
官娶鬼女

作者：卜汀


内容简介

　　男主租了一间房子，意外的看到房子里有一个恐怖的影子。

　　在房子里住下后，半夜醒来发现自己睡在一个墓地里。

　　好不容易有了个女朋友，别人却说，这姑娘三年前就死了！

　　被活活的装到棺材里下葬后不久，男主的身边多出了很多的女鬼魂……


第一卷 鬼魅夜袭


第1章 白虎杀气

　　转悠了三天，今天中午白彩姑终于租到了房子。

　　房子就在村口，是一栋五层高的楼房，房东姓罗，四十一二岁，外号大萝卜，大家都叫她罗姨。

　　白彩姑见到大萝卜时都不敢拿眼睛看她，这个罗姨，三围除了腰小，其它全是超大。

　　白彩姑租的房间在五楼，有三十多平米，还不包括超大的卫生间。

　　唯一可惜的是，没有厨房。

　　好在白彩姑很少做饭，所以倒也没有在意。

　　房租很便宜，大萝卜说了，一个月100块钱，白彩姑高兴得差点跳起来，一下子就交了三个月的房租。

　　收了钱，大萝卜高高兴兴地走了。

　　这样的房子，在别家恐怕八百块钱一个月都租不下来，但在大萝卜这里，只要一百块钱，省去了七百块，白彩姑的心里，能不高兴么？

　　高档的柚木地板，泛着浅黄色的光，墙上贴着墙布，乳白色的，很漂亮。床是很高档的席梦思，一看就知道是好货，整面墙的衣柜，还有电脑桌、床头柜，全都是柚木板材，价钱不菲。

　　看来大萝卜没少来打理，房间里很干净，就好像有人一直住着一样。

　　按了一下遥控器，随着一声响，空调机应声转动了起来，一丝清凉的风，直吹到白彩姑的脸上。

　　卫生间里的电热水器，也很不错，名牌产品，一开热水就喷了出来。

　　只可惜房间里少一台电视机，要不然白彩姑还真的是可以拎包入住了。

　　白彩姑对这房子非常满意，他不明白，这么好的房子，罗姨为什么只收一百块钱的月租。

　　管它呢！只要房租便宜就好。

　　关好房门从楼梯上走下来时，白彩姑注意到整栋楼里住的全都是女人，她们听说白彩姑租了五楼的那间大房间，全都好奇的打开门来，无声地望着白彩姑。

　　“白彩姑，原来是你呀？你怎么跑到这里来了？”走到一楼，身后响起了一个女人的声音。

　　白彩姑一回头，是同村的张兰。

　　“原来是张姨。”白彩姑笑了笑，打了一个招呼。

　　张兰四十多岁，个子挑高，不瘦也不胖，四十多了看上去还是那么的漂亮，像个三十岁才出头的人。

　　白彩姑听到别人说过，张兰和丈夫离婚后，带着女儿出去住了，没想到她就住在这栋楼里。

　　“你怎么到这里来了？”张兰有些奇怪地问道。

　　“我家被搬迁了，没有办法，只好来这里租房子住。”白彩姑有点无奈地说。

　　张兰点了点头：“我听说了。城市要发展，有些事情真的是没有办法。怎么样？房子租下来了吗？”

　　“租下来了，就在五楼，以后我们就是邻居啰！”白彩姑难得的笑了一下说。

　　张兰一听，愣了一下，眼睛睁得老大：“你是说你租下了五楼的那间大房间？”

　　张兰知道东家住在五楼，而五楼只有两间房出租，一间已经被一个姓林的女子租去了，剩下的只有那一间大房间，那间能吓死人的大房间。

　　白彩姑点了点头。

　　张兰眼里有点恐慌，四下看了看，发现没有人，就把白彩姑拉到大门外，悄悄地对白彩姑说：“彩姑，你还是另去找房子吧，五楼的那间房，不能住人的！”

　　白彩姑有点莫名其妙：“怎么啦？”

　　“那间房子，原来是大萝卜的女儿住的，那小妮子大前年吃安眠药自杀了，后来那房子一直不太平，有很多人入住过，结果第二天就搬走了，听说那房子里，晚上很吓人。”

　　“听说就连大萝卜都不敢去动那房间里的摆设，要不然，晚上就会做恶梦！”

　　“还有一件事，你注意到没有？这栋楼里住的没有单身的男子！”

　　“听说单身男子，一住进这栋楼里，晚上也会做恶梦，所以全都搬走了。”

　　张兰一下子说了很多，白彩姑听了，心里吃了一惊，但一想到房租都已经交给东家了，还有什么好说的，自己也只能硬着头皮来住了。

　　“大萝卜是个很好的女人，你若说不想住了，她会把房租全部退给你的，三年来她一直想找一个能在那间房里住得下的人，所以她开出的房租非常的低，但没人敢住那房子。”张兰最后还向白彩姑解释说。

　　“没事的张姨，我是一个无神论者，不相信这些东西，你放心好了。”白彩姑强自镇定了一下，轻声的说道。

　　张兰不是那种多话的人，听到白彩姑这么说，也就不再出声了。

　　“妈。”张兰的后面传来了一个动听的女人声。

　　白彩姑一抬头，看到了一个年轻的女子，20岁左右的样子，肩上背着一个小书包，站在张兰的身后，那样子，和动画片里的美少女一样漂亮。

　　“玉莲回来了，这是村里的白彩姑大哥哥，认识吗？”张兰为二人做介绍：“我的女儿玉莲，今年刚考上市教育学院。”

　　“以前见过。”玉莲只说了四个字，害羞的跑进了屋子里去了。

　　“这孩子，这么大了还是不懂礼貌。”张兰不高兴地嘟哝了一句。

　　“没事。”白彩姑说完，向张兰道别走了。

　　白彩姑的家，是一栋四层高的楼房，白彩姑的父母离婚以后，全都搬出去住了，还把这栋房子划到了白彩姑的名下，也算是对白彩姑的一种补偿吧。

　　唯一的补偿。

　　四层楼一共有近三十间房，爷爷奶奶住一间，白彩姑自己住一间，剩下的，全都租了出去，每个月都有一笔不小的收入，白彩姑和自己的爷爷奶奶不但靠着这一笔收入活了下来，还有着不小的节余，但是现在有一家房地产商要在这里搞开发，建商住楼，白彩姑和二十多户邻居不得不搬迁了。

　　白彩姑得了一百二十多万的补偿金，他从开发商那里订了一套超大的楼中楼，花了一百一十万，剩下的十万块钱，拿到房子后连装修的费用都不够，白彩姑心里十分的气愤，却又无可奈何。

　　没有办法，白彩姑家的房子权证不齐全，人家就给你这么多，你敢不搬么？你要是敢不搬，人家有很多的办法来对付你。

　　本来自己的房子又大又宽，自己坐地收房租，日子过得又滋润又快活，猛的一下这些全都没有了，白彩姑能高兴才怪！

　　爷爷奶奶不支持白彩姑买那么大的楼中楼，他们希望白彩姑买个三室一厅，够住就得了，白彩姑没有同意。

　　爷爷奶奶虽然已经七十多岁了，但俩人都是极为浪漫的人，朋友又多，他们要是忽然和自己挤在几十个平米里，会不习惯的。

　　爷爷奶奶是最敬爱自己的人，白彩姑说什么也不愿意让他们在不愉快中度过晚年，房子到手后，白彩姑要让爷爷奶奶两人住一层，那样就不会被打扰了。

　　走进自己曾经的家时，白彩姑的心里是一阵的刺痛。

　　东西早就全部搬走了，四层高的房子里空荡荡的。就连窗子和门，昨天也拆去了。

　　白彩姑站在这个养育了自己二十三年的房子，心里很是不舍，但这没有用，下个星期，这个房子就会被推平，崭新的高层建筑，很快会在这里建起来。

　　最后看了这房子一眼，白彩姑的心里非常的难以割舍，泪水在他的眼眶里转动。

　　没了这房子，白彩姑觉得自己失去了最后的唯一依靠。

　　白彩姑梳理了一下自己的情绪，尽力的让自己平静下来，走出自己曾经的家，向着二叔的家里走去。

　　二叔二婶一点也不喜欢白彩姑，平时别说聚到一起，就是走在路上看到白彩姑，二叔二婶也是当着怎么都没有看到一样走过去，白彩姑从不敢上前去打招呼，就是打了招呼，两人也是不会搭理白彩姑。

　　白彩姑很无奈，就连自己的亲爸亲妈都不要自己了，何况是叔叔婶婶呢？

　　小的时候，白彩姑倒也和别的小孩没怎么不一样，到三岁时，有一次发高烧，白彩姑的两只眼睛忽然象萤火虫一样的发着淡淡的莹光，白彩姑的父母吓坏了，问了很多的医生，但谁也说不出这是什么一回事。

　　后来白彩姑的烧退了，大约一个星期之后，眼睛里的莹光也不见了。

　　父母对白彩姑眼里的荧光一直耿耿于怀，后来终于从一个又臭又脏的流浪和尚那里打听到了：白彩姑眼睛里的荧光，是白虎杀气！只有降生到人间的白虎星，眼睛里才会发出白虎杀气！

　　流浪和尚接下来的话更是让白彩姑的父母心惊胆战：“白虎杀气一旦出现，天灾人祸必定不远了，不是家破，定是人亡！”

　　白彩姑的父母吓得半死，商量着怎么把白彩姑送给别人，白彩姑的爷爷奶奶知道后，把两人狠狠的臭骂了一顿，两人才打消了这个念头。

　　后来两人千求万求，总算以五百块钱的代价从流浪和尚那里求来了一张镇妖符，贴在家里，但那和尚对这镇妖符并不看好，眯着眼睛掐完手指之后说：“一年之内，死别可免，但生离已成定局。”

　　流浪和尚还把白彩姑的名字从白祖茂改成了白彩姑，据和尚说，白彩姑三字里含的全是阴寒之气，这种阴寒之气，能镇住白虎星的原神。

　　能不能镇住白虎星的原神白彩姑不知道，白彩姑只知道自己一个大男人起了这么一个俗气的女人名字，没少成了同学和同事们的笑料。

　　就在白彩姑三岁的那年年尾，一向很和睦的白彩姑父母，忽然为了一点小事大吵了一场，接着就到民政局办了离婚手续，真的应验了那和尚的话了。

　　离婚之后，白彩姑的母亲搬走了，几年之后就重组了家庭，生了孩子，二十年过去了，虽然在同一个城市里，但白彩姑再也没有看到过自己的母亲。

　　白彩姑的母亲再婚不久，白彩姑的父亲也和一个年轻的姑娘结了婚，生了孩子，并且也搬出去住了。

　　逢年过节的时候，白彩姑的父亲倒是经常回来看自己的父母，有时候还留在家里一起吃饭，但他再也不愿意和白彩姑说话，别的事，就更不用说了。

　　白彩姑是在爷爷奶奶的怀里长大的，在他的眼里，爷爷奶奶才是自己最亲的人。

　　爷爷奶奶没少臭骂白彩姑的父母愚蠢无知，但骂也只是骂，老人的骂对白彩姑的父母没有起到任何的作用，更没能改变白彩姑的命运。

　　……

　　白彩姑来到叔叔的家时，知道孙子要来的爷爷奶奶早就在楼下等白彩姑了，俩位老人很想留下白彩姑吃饭，但知道那样会惹得白彩姑的叔叔婶婶不高兴的，只好作罢了。

　　家里的东西全都搬到二叔的家里来了，白彩姑拿了自己的一些衣物，在爷爷奶奶揪心的目光中离开了叔叔婶婶的家。


第2章 黑衣女子

　　把衣服送到出租屋，看看时间已经快到下午一点了，白彩姑关好房门，上街胡乱吃了些东西，挤上公交车，向着正达造纸厂销售部赶去。

　　正达造纸厂销售部是白彩姑工作的地方，白彩姑高中毕业后在家里呆了一年，然后就进入这家销售部，一干就是两年多。

　　造纸厂并不大，全厂只有五六十个人，厂区在市郊，是一个专门生产日用卫生纸的厂家，白彩姑所在的销售部，在市中心最繁华的地段。

　　销售部只有六个人，白彩姑进去的时候，销售部的经理老杨正在给销售部的员工发工资。

　　“今天不是才六号吗？怎么提前发工资了？”白彩姑发现造纸厂的厂长也在场，不解的问了一句。

　　“因为没有地方处理污水，造纸厂已经被关停了，我给大家多发了一个月的工资，大家另谋高就吧。”造纸厂厂长脸上乌黑，心情极为难过地回答白彩姑说。

　　白彩姑心里一震：真是屋漏偏遭连夜雨呀！刚刚没有了房子，现在好啦，连工作也没有了！

　　白彩姑最后一个领工资，两个月，加到一起五千七百多块。

　　大家全都已经领了工资之后，造纸厂厂长心情沉重地坐上自己的小轿车，走了。

　　看到大家都不愿意离去，已经没有了工作的销售部经理犹豫了一下说：“我认识好几个老板，大家要是找工作有困难，就给我打电话，不管怎样，大家同事一场，能帮的就互相帮助一下吧！”

　　销售经理说这话不过是为了安慰一下大家，现在就连他自己都没有工作了，需要到别的地方，从头干起，想要帮大家，谈何容易？

　　几个人互相握了握手，心情不好，自然也没有太多的话，各自回家去了。

　　没有了工作，白彩姑毫无目的的在街上走几个钟头，傍晚的时候，进了一家电子商城，买了一台液晶电视，三千多块的，五千多的工资，也就剩下两千多了。

　　接着去了一家快餐店，吃了一份快餐，回到出租屋的大门前，已是万家灯火。

　　白彩姑刚走入出租屋的大门，就和从里面出来的人重重的撞了个满怀，手里提着的液晶电视，差点掉到了地上。

　　是玉莲。

　　白彩姑长这么大，第一次和漂亮的姑娘这样零距离接触，玉莲那柔软的身体，撞到白彩姑的胸口上，让白彩姑脸热心跳，脸上立即一片大红。

　　“对不起，我赶时间，要去学校上自习课，没有看到你回来！”玉莲的脸上也飘起了红云，连脖子都红了，双眼低垂，不敢看白彩姑，低着头说。

　　“没有事，你去忙吧！”白彩姑说了一句，脸上又多了一抹红，他的年纪也就比玉莲大两三岁，那脸皮，也不比玉莲厚多少。

　　玉莲偷偷的瞄了白彩姑一眼，背着小书包出门去了。

　　白彩姑也向楼上走去。

　　各家各户都关着门，楼梯间里又没有灯，显得有些黑，白彩姑手里提着那台新买的液晶电视，小心翼翼的向楼上走去。

　　走到了三楼的拐弯处，白彩姑听到身后有响声，他一回头，看到一个女子，穿着一件黑色的连衣短裙，正从二楼走上来，那样子，好象是玉莲，但在黑暗中看得不是很清楚。

　　白彩姑刚才没留意玉莲穿的是什么颜色的衣服，但他敢肯定玉莲穿的不是黑色的连衣短裙。

　　不是玉莲，那会是谁呢？

　　那女子抬头时，白彩姑隐隐约约的看到她的脸很白，白得怪异而且刺眼。

　　四周围实在太黑，白彩姑虽然睁大了眼睛，但还是看不清那女子的脸，只是觉得她的脸白得太吓人了。

　　女子又向上走了两步，离白彩姑更近了一些，白彩姑刚想开口打声招呼，谁知道他的嘴刚一张开，那女子忽然一闪就不见了。

　　白彩姑吓了一大跳，双腿麻麻软软的，差点就摔倒下去，手里的液晶电视，又差点掉到了地上。

　　白彩姑都不相信自己的眼睛了，他用手揉了一下双眼，再看那二楼的楼梯时，还是没有看到任何人。

　　白彩姑返身向楼下走，一直走到一楼，也没有看到任何人。

　　一楼除了张兰一家，还住着六七户人家，此时差不多家家都开着电视，电视里的播音员正播着一天的新闻，不过一楼家家都关着门，白彩姑下楼时也没有听到任何开门关门的声音，所以刚才那女子不可能是住在一楼。

　　想想刚才的情形，根本就不象是幻觉，白彩姑心里有些害怕起来。

　　从口袋里掏出手机，把屏幕弄亮，照着楼梯，白彩姑快速的向楼上走去。

　　奇怪，楼道里什么这么静？

　　白彩姑心里嘀咕，要知道这栋楼里连房东在内，一共住着三十多户人家呢，不应该这么静啊！

　　走到二楼，白彩姑在刚才那女子出现的地方站了一下，感到周围有一股冷冰冰的风向自己吹来，全身立即长起了一层鸡皮疙瘩。

　　又向前走，走到了三楼的拐弯住，手里的手机刚好关了屏幕灯，白彩姑又听到身后传来响声，一回头，他又看到那个穿着黑色短裙的女子向着楼上走来，这次白彩姑看清楚了，真的不是玉莲，只是从远处看样子有点象玉莲而已。

　　那女子的脸白白的，象是涂过白油漆，两只眼睛，大大红红的，象兔子眼。

　　女子的双腿也很白，长长的，脚上穿着一对黑色的小皮鞋，在黑暗中发着幽幽的光亮。

　　女子向上走了两步，又不见了。

　　白彩姑第二次看到这个黑衣女子，倒没先前那么怕了，心想，这也许就是人们常说的鬼吧？看着她那么的瘦弱，白彩姑觉得没什么好怕的。

　　又按亮了手机屏幕，借着手机屏幕发出来的光，白彩姑走上了五楼。

　　打开了自己的房门，走了进去，把手里的液晶电视放到地上，返身把门关上。

　　这时白彩姑才想起，白天来的时候没有注意到房间的电灯开关在什么地方。

　　正想找电灯开关时，白彩姑忽然发现墙角的床上睡着一个女子，一身的黑色连衣短裙，正懒洋洋的抬起头来望着自己呢！她的脸是那么的白，一双纤长的秀腿，腿上是一双发着幽光的黑色小皮鞋。

　　这不正是刚才在楼梯上看到的那个女子吗？

　　白彩姑的心里一惊：这门关得好好的，这女子是什么进来的？

　　壮了壮胆子，白彩姑向着床边走去。

　　刚走了两步，白彩姑觉得有一股冷风向自己袭来，再一看那床上，那女子不见了。

　　白彩姑忽然想起早上张兰对自己说过的话，看来张兰说的没有错，这房子里，确实有些怪异。

　　想到这里，白彩姑倒也平静了，别人还怕我是白虎星呢！我有什么好怕的？

　　想到这里，白彩姑坦然了。

　　即来之，则安之，怕也没有用。

　　再次把手里的手机屏幕弄亮，终于在门边找到了电灯开关，伸手轻轻一按，墙上的日光灯立即发出了雪白的光芒。

　　回头看了看床上，空空的什么也没有。

　　把刚买来的液晶电视从包装盒子里拿出来，放到床对面的小木几上，插上电源和信号线，按了一下电源开关，电视机里传出来的声音，立即在房子里回荡开来。

　　从中午带来的包里拿出枕头和床单，扔到了床上，白彩姑也懒得去管这床上是不是曾经死过人，一翻身躺上去，头压着枕头，看起了电视节目。

　　先是新闻，接着是广告，然后是天气预报，天气预报完了又是没完没了的广告。

　　看着这些广告实在是没有什么意思，白彩姑站了起来，把中午带来的衣服全都扔到衣柜里，然后拿了一套衣服和毛巾，到卫生间去洗澡。

　　脱去身上的衣服，水龙头一开，随着“嗒”的一声响，一股热水洒到白彩姑的身上。

　　刚才回来的时候，忘记买洗发精和香皂，白彩姑只好来了一个纯天然水洗。

　　洗完澡，擦干身体，白彩姑一抬头，看到前面的镜子里有一个脸色苍白的女子，正怒瞪着双眼，狠狠地盯着自己看！

　　突然看到这吓人的一幕，白彩姑全身一哆嗦，尿都差点出来了，手里的毛巾，“叭”的一声掉到了地上。

　　但是当白彩姑再次认真的看着那镜子时，又什么都没有了。

　　白彩姑有点气恼的捡起地上的毛巾，心里虽然很不爽，但又无可奈何。

　　穿好了衣服，从卫生间里出来，电视机里正在播放连续剧。

　　反正没有什么事可以做，白彩姑坐到床上，看起了电视。

　　看着看着，白彩姑突然觉得好像有人从后面搂住自己的脖子，还把整个身子贴到了自己的后背上，他猛地一回头：后面空荡荡的，哪里有人的影子？

　　白彩姑心里凉了半截：这样的房子，让人什么住啊！

　　要不是今天刚交了三百块钱房租，白彩姑真想连夜搬走。

　　三百块钱就是三个月的房租，白彩姑心想，自己无论如何，也要住上三个月，一来在这附近租房子不容易，二来这房子租金的确太便宜了，至于那些乱七八糟的东西，看在租金少的份上，自己就忍了吧。

　　看完的第二集连续剧的时候，门口传来了一阵敲门的声音。

　　“彩姑，你在家吗？”是个女人。

　　白彩姑连忙走过去打开门。

　　门外站着的是大萝卜，她的手里还拿着一个手电筒。

　　“罗阿姨，你有事吗？”尽管心情不好，但白彩姑还是展出了一抹笑容问道。

　　“我房间里的电闸跳闸了，什么也推不上去，你能不能去帮我看一看。”大萝卜有点不好意思地说。

　　毕竟已经是深夜了，白彩姑又是刚搬来的，大萝卜自己都觉得不大好意思麻烦白彩姑，但整栋楼里没有几个男的，大萝卜也是没办法，她是不得不来麻烦白彩姑。

　　白彩姑点了点头，拿好钥匙，关上门跟在大萝卜的后面向着她的房间走去。

　　大萝卜的房间，也是在五楼，和白彩姑的房间相隔不远。

　　只是一点小问题，白彩姑很快就帮大萝卜把电闸合上，房间里的电灯，立即就亮了起来。

　　大萝卜不停地道谢，还拿出了一只苹果，塞到白彩姑的手里。

　　白彩姑倒也没有多客气，大口地吃起了苹果。

　　咬了两口苹果，白彩姑被挂在墙上的一张照片吸引住了。

　　那是大萝卜一家人的照片，大萝卜和她已经离婚的丈夫，坐在前面，他们的小儿子，站在后面，小儿子的旁边还站着一个女子，身上穿着一套黑色的连衣短裙，黑色的小皮鞋，看到那女子的脸时，白彩姑的手不由的一哆嗦，手里的苹果，差一点就掉到地上。

　　自己刚才好多次看到的那个女子，不就是这照片上的女子吗？不用说，这人就是大萝卜的女儿，大萝卜那个已经自杀三年的女儿！


第3章 半夜摸墙

　　白彩姑心里搞不清楚，丈夫离婚了，女儿自杀了，大萝卜为什么不把墙上的照片取下来？

　　从大萝卜的房间里出来，白彩姑有些犹豫了：要不要回自己的房间？

　　要是回自己房间，白彩姑说不清接下来又会有什么样的事情发生，但有一点白彩姑是可以肯定的：自己今天晚上想好好地睡觉，肯定是不可能的了。

　　想到明天还要去找工作，白彩姑决定再到外面的小旅店去住上一夜，他不想明天去找工作时，让别人看到一个无精打采的自己。

　　白彩姑转身向着楼下走去。

　　楼道里依然是那么黑，但是楼道两边的大多数人家，都在开着电视，倒没有则才上楼时那么静了。

　　白彩姑又从口袋里掏出了手机，按了几下键盘，手机的屏幕又亮了。

　　虽然没有像手电筒那么亮，但是用手机屏幕的亮光照着楼梯，每个台阶都依稀可辨了。

　　白彩姑快速的走下楼梯，向大门外走去。

　　刚跨过门坎，白彩姑又和外面进来的人撞了一个满怀。

　　这次白彩姑走得急，外面进来的人步子也不慢，撞到一起时，两人都不由自主的发出一声叫喊，同时各自后对了一步。

　　白彩姑抬起头来看来人时，心里不由得震了一下：站在自己面前的人，不正是玉莲吗？

　　刚才回家时，就和玉莲撞了一个满怀，现在什么又和他撞到了一起？而且撞到比上一次更重！

　　白彩姑隐隐约约地感觉到胸前有点痛，再看玉莲，发现她的脸蛋上红得都快要滴血了！

　　“什么又是你？”白彩姑也是脸上发热，慌忙之中问了玉莲一句。

　　“我刚下晚自修回来。”玉莲有点结结巴巴地说着，红着脸绕过白彩姑向自己的家里走去。

　　白彩姑觉得很奇怪，自己什么老是和这姑娘撞到一起呢？今天第一天来，就撞了两次，没有理由啊！

　　想来想去也想不出什么结果，白彩姑干脆什么也不想了，再次走出大门，向街上走去。

　　白彩姑所在的这个村子，叫做百饭村，是晴州市城中区的一个城中村，近年来，晴州市城市发展很快，百饭村已经没有了村庄的样子，昔日的农田和菜地上，堆积起一栋栋高楼大厦。

　　白彩姑听老人们说，百饭村过去是个叫花子的藏身之处，现在住在百饭村的人，祖上大多数都是叫花子。

　　白彩姑听自己的爷爷说过，自己的太爷，也是个叫花子，是最先在百饭村住下的人之一。

　　世界变化真快，看看身边的这些高楼大厦，白彩姑真的不敢相信，许多年以前，这里住着的居然全是要饭的叫花子！

　　走出小巷子，前面是一条宽敞的大马路，沿着马路向前走，不久就看到了一个小小的旅店招牌，白彩姑按照招牌上的指示，在一条小巷子里找到了一家小旅店。

　　小旅店的老板娘，是个又高又大的大肥婆，白彩姑看着她，觉得她好象也是百饭村的人，但一时又想不起她是谁了。

　　老板娘没有认出白彩姑，她简简单单的登记了一下，收了白彩姑30块钱，把一条房门钥匙递给了他。

　　按照老板娘的吩咐，白彩姑上了二楼，打开一个小房间的门。

　　房间很小，一张小床和一张小几占去了大部分的空间，小几上是一台破旧的电视机，旁边是一间小得不能再小的卫生间。

　　还算好的是，床上的东西很干净，散发着刚刚洗过的肥皂味。

　　关上房门，连电视机也懒得开，关好房间的电灯，白彩姑躺倒到床上，倒头就睡。

　　睡在一个陌生的床上，白彩姑心里的感觉不什么好，过了好久才迷迷糊糊地睡去。

　　睡是睡着了，但意识好像还很清醒。不知过了多久，白彩姑突然觉得尿急，他从床上爬了起来，伸手摸了半天，也没摸着电灯的开关。

　　白彩姑觉得有点奇怪，刚才进门的时候，明明看到电灯的开关就在门边，现在什么摸不到了呢？

　　摸来摸去摸了很久，就是摸不到电灯的开关！但是这时尿是越来越急了。

　　算了，不如直接摸黑上卫生间去吧，不过是一包尿而已！

　　白彩姑又开始找卫生间的门口。

　　房间里好黑，什么也看不到，没有办法，白彩姑只好又用手去摸卫生间的门。

　　摸来摸去，又不知道摸了多久，白彩姑还是没有摸到卫生间的门。

　　真是奇怪，这房间明明不大，摸了这么久，什么就摸不到卫生间的门口呢？

　　迷迷糊糊之中，白彩姑觉得自己好象已经进了卫生间，还依稀的看到地上有个便盆，他不管那么多了，对着地上的便盆开始尿尿。

　　热呼呼的东西流到大腿上，白彩姑猛然惊醒，那尿意，立即缩了回去。

　　白彩姑猛的一睁眼，看到自己正站在床上，面对着床头的墙壁摸来摸去！

　　房间有一扇很大的玻璃窗，外面的灯光从玻璃窗照射进来，房间里的景物，清晰可辩。

　　白彩姑跳下床，连鞋子也不穿，冲进床对面的小卫生间里去尿尿。

　　尿完出来，白彩姑才注意到自己的内裤已经尿湿了大半，两只大腿了，也是湿湿的。

　　白彩姑打开房间的电灯，查看床铺。

　　还好，床上只是湿了很小的一块，如杯口一样大小而已。

　　内裤湿了很多，不能再穿了，白彩姑再次走进卫生间，把身上的内裤脱了下来，用水洗干净，然后打开热水，重新洗了一次澡。

　　卫生间的衣帽钩上，有一条大毛巾，白彩姑用大毛巾围住身体从卫生间里走了出来。

　　看了看扔在床上的手机，时间是半夜三点半。

　　床上的白床单，靠床头的地方全都被踩乱了，白彩姑明白了：自己刚才就是踩着这床单，来来回回的摸着床头的这一面墙！

　　什么会这样？白彩姑的心里无限郁闷。

　　躺到了床上，白彩姑没有睡意了，翻来覆去的想着刚才的情景。

　　自己明明记得双腿是一直向前迈去的，怎么会在这床上来回的走动了呢？白彩姑百思不得其解。

　　再说了，自己从小到大，从来都不夜尿的，今晚什么就来了夜尿了呢？而且还尿在了裤子里！

　　这事要是让别人知道了，不笑掉大牙才怪！

　　白彩姑躺在床上，没有再去关灯，没多久又开始迷迷糊糊起来。

　　迷糊之中，白彩姑看到一个身上穿着黑色连衣短裙的女子直走到自己的床前，双眼恶狠狠的盯着自己，就好象自己和她有过什么深仇大恨一样。

　　女子的嘴里还说着一些什么，白彩姑听不到，不过看样子好象是在咒骂自己。

　　女子终于走了，接着来了两个人，是自己的爷爷奶奶。

　　爷爷奶奶坐到床上，一人拉着白彩姑的一只手，脸上笑吟吟的，不知道在说着些什么，白彩姑听不到，但两人的脸上是一脸的不放心，看样子是想交待自己什么，白彩姑努力的竖起耳朵，想听一听两人说着什么，结果还是什么也听不到。

　　白彩姑觉得头有些痛，他用手揉了一下自己的太阳穴。

　　总算好些了，白彩姑再次睁开眼睛时，床前早就已经没有了爷爷奶奶的影子！

　　迷迷糊糊中，白彩姑好象又回到了自己的那栋大房子面前，那栋自己住了二十三年的大房子面前。

　　房子还是原来的房子，一切都没有变，白彩姑正想向房子里走去时，房子却忽然坍塌了下来！

　　白彩姑惊叫了一声，这才知道自己只是做了个梦。

　　天，不知道什么时候已经大亮了，一缕晨光从窗外照射进来，刚好晒到白彩姑的身上，热乎乎的。

　　这大白天的，什么会做这样的梦，白彩姑觉得很奇怪。

　　看了看手机，上面显示已经是早上八点十五分了，白彩姑连忙从床上爬了起来。

　　站到地上时才猛然想起，自己上班的那一家工厂，已经关闭了，现在自己正处在失业之中。

　　白彩姑心里无声的叹了一口气：没有了工作，这以后的日子，怎么过？

　　到卫生间去摸了摸那条内裤，发现还是湿湿的，白彩姑犹豫了一下，还是把湿内裤到了身上，然后在外面穿上长裤，接着把衬衣也穿好，下楼走出小旅店。

　　身上穿着一条湿内裤，当然不舒服，白彩姑决定先回出租屋换一身衣服，顺便刷牙洗脸再到街上吃早餐。

　　想着等下要去找工作，白彩姑的双腿不知不觉的加快了脚步。

　　走到出租屋的大门口时，又和里面出来的人撞了个满怀！这次走得急，撞得自然是特别的重，白彩姑觉得双眼都在冒着金星。

　　白彩姑看了一眼面前的人，心里不由的有点生气：和自己撞到一起的，居然又是玉莲！

　　“什么回事，我什么老是和你撞到一起？”白彩姑有点生气的问玉莲说。

　　玉莲正用手捂着额头，她的额头刚才重重的撞到了白彩姑的下巴上，估计也很痛。

　　“我正想问你这句话呢！你老是来撞我干什么？”玉莲的脸上羞红，眼里是一股怒意，她也生气了。

　　玉莲的母亲在屋子里听到了动静，跑了出来，问是什么回事。

　　“这个坏家伙，从昨晚到现在，都撞了我三次了，还一次比一次撞得重，流氓！”玉莲用手指着白彩姑，没有好气的告状说。

　　白彩姑哑然，自己什么就成了坏家伙加流氓了呢？

　　“刚才我走到门口时，明明看到没有人的，我什么知道你那么快就冒出来。”白彩姑解释说。

　　“你才是冒出来的呢！”玉莲没好气的瞪着白彩姑说，她也觉得郁闷，自己刚才明明看到门外没有人，什么就忽然撞到白彩姑的怀里去了呢？

　　张兰这时总算是听出事情的来龙去脉了，嘴上笑了一下说：“看你们两个，为一点意外的小事情生什么气呀！”

　　白彩姑也觉得自己有点小家子气，脸上又红了一下，对着张兰说道：“张姨，你帮玉莲看一看有没有受伤，用不用上医院。”

　　“你才受伤，你才要上医院！”玉莲没好气的顶了白彩姑一句，跑回房里去了。

　　“这孩子！”张兰笑着说了一句，那话语之间有着无限的母爱，外加一缕无奈。

　　“彩姑，你还没吃早餐吧？我刚煮了大米粥，多得很，你进来一起吃一碗吧！”张兰说着，不由分说的把白彩姑拉进自己的家中。


第4章 怪异之眠

　　白彩姑被张兰拉到一张小桌子前坐下，然后张兰给白彩姑装了一碗大米粥。

　　桌子上有炒酸菜和炒花生，送大米粥还真的不错。

　　张兰也给自己的女儿玉莲装了一碗，放在白彩姑的对面，她自己就坐在白彩姑和玉莲的中间。

　　玉莲很快也来了，坐在白彩姑的对面，白彩姑悄悄的看了她一眼，发现她的脸上被自己撞的地方没什么事，一颗心这才放了下来。

　　“对了，今天你们母女什么都全在家？”喝了两口粥，白彩姑感到有些奇怪，忍不住问。

　　“今天是星期六，我们不在家去哪里？”玉莲不什么友好的瞪着白彩姑说：“问这么低级的问题，脑残废！”

　　“看你又胡说！一个女孩子，就不能好好的说话么？”张兰有些不满的看着女儿玉莲，脸上不高兴的说。

　　一碗粥没有吃完，外面有人叫张兰，张兰扔下碗出去了。

　　“告诉你白虎星，下次你要是敢再撞我，我让你好看！”玉莲看着母亲出去了，立即翻起了小脸，没好气的对着白彩姑说道。

　　看来这个玉莲对自己的事了解的还真多，连白虎星的事都知道了。

　　白彩姑没有作声，从小到大，他最恨人家叫他白虎星了，白虎星三个字，让他失去了爸妈，成了没爹没妈的孩子，还让他失去了很多本来应该有的欢乐！因为这三个字，他没少和别人打架，上小学的时候，还把一个同学的嘴巴打歪了！从那之后，同学们再也没人敢当面叫他白虎星了！

　　现在听到玉莲叫自己白虎星，白彩姑心里又不平静了，但这里是玉莲的家，张兰好心好意的拉自己来吃东西，自己总不能对着她的女儿大打出手吧？

　　白彩姑选择了沉默，但心里的火气早就已经写在了脸上了。

　　看到白彩姑的脸上有怒意，玉莲有些怕了，不敢再出声！

　　喝完碗里的大米粥，白彩姑把碗放到桌子上，一声不吭的走出了张兰的家。

　　上到五楼，看到大萝卜正和一个女子聊天，那女子看上去二十六七岁，样子很漂亮，一袭乳白色的连衣短裙，把她的身体勾勒得格外的婀娜多姿。

　　“彩姑，这么早就出去了？我还以为你睡觉没有起来咧！”大萝卜一看到白彩姑就主动的打招呼。

　　大萝卜和老公离婚时，大女儿跟她，小儿子跟着她老公，谁知只是到了第二年，十七岁的女儿就自杀身亡了，家里就剩下他一人独守空房。有传言说大萝卜没法独守空房，在外面偷偷的勾了一个野汉子，隔三差五的在一起风流快活，到底是真是假，没有人去考证，不过这大萝卜一看到英俊年轻的男子，就特别的热情倒是千真万确。

　　不知道怎样回答大萝卜的问话，白彩姑只好笑着点了点头，算是回答了。

　　总不能说自己因为害怕昨晚跑出去找了个小旅馆睡觉吧，那样的话自己不就成了别人的笑料了么？

　　大萝卜倒没有在意白彩姑的笑而不言，她向白彩姑招了招手，乐呵呵的对着白彩姑继续说道：“彩姑，你过来，我把你的邻居介绍给你认识。”

　　尽管不太愿意，但白彩姑还是不得不走了过去。邻居，自然就是眼前的这个大美人了。

　　因为白虎星的传说，从小到大白彩姑的身边从来没有过女人，漂亮的女人就更不用说了，对那些漂亮的女人，白彩姑只有仰望的份，其余的，统统和他无关。

　　好在白彩姑对这事从来都不什么在意，他只求自己过得快乐就好。

　　“你好，我是白彩姑。”白彩姑走到了女子的面前，大大方方的自我介绍。

　　那女子一听，“扑哧”的一声笑出声来：“一个高大俊秀的大哥哥，什么起了一个这么传统的女人名字？”

　　末了又自我介绍说；：“我叫林小桃。”

　　林小桃本来想说老土，但话到嘴边又觉得不妥，于是把老土两字改成了传统，不过意思还是差不多。

　　“名字嘛，都是长辈给起的，有什么办法？”大萝卜帮着白彩姑解释。

　　林小桃对白彩姑说，她就住在白彩姑南面的那间房子里，她原来住的小区正在推倒重建，所以不得不搬出来，她已经在这里住了两个月了。

　　大萝卜抢着告诉白彩姑，林小桃是邮政局的一个办事员，老公是个船员，一年之中只有在休假的那两个月里才回家。

　　白彩姑没有心情去听女人们说这些长短，他的工作没了，他得尽快的去找一份工作，养活自己，所以只听着大萝卜和林小桃说了几句，就告辞走了。

　　回到自己的房间，白彩姑换了一套衣服，又简单洗漱了一下，就转身出门。

　　今天是星期六，林小桃不上班，每天无所事事的大萝卜正好抓住这大好时机和林小桃聊天。

　　林小桃不上班，一个人也是闷得慌，自然也乐意和大萝卜一起聊天了。

　　真正的各取所需，白彩姑出门的时候，两人聊得正起劲……

　　走下楼梯，白彩姑走到大门前时，心里忽然为之一动：这次不会再和玉莲撞上了吧，从昨天晚上到现在，自己从这门口走过五次，结果有三次和玉莲撞到了一起！这次他变得小心了，先是从远处走到大门的正中心，等看清了门外的全部，才小心的向门口走去。

　　刚要跨上门坎，就听到一阵跑步的脚步声从外面传了进来，白彩姑心中大叫不妙，本能的把身体快速的闪到了一边。

　　玉莲正在和邻居的一个小女孩玩得起劲，那邻居女孩追着她向房子里跑来，要不是白彩姑特别警惕的躲开了，玉莲从外面快速的跑进来，两人一定又撞到了一起了，这次不同，这次玉莲是快速的向前冲的，她要是撞到白彩姑的怀里，那两人就惨了，不伤也会痛得不轻！

　　看到白彩姑快速的闪到一边去，玉莲吃了一惊，所幸的是两人没有再次撞到一起，玉莲一脸的笑意，跑回自己的家里去了，那邻居女孩，也快速的追了上去……

　　白彩姑站在那里，脑子里一片空白，刚才要不是自己闪得快，现在两人会什么样，他不敢想象，让他感到奇怪的是，为什么自己每次要出门进门的时候，玉莲也会在同一时间出现在门口？难道这真的是巧合？

　　从昨晚到今天，两人已经三次撞到一起了，世界上有那么多的巧合吗？

　　大萝卜的女儿，那个穿着黑色短裙的女子，忽然在白彩姑的脑子里闪过，难道说这世上真的有鬼在作祟？

　　白彩姑是个不相信鬼神的人，但眼前的事又不知道什么解释。

　　从大门走出去，走了好远，白彩姑回过头来，看着大萝卜家的房子，心里忽然有点不安起来。

　　在街上走了一天，看了好几家想招工的单位，结果是一无所获。

　　明天还是继续失业。

　　在一家便宜的快餐店吃了晚饭，回到出租屋前时，又是万家灯火。

　　走近大门，白彩姑几乎是条件反射的放慢了脚步。他但心那个玉莲姑娘会不会又忽然出现，更但心两人又会撞到一起。

　　小心的走近大门，白彩姑正庆幸玉莲没有出现时，门里忽然有个影子向他冲了过来，白彩姑大惊，但来人已经近在咫尺了，要抬脚向旁边躲开已经来不及，白彩姑只得向后一转，以左脚不动为圆心，右脚做了个外圆运动，原来脸向门里变成了脸向门边。

　　那影子手臂擦着白彩姑的胸口跑了过去。

　　白彩姑要是不来这么一个侧转，两人铁定又撞到一块去了！

　　那影子在离白彩姑五步开外停了下来，白彩姑定睛一看，正是玉莲！她身上背着一个小包，估计是要出去玩。

　　“什么又是你？吓死我了！”玉莲看着白彩姑，嘴里没好气的说道。

　　白彩姑气得差点晕过去，这女人，什么说起这样的话来？显然是恶人先告状，真的岂有此理！

　　“小姐，我这是要回家，不是要来吓你，我们已经在这个地方连续相撞三次了，麻烦你长点记性好不好？难道你非得撞成重伤才甘心么？”白彩姑心里不痛快，口气自然也不会什么好。

　　“我……”玉莲刚才还想骂白彩姑一句来的，现在听到白彩姑这么说，才意识到错好象在自己的身上，嘴里也不知道该说什么好了。

　　“别我啊我的了，请求你一件事，从下一分钟开始，你经过这一扇门的时候，不要跑，更不要猛冲，放轻脚步慢慢的走，可以么？我可不想把你撞伤。”白彩姑心里虽然不好受，但他还是尽量放轻语句说。

　　玉莲这才意识到自己真有错，虽然脸上有不甘，但她不得不说了一句：“好吧。我记下了。”

　　白彩姑也从玉莲的脸上看到她的心里不愉快，他不得不把早上玉莲骂自己是白虎星的事暂时忘掉，和声和气的对玉莲说到：“玉莲，我并不是针对你，但我们已经在这里相撞三次了，我也说不清是为什么，但我不想再发生这样的事，更不愿意看到你被撞痛撞伤，刚才我说话有点过了，我向你道歉。”

　　玉莲的脸上立即飘起了红云，一脸的不安，白彩姑这样放低自己的身段，让她不知道说些什么才好，白彩姑能屈能伸的样子，倒是让她的心里对眼前的这位俊秀大哥哥多了几分好感。

　　“好了，你去忙你的事情去吧，把这件事放在心上就行了。”白彩姑看到玉莲一脸的窘态，心里也就不忍心再说她了。

　　玉莲看了白彩姑一眼，扭头跑了。

　　白彩姑的心里好不郁闷：这姑娘，什么又跑……

　　走进大门，立即想起昨晚在楼道上看到那莫明其妙的影子，白彩姑从口袋里掏出手机，把屏幕弄亮，照着楼道，快速的向楼上走去。

　　走上五楼时，一个穿白衣白裙的影子忽然闪了出来，白彩姑吓了一跳，定睛一看时，才发现是身材肿胀的大萝卜。

　　说肿胀好象也不大正确，大萝卜的细腰和她的大屁股相差得太离谱。

　　“罗姨，你什么走路一点声响也没有，吓了我一跳！”白彩姑吁了一口气说道。

　　“乱说，我穿着拖鞋，走路好大的声响，是你不知道在想什么，才没有注意到。”大萝卜说着，向着白彩姑走了过来，还真的如她所说，她每走一步，脚下都发出不小的响声。

　　“可能是刚才我没有注意听。”白彩姑说：“罗姨，你能不能叫人在楼梯间和过道里装几个路灯？这到处都黑黑的，上下楼都怕摔跤。”

　　“楼梯间和过道里本来就有灯，近来不知道为什么，灯泡全都烧了，我明天找个人把灯泡装上去就行了。”大萝卜说着，下楼去了。

　　进了自己的房间，洗了个热水澡，换上了一条中裤，整个人舒服多了。

　　还好，今天晚上没有看到任何怪异的东西。

　　昨天晚上到旅馆去睡，结果还是有事，白彩姑决定今晚哪里也不去了，就在这房子里睡，他不信，一个死去三年的女子，还能对自己什么样。

　　打开电视，一直看到十一点，白彩姑的睡意上来了，他关了电视电灯，倒到床上便睡。

　　很快，白彩姑就迷迷糊糊的睡了过去，他又看到了一个穿着黑色连衣短裙的女子来到自己的床前，嘴里不停的说着什么，好象是在骂着自己，还不停的用手指着自己，至于她到底说着什么，白彩姑一句也没有听到。

　　过了一会，女子走了，紧接着，自己的爷爷奶奶来了，站在床前不停的和自己说着什么，白彩姑还是一句也没有听到。

　　过了许久，爷爷奶奶也走了。

　　白彩姑想着爷爷奶奶的样子，心里猜着他们到底都说了什么，但到最后，白彩姑什么也没有想出来。

　　身上身下都凉嗖嗖的，白彩姑伸手一摸，光光的肚皮上居然有水！

　　心里一惊，人立即就醒了。

　　睁开眼睛，白彩姑就看到了一弯月牙正挂在天上，刚开始他下以为自己还在做梦，但很快他就全清醒了过来：这是不在做梦，他身上冰凉的感觉告诉他，这一切都是真的！

　　“我刚才明明睡在出租屋的床上，这一醒来，什么就看到月亮了？房子呢？”白彩姑想到这里，心里很是郁闷，经过了昨晚的事，白彩姑现在心里冷静多了，就是出了什么样的怪事，他也不会觉得奇怪。

　　白彩姑一扭头，一块墓碑映入了他的眼帘，白彩姑吓了一跳，条件反射的一骨碌爬了起来。

　　白彩姑这一爬起来，一大片的坟墓映入了他的眼帘，他差点被吓晕了过去。

　　太奇怪了，自己刚才明明睡到了床上的，什么一觉醒来，自己就莫明其妙的睡到了坟群里来了呢？


第5章 西山墓园

　　过了半分钟，白彩姑终于从惊恐中安静了下来，他看到面前的那块小墓碑上，镶着一张小照片，只是月光有点朦胧，白彩姑只能看到那照片的轮廓，但总感觉好像在哪里见过那照片上的人。

　　蹲下身子，白彩姑想把那照片看清楚，可惜月光太暗，那照片，还是看不清。

　　身上依然穿着那条入睡前就穿上的中裤，白彩姑摸了一下裤子的口袋，想找手机来弄亮屏幕照那照片，看看是谁，但口袋里没有手机。

　　想起来了，临睡前自己把手机扔在了床上。

　　壮了一下胆子，白彩姑把脸凑到那个墓碑前，这回他看清了，那照片，和自己在大萝卜家的大客厅里看到的那个女子是同一个人！

　　难道坟墓里埋葬着的就是大萝卜的女儿？

　　答案当然是肯定的，坟墓里埋葬着的肯定就是大萝卜的女儿，要不然大萝卜的女儿照片不会镶在这个墓碑上。

　　白彩姑再次把脸凑近那墓碑，这次他不但把那墓碑上的照片看清楚了，就连墓碑上的字他也看清楚了。

　　墓碑上刻着一行字：爱女邵小宁之墓

　　父邵华宁

　　母罗红莲

　　立。

　　大萝卜的大名就叫罗红莲，这墓里，埋葬的正是她的女儿邵小宁！

　　白彩姑十分的不解，自己刚才明明是睡在床上的，什么一觉醒来就睡到了邵小宁的墓前了呢？难道邵小宁这个死了三年的死人能把自己抬来？

　　白彩姑不相信邵小宁会有这么大的本事，一个软弱到自杀而死的人，是不可能有这么大的本事的，他要是真有这么大的本事，还用得着自杀吗？

　　白彩姑抬头再次看了一下周围，这才看清，自己正站在一个不算很高的山岗上，山岗上全是坟，看着这些坟都搞得不错，白彩姑想，这里应该是一个商品墓园。

　　邵小宁是什么把自己弄到这个墓园里来的？把自己弄到这个墓园里来又有什么用意？白彩姑始终想不明白。

　　看了看自己刚才睡过的地方，那里正是邵小宁坟前的墓台。

　　胸前和肚皮上凉嗖嗖的，白彩姑伸手一摸，发现自己的身上沾满了露水。

　　“我就不相信，你一个死去了的女人，还有本事把我什么样！”半夜三更被弄到这个墓场里来睡，白彩姑很生气，他的心里，对这个邵小宁又多了一份恨意：你死了就死了，还来吓唬我看什么？我白彩姑是那种怕吓唬的人么？

　　白彩姑看了看天上的月亮，心里估计现在的时间大概是半夜两三点钟左右。再看着远处只有几盏稀疏的灯光，白彩姑估计这个墓园应该是在晴州市的郊区。

　　这么黑，什么回去？弄不好半路上摔伤，那可就不值了！

　　想了一阵，白彩姑决定在这墓园里呆到天亮后再回去。

　　白彩姑重新躺到刚才睡过的地方。

　　那地方是邵小宁坟前的墓台，墓台是用水泥做成的，很平滑，也很干净。

　　刚眯上眼睛，白彩姑就感到右边的小腿上痒痒的好象有什么东西在爬动，他睁开眼睛，看到一条青色的小蛇正爬上自己的小腿。

　　“可恶！”白彩姑没好气的骂了一句，右腿忽然猛的一踢，那小蛇不知道被踢到哪里去了。

　　白彩姑闭上眼睛继续睡觉。

　　“瓜——哟——，瓜——哟——”山顶上不知什么动物在叫，声音悲凉凄惨，白彩姑平生第一次听到这种吓死人的声音，心里有些害怕，但一想到那只是某种动物发出来的叫声，白彩姑又淡然了，连眼睛都不动一下，继续接着睡觉。

　　没多久，白彩姑就迷迷糊糊的睡了过去，他又看到了大萝卜的女儿，现在白彩姑知道了，她叫邵小宁。

　　邵小宁来到白彩姑的面前，一脸的泪水，一手叉着腰一手指着白彩姑，不知道是在说什么，好象是在哭，又好象是在骂人，白彩姑什么都没有听到。

　　过了一会，邵小宁走了，白彩姑又看到自己的爷爷奶奶，就站在自己的面前，两人嘴里说着什么，白彩姑还是一句也没有听到，但爷爷奶奶眼里全是关切，白彩姑看到了。

　　爷爷奶奶走了，四周忽然变得一片通红，身上也变得热乎乎的，原来那种冰凉的感觉一下全都没有了。

　　白彩姑醒了。

　　一睁开眼睛，就看到了一股刺眼的光芒，白彩姑连忙再次把眼睛闭上。

　　白彩姑坐了起来，再次睁开眼睛，刺眼的光芒没有了，白彩姑看到了初升的太阳刚好露出了半张脸，暖烘烘的阳光正好照到自己的身上。

　　天亮了。

　　远处，山峦和田野被一缕缕如轻纱一般的白色晨雾包裹着，看上去非常的美丽，白彩姑从小在城里长大，从来没有见过这样美丽的晨景，立即就被吸引住了，连自己身处墓园的事都给忘记了。

　　但太阳很快就升了起来，晨雾也没有了，城市的狰狞嘴脸又显露了出来。

　　白彩姑这才发现，自己的双脚上没有穿鞋，脏兮兮的全是灰尘，心想，难道夜里我是打着赤脚走到这里来的？

　　旁边不远处，就是上下山的石阶，白彩姑暗自庆运自己夜里没有乱跑，因为当时他根本就没看到下山的路，自己要是乱跑了，肯定会摔伤，现在好了，大白天的，什么都看得清清楚楚的，白彩姑也就安全了。

　　从石阶上小跑下山，白彩姑看到山脚有一个小小的保安亭，就跑了过去。

　　保安亭里有两个保安，仰躺在椅子上睡得正香呢。

　　不远处，有一块巨大的石头，石头的一边被铲平了，刻着四个大字：西山墓园。

　　白彩姑从没有来过西山墓园，但他听到别人说起过，知道西山墓园离自己住的出租屋有差不多十公里远。

　　现在时间还很早，公交车还没有出来，白彩姑只能走路回去了。

　　也只能走路回去，因为白彩姑的身上根本没有带钱！

　　路边不时的有晨练者跑过，白彩姑惊奇的发现，有很多晨练者，居然和自己一样，全身上下就穿着一条中裤，脚上也没有穿鞋。

　　白彩姑忍不住笑了，他最近常听别人说过，有些晨练者，喜欢返璞归真，倡导打赤脚去跑步，没想到今天还真的看到这样的人了。

　　屁返璞归真，哪天路上的玻璃石子什么的把你的脚划个两三道血口，看你还敢不敢说什么返璞归真！

　　现在总有那么一些人，吃饱了挣的，睁着眼睛说瞎话，提倡什么种粮不施肥，庄稼不打药。真是瞎扯蛋！种粮不施肥，一亩地能打多少粮食？全国那么多的人，够吃吗？庄稼不打药，让虫子先把庄稼吃了你再去吃虫屎呀？你要真那么有本事，哪天收了你的车断了你的电，给你几斤谷种外加石磨石碓什么的，让你去体验一下几百年前的文明，看你还敢不敢胡说八道，看你还要不要返璞归真……

　　白彩姑虽然觉得这返璞归真不什么样，但对现在的自己来说还真不是什么坏事：那么多的人都在路上光着脚板走路和跑步，自己加入其中，别人也看不出什么来，又有谁知道，我白彩姑昨晚在墓地里睡了一宿？

　　好久没有跑步过了，自己也正好跑一跑……

　　一路上跑跑走走，六点半过后白彩姑回到了出租屋的大门前。

　　看到了那个大门，白彩姑本能反应的想到了一件事：今天不会再和玉莲撞到了吧？连续和玉莲撞了三次，还有两次差那么一点就撞上，白彩姑现在一看到出租屋的大门心里就不安。

　　怕归怕，家还是要回的，白彩姑放慢脚步，慢慢的向着大门走去。

　　走到大门边，刚好和从门里出来的玉莲打了个照面，两人在相距不到一尺的地方停了下来，互望着对方。

　　“还好今天你没有跑，要不然又要撞到一起去了！”白彩姑吁了一口气，轻声的说道。

　　真是奇了怪了，为什么自己每次出去就会遇着玉莲回来？为什么自己每一次回来就会遇着玉莲出去？白彩姑想不通。

　　“昨天晚上你和我说过的话我记下了，以后，再也不跑了，要不然今天又要撞到你身上了！”玉莲说着，难得的对白彩姑笑了一笑。

　　白彩姑很满意的点了一下头：“今天是星期天，学校又不上课，你起这么早干什么？”

　　看到玉莲今天见到自己时心情好，白彩姑忍不住想多说几句，这玉莲，美得象是画出来似的，白彩姑心里喜欢。

　　“习惯了，一到时间就再也睡不着，不得不起来。”玉莲又向白彩姑展开了一个笑容，上下打量了一下白彩姑问：“这么早你就去晨练回来了？”

　　“是的。”白彩姑胡乱的应了一句，绕过玉莲向楼上走去。

　　走到了五楼，白彩姑才想起自己的身上没有钥匙。

　　犹豫了一阵，最后还是不得不走过去敲大萝卜的房门。

　　“这么早，是谁呀？”大萝卜的声音从房里传了出来，还不住的打着哈欠，显然是刚刚被白彩姑吵醒的。

　　“罗姨，是我，白彩姑，早上我出去跑步，把钥匙忘记在家里了，想让你帮我开一下门。”白彩姑撒了个谎说，他知道大萝卜的家里还有自己的房门钥匙。

　　白彩姑心里忽然想到一件事：要是让大萝卜知道自己昨晚在她女儿的墓前睡了一晚，不知道会不会把她吓个半死？


第6章 梦中的吻

　　门很快就开了，大萝卜出现在门内，她的身上穿着一件白色的小背心和一件刚盖住大屁股的白色小裙，白萝卜一样肿胀雪白的双腿，还有胸前两块超巨大的大肉，清晰可见，白彩姑从没遇到过这样的场面，脸刷的一下变得又红又热起来。

　　大萝卜看到了白彩姑的大红脸，倒也不什么在意，还亲自拿着钥匙来帮白彩姑开门。

　　门开好了，大萝卜笑了笑，对白彩姑说：“你还没吃早餐吧？我昨天夜里煮了绿豆粥，冰在冰箱里，你洗一下脸，过来和我一起吃吧！”

　　白彩姑哪里还敢去大萝卜的家里吃东西？看着大萝卜这一身白得耀眼的肉，心儿早就咚咚跳了，要是真的到了大萝卜的家，说不定会出什么事呢！

　　白彩姑急急忙忙的把大萝卜推到门外，然后快速的关上房门。

　　大萝卜在门外嘟哝了一句什么，走了。

　　白彩姑一手唔着咚咚跳的胸口，心里有点意外：一个大妈级的人物，虽然露的地方多了一些，自己什么就往那方面想了呢？真是奇怪！

　　早上走了近十公里的路，又没有吃东西，白彩姑是又饿又累，他刷完牙，匆匆的洗了个热水澡，换上干净的衣服，下楼去吃早餐。

　　走到大门的时候，没有再遇到玉莲，白彩姑心里舒畅了不少。

　　进入一家卖小笼包的小吃店，要了两笼小笼包，二十个小笼包没几下就被白彩姑吃了个精光！

　　从小笼包店里出来，白彩姑开始后悔不该贪小便宜租下大萝卜的这间房子，搞得现在工作没有了都没有精力去找。还连继两个晚上被折磨得人不象人鬼不象鬼。

　　白彩姑真的不想再住进那间房子了。

　　但自己现在已经搅和进去了，就算不再住那间小房子，估计那个邵小宁也会死缠着自己不放。

　　白彩姑弄不明白，这个邵小宁都自杀死了，怎么还这么多事？缠着自己这种小人物，又有什么用呢？

　　想了又想，白彩姑还是放弃了要重新搬家的想法。

　　最后，白彩姑还决定去找悔时大师说说这件事。

　　白彩姑上了一部开往青云寺的公交车。

　　青云寺在晴州河边，是一座有着几百年历史的寺院，现任主持叫悔日，悔日有一个师弟叫悔时，和白彩姑是忘年之交。

　　悔时平时特别喜欢玩些小孩子才玩的东西，很多人都对此不理解，更有一些人因此看不起他，但悔时却依然故我。

　　悔时还喜欢拉住各式各样的人下象棋，而且经常一下就是一整天。

　　白彩姑就是通过下象棋和悔时认识的，不过悔时是个象棋高手，白彩姑和他下象棋只有输的份。

　　白彩姑常常在不经意间感觉到悔时有很深的学问，他也和悔时说过自己的白虎星之事，没想到悔时听后只是笑呵呵的说：“公子日后是个做大事的人，又生在富裕人家，受点苦是在所难免的，不亲历艰难，不识百姓疾苦，日后成不了大器。”

　　白彩姑隐隐约约的觉得悔时的话里有玄机，问了他好几次，他就是不说。

　　自小又没什么出类拔萃的地方，做大事？这从何谈起？白彩姑不相信悔时的话，但白彩姑听别人说，悔时对各种玄术十分的在行，特别是相术和一些驱邪之术，在晴州无人能及。

　　白彩姑想，悔时看自己时，是不是看走眼了？就自己这样的人，又什么会是做大事的人呢？

　　想虽然这样想，但白彩姑对悔时还依旧尊敬有加，两人还是最好的朋友。

　　来到青云寺，白彩姑找不到悔时大师，一问住持悔日，才得知悔时出去云游去了，不知道什么时候才回来。

　　住持悔日和尚和他的几个师弟，都是一些俗和尚，他平时关心的都是一些富裕的香客，对白彩姑这种穷小子，连名字都永远记不住，至于那些驱邪什么的，根本就不行。

　　白彩姑情绪低落的离开了青云寺。

　　什么办？走在街上时，白彩姑觉得很无助。

　　“算了，走一步算一步吧！”白彩姑最后只能这样想：“反正那个邵小宁又没能把我什么样！”

　　想到这里，白彩姑开始把精力用到了找工作上。

　　白彩姑买了一份晴州日报。

　　晴州日报上的招工启事很多，但合适白彩姑做的工作并不多，白彩姑选中了其中的几个招工单位，按着报纸上的地址找了过去。

　　结果白彩姑是扫幸而归，人家招的都是大学生，对白彩姑这样的高中生，连看都不看一眼。

　　“满街的大学生都用不完，我为什么还要去用一个高中生？”一个负责招工的女子在白彩姑的身后这样说，让白彩姑的心里极为难过。

　　高中生什么啦？就你那破工作，小学不毕业的人都能干得好好的！亏你还好意思说出这样的话，这破地方，就活该找不到人做工！白彩姑心里暗暗的骂到。

　　那单位招人招了三天，结果只招到了两个人，而且还是两个不怎么乐意干活的人。

　　不就推销几个机械另部件吗？白彩姑知道自己能干得好，他本来想努力争取一下的，但一看到几个部门的负责人都是一副高高在上的样子，他也就没有兴趣再说什么了。

　　中午在一家小店吃了一碗饺子，休息了一阵。下午白彩姑又按照报纸上的地址一家一家去碰运气。

　　白彩姑的运气很不好，到了晚上，他还是扫幸而归。

　　明天是星期一，很多大单位也许会招工，说不定我会有机会。回家的路上，白彩姑心里很阿Q的自我安慰。

　　在一家大排当吃了一份便宜的快餐，白彩姑回到出租屋时又已经是万家灯火。

　　在出租屋的大门口，白彩姑又和玉莲打了个照面，幸亏两人都走得很慢，要不然又要撞个满怀了。

　　真是奇怪，楼里住着这么多的人，为什么每次总会和玉莲在门口相遇？

　　“你回来了，我妈说你的屋子里没有厨房，做不了饭，要我请你到我家吃饭呢！”玉莲居然笑了一下，这样对白彩姑说。

　　“谢谢了，我已经吃饱了。”白彩姑心里很是感激的说。

　　玉莲没有再说什么，绕过白彩姑出门去了。

　　白彩姑走进楼梯间，发现里面全都装上了路灯，开得亮堂堂的，看来这是大萝卜还是说话很算数的。

　　走上了五楼，看到林小桃正独自一人坐在自己的出租屋门前摇着一把蒲扇乘凉，白彩姑觉得有些好笑，现在世上居然还有这么安静的人？大家不都是坐在电脑前吗？这个林小桃有些另类啊！

　　“你回来了？”看到白彩姑，林小桃主动的打招呼。

　　“是啊，刚回到家。”白彩姑礼貌的回答了一句，末了白彩姑觉得就这样机械的一问一答不太礼貌，便又加上了一句：“林姐什么不出去玩啊？”

　　“不想出去，没什么意思。”林小桃慵懒的回答，看得出来，林小桃是个很安静很本分的女人。

　　“那就上网啊！看电影、找人聊天，都可以。”白彩姑展出一抹笑意说道。

　　“我今天都上了一整天了，不想上了，休息一下，早点睡，明天起来上班。”林小桃轻声的笑说。

　　白彩姑没有再说什么，点了点头，表示认同林小桃的说法，开门进自己的房间去了。

　　关好门，洗了个热水澡，整个人精神多了，白彩姑换上一件中裤，坐到床上。

　　今晚不会又到西山墓园去吧？白彩姑心里有些无奈，还有些害怕，却又不知道该躲到哪里去。

　　管他呢，等悔时大师回来再说。

　　白彩姑无限郁闷的打开电视机。

　　十一点，白彩姑有点困了，关了电视，他在伸手关灯的时候，想了一下，又把手收了回来。

　　白彩姑决定开灯睡觉。

　　没有再梦到邵小宁，白彩姑却隐隐约约的感觉到不知从什么时候起，自己的怀里有个女子，那女子不但热情似火的吻住了自己的嘴，还拉着自己的手，在她光溜溜的身上抚摸。

　　白彩姑被弄得全身热血沸腾，让白彩姑难过的是那女子并不理睬他的难受，只是一心一意的抱着他亲吻。

　　白彩姑从小到大从来没有碰过女人，但在女人如火的缠绵中，他竟然也学会了怎样去亲吻。

　　不知道过了多久，女子吻得累了，放开一直抱着的白彩姑，在白彩姑的怀里睡去了。

　　白彩姑猛然惊醒。

　　白彩姑一醒来就看到了林小桃那清秀的脸，还看到林小桃就躺在自己的怀里！更让白彩姑吃惊的是林小桃的身上光溜溜的什么也没有穿！

　　原来刚才的一切全都是真的，并不是梦！白彩姑惊恐万分的从林小桃的身边跳了起来。

　　站起来时白彩姑发现自己的身上居然也是光溜溜的，什么也没有穿！

　　屋子里的灯火通明，白彩姑看出这不是自己的房间。

　　不是自己的房间，那肯定是林小桃的房间了！

　　林小桃的衣服和自己的衣服就扔在床前的地上，白彩姑的脑子里一片空白，他本能的跳下床，穿上自己的衣服，但对床上的林小桃，白彩姑却不知道应该什么处置才好。

　　林小桃还在睡梦中，她睡得很香。

　　想了一分钟，白彩姑没敢去碰林小桃，他关上灯，然后打开房门走了出去，还回头把门关上。

　　走到了外面的过道上，白彩姑看到自己的房间门大开着，里面的灯还在发着亮光。

　　白彩姑向自己的房间走去。

　　刚走了两步，就听到身后传来了一个响声，白彩姑听出那是门锁扣反锁的声音，这声音在这寂静的夜里显得很清晰。

　　白彩姑停下脚步，回过头去，发现林小桃的门前站着一个身穿黑色连衣短裙的影子。

　　不是邵小宁还有谁？

　　又被邵小宁愚弄了！白彩姑不由的怒火中烧，他转过身，向邵小宁的影子走去，想狠狠的教训一下这个坏东西。

　　刚走了一步，邵小宁的影子一闪，就什么也不见了。

　　白彩姑走到林小桃的门边，仔细的察看了一遍，也没有看到任何有关邵小宁的东西。

　　真是有力无处出拳啊！

　　白彩姑无限郁闷的回到自己的房间，关上门。

　　看了看床上的手机，时间是四点五分。


第7章 林姐帮找工作

　　再这样下去，自己不知道哪一天被别人当成流氓抓起来！白彩姑现在别提有多么后悔租大萝卜家的这一间房子了。他躺在床上，完全没有了睡意，想着接下来该什么办才好。

　　天快亮时，白彩姑又迷迷糊糊的睡了过去，他又看到邵小宁来了床前，嘴里在说些什么，还气呼呼的用手指指着他，一副怒火中烧的样子。

　　邵小宁到底在说着什么，白彩姑听不到。

　　白彩姑再次醒来时，已经是六点五十分，他匆匆忙忙的洗漱了一下，换了一件衣服出门。

　　刚走出门口，白彩姑就看到林小桃站在门外的过道上，虽然她在极力掩饰，但脸上还是流露出慌乱和不安，甚至还有一股怒意。

　　一看到林小桃，白彩姑的心里也乱成了一锅粥，不过他掩饰得好，没象林小桃那样把心里的慌乱全都写在脸上。

　　“你起来了？一起吃早餐什么样？”林小桃极力的挤出一缕笑容。

　　今天一早醒来之后，林小桃就一直没有平静过。

　　早上醒来的时候，看到自己身上居然一丝不挂，林小桃就大吃了一惊，紧接着，她的脑海里出现了一幅极为不雅的画面：自己不顾一切的抱住白彩姑狂亲狂吻，还拉着白彩姑的双手在自己的身上乱摸……

　　林小桃的脸立即红了起来，而且热得烫人。

　　结婚三年了，和丈夫总是分多聚少，每次相聚，林小桃夫妻俩都很疯狂，但和脑海里的那个场面相比，就相差得太远太远了。

　　“不过是个梦而已！”林小桃很快就释然。但看到扔在地上的衣服时，林小桃又不解了：既然是做梦，自己又什么会把身上的衣服脱去？

　　对于脱衣服的事，林小桃的脑海里没有任何的记忆。

　　把地上的衣服捡了起来，扔到卫生间的洗衣机里。然后从衣柜里找出一套干净的衣服穿上。

　　林小桃是个很敏感的女子，她在收拾床铺的时候，闻到床上有一股异味，刚开始她还以为是错觉，但当她仔细的在床上闻过一遍之后，才知道床单上，枕头上都有这种气味。

　　那天林小桃和大萝卜聊天时，曾经和白彩姑站得很近，她清楚的记得，白彩姑的身上就是这种气味。很快的，林小桃吃惊的发现，自己的身上，还有嘴巴里，也有这种气味！

　　林小桃大惊失色：难道昨晚的一切都不是梦，是真的？

　　眼光落到了门口的门锁上，林小桃看到门锁得好好的，反锁昨晚上就被自己扣上了，现在还依然扣在那里。

　　林小桃搬进这房子的时候，特意换了一把新锁，这种锁从里面锁上之后，外面的人那怕是有钥匙也是打不开的，而且这锁的钥匙也只有她林小桃一个人有，白彩姑哪可能进得来？

　　但白彩姑的气味就摆在眼前，昨晚自己入睡的时候，房间里绝对没有这种气味。林小桃不知道什么解释。

　　脱去身上的衣服，洗了个热水澡，然后认认真真的刷了两遍牙。

　　身上是没有白彩姑的气味了，但是嘴里还有，浓浓的，自己和丈夫在一起时，也吻得很多，但丈夫的气味在自己的嘴里从来没有这么浓过。

　　只有一种解释：自己真的和白彩姑吻过，而且吻得很深很疯狂，白彩姑的很多唾沫流入了自己的喉咙和胃里，才会有这么浓的气味！

　　什么会是这样？林小桃心里很不是味，她是一个很传统的女人，就连谈恋爱也只谈了一次，对象就是她现在的丈夫。

　　现在忽然弄出这样事，林小桃的心里很不是味，她考虑再三，决定去问一问白彩姑，看看是什么一回事。

　　林小桃做好上班的准备之后，就到门外的走廊上去等白彩姑。

　　看到林小桃说要请自己吃早餐，白彩姑知道林小桃一定是有话想问自己，他极力的平静了一下自己的情绪，笑说到：“什么好意思让林姐请我呢？还是我请林姐好了！”

　　“走吧。”林小桃说了一句，她实在是没有什么心情去和白彩姑讨论谁请谁吃早餐的问题。

　　白彩姑没有再说什么，跟在林小桃的后面下楼。

　　“我是开着电单车上班的，你呢？”到了楼下，林小桃回过头来对白彩姑说了一句。

　　“我什么也没有，每次出去都是用脚走路。”白彩姑有些不好意思的说。

　　“那你就坐我的电单车吧。”林小桃的话出奇的简洁。

　　林小桃从楼梯下面把自己的那部小巧的电单车推了出来，两人一起走出了大门。

　　走出大门时，白彩姑条件反射的想起了玉莲，还好，今天没有看到玉莲的人，估计她早上学去了。

　　林小桃坐上自己的电单车，白彩姑坐到了电单车的后座上。

　　林小桃又闻到了一股气味，现在她百分之百的敢定，昨晚的事，不是梦，是真的。

　　电单车开了五六分钟，看到路边有一个卖云呑的小店，林小桃停了下来，两人走入了小店中，叫了两碗云吞。

　　时间还早，店里没有多少个人，两人在一张小桌子前坐了下来。

　　林小桃看了白彩姑一眼，鼓足了勇气，对白彩姑说：“白彩姑，你是不是有些什么话应该对我说？”

　　这话一说出来，两人的脸上全都红了。

　　“昨天夜里好奇怪，我居然梦见了和林姐姐你在一起了。”白彩姑看出林小桃是个很传统的女子，他实在是没有胆量如实说出昨晚上的事，他担心林小桃受不了那样的刺激，闹出什么看不开的事情来，但白彩姑也不敢全说假话，林小桃是个很细心的人，不是用假话能骗得了的。

　　林小桃抬头看了看白彩姑，觉得白彩姑不是那种爱占女人便宜的人，更不象传说中的流氓或坏蛋，心里总算是安慰了一些，她犹豫了一下，红着脸说：“你那不是做梦，我们昨晚真的在一起了，就在我的房间里。”

　　“什么可能呢？你晚上睡觉，不是把门锁得好好的么？我什么可能到你的房间里去呢？”白彩姑依然不敢说实话，也不是他想死不认帐，实在是这事真的不能说。

　　“这事我也很纳闷，我早上起来的时候，门还锁得好好的，可是这事却是千真万确，现在我的嘴巴里，还有你的气味……”林小桃说着，脸更红了。

　　林小桃想，白彩姑能进入自己的房间里来，只能是我林小桃自己开的门，但这门是什么时候，怎样开的，她的脑海里没有印象。

　　白彩姑忽然觉得，邵小宁好象是想在自己和林小桃之间制造矛盾，让自己脸面扫地不敢见人，她似乎看得出来，林小桃是个很传统的女子，她一定是认为自己把林小桃抱了亲了摸了，林小桃一定会找自己大闹一场，好在林小桃是个很聪明的人，要不然自己还真会很惨的。

　　看到白彩姑不说话，林小桃立即不安了起来，小声的问了一句：“白彩姑，你什么不说话？”

　　“林姐，我长这么大，虽然没有谈过恋爱，也没有女朋友，但我也不是坏人，我不想做出任何出格的事情，可是什么就会出现昨晚的那种事情了呢？我心里很难过，也不知道应该和你说些什么好。”白彩姑感到林小桃虽然不会大吵大闹，但他隐隐约约的觉得林小桃可能会在这件事情上没完没了的纠缠不休，白彩姑不希望出现那样的局面，所以他不得不先入为退。

　　谁知道林小桃接下来会不会想什么法子折磨自己？

　　林小桃一听白彩姑这话，脸上又红了一下，她那么聪明的人，自然是知道白彩姑不想在这件事上纠缠不休，毕竟他也不想做出这样的事，这一点林小桃还是相信白彩姑的。

　　林小桃本想把事情弄清来龙去脉，但她现在忽然觉得白彩姑和自己一样，都不知道这是什么一回事，既然这样，再问白彩姑，也是没有什么用处，于是她看了白彩姑一眼，有些无奈的警告白彩姑说：“白彩姑，昨晚的事，我不许你跟任何人说起，那怕是一丁点也不行，你要敢和别人乱说，我和你拼命！”

　　“林姐，看你说什么呀！直到现在，我都不知道这是什么一回事，我又什么会和别人乱说呢？”白彩姑一听林小桃的话，就知道警报解除了，立即把自己拉到林小桃的同一战线上。

　　看着白彩姑脸上一副如临大敌的认真样，林小桃被他逗乐了，笑着嗔了他一句：“你这家伙，挺老实本份的一个人，居然也有油腔滑调的嘴脸！”

　　能得到林小桃一句“老实本份”的评价实属不容易，白彩姑不敢再出声，乖乖的闭上了自己的大嘴巴。

　　两碗云吞终于端上来了，看着林小桃斯斯文文的吃着东西，白彩姑真不敢想象，这样的女子，昨天夜里居然会做出那样疯狂的起动来。

　　“胡思乱想什么呢？一双眼睛像贼一样乱转。”林小桃说了一句，但话一出口她就有点后悔了，这话里有一股超过寻常的亲昵，让人听了容易误解，林小桃本来就对白彩姑这个小自己好几岁的帅气男子有好感，昨晚发生了那样的事，让林小桃当作什么事情都没有发生，还真的是不可能。

　　“林姐，你不知道，我从小到大，从来没碰过女的，昨晚你忽然给我来了这么一出，现在我自己都说不出自己心里是个什么感觉。”白彩姑感叹说。

　　“白彩姑，你胡说什么呀！你敢再胡说看我不割你的舌头！”林小桃一听白彩姑想说昨夜的事，立即就瞪眼。

　　白彩姑知趣的收声了。

　　看着白彩姑脸上有些尴尬，林小桃有些不忍，轻轻的笑了一下，岔开了话题：“对了，你在什么地方工作？”

　　说到工作，白彩姑的烦恼立即就来了，知道林小桃也是出于好意的关心，白彩姑就把纸厂关闭自己丢了工作的事，还有昨天找工作找了一天没有找到的事，都和林小桃说了。

　　林小桃犹豫了一下，看了白彩姑一眼说：“我所在的邮局，还缺一名邮递员，工资不高，一个月只有两千多块，你想不想干？你要是想干，等下我帮你找局长说去。”

　　白彩姑要求并不高，两千多的工资，他知足了。

　　在许多年以前，你想要进邮政局，绝不是一件简单的事，除非你是邮政子弟，或者是在邮政局里有人，要不然，你想都不要想！现在随着经济的发展，在城市里，邮政局的那一点工资，已经没有多大的吸引力了，但要想进去依旧不是那么的容易，邮政局的普通工作岗位，依旧优先向邮政子弟开放，毕竟缺工作的人，还是很多。

　　林小桃肯帮白彩姑，且不说这名额从哪里来，光是这一份心，就够让白彩姑感动，白彩姑哪会不领情？当下，白彩姑立即就说自己愿意去。

　　吃完云呑，白彩姑交过钱，再次坐到林小桃的电单车后座上，向邮政局驶去。

　　林小桃今天穿着一件红格子的白色连衣裙，盈盈一握的小腰让白彩姑遐想不已，白彩姑想起昨晚上在林小桃的床上，两人缠绵的情景，想伸出手去抱住林小桃的小腰，但手还没有伸出来就被他打住了这个念头。

　　白彩姑不想去招林小桃的臭骂。

　　到了邮政局，还没有到上班时间，林小桃去找局长，没多久就把白彩姑的工作办妥了。

　　白彩姑领到了一部七成新的电单车，这是上一任某位公子的遗产。

　　对这座不算很大的城市，白彩姑虽然不是特别的熟悉，但至少不陌生，那些信件和报纸的地址，难不倒白彩姑。

　　上一任的邮递员辞工好几天了，堆积的信件和报纸特别多，白彩姑按照地址，一件一件的送，直到天快黑时，才把手里的信件送出了一半。

　　现在手机已经是人人必备的东西，基本上没人再愿意花时间去写信了，但各式各样的快递和文件信，却在快速的递升，邮递员的工作并不轻松，手里的每一封信都要找当事人签收，费神又费劲。

　　白彩姑本想请林小桃一起吃个晚饭，以表示对她帮自己找工作的答谢，但白彩姑收工回到邮政局时，已是傍晚六点半，林小桃早就下班走了。

　　邮政局的局长是个小老头，就住在邮政局的楼上，他也早下班了，看到白彩姑工作又细心又肯干，很满意，对白彩姑说了很多鼓励的话。

　　在街上吃了一份快餐，回到出租屋前已经是七点过了。

　　进入出租屋的大门时，又和玉莲打了个照面，幸好两人都是慢慢走，所以倒也没撞到一起。

　　“这么晚了才下班？”玉莲主动的向白彩姑打招呼。

　　“是的，今天刚换了工作，还不太适应，所以下班晚了一些。”白彩姑一边说着，一边绕过玉莲，向楼上走去。

　　林小桃的房里透着亮光，白彩姑很想上前去敲门说几句话，但最后他还是忍住了。


第8章 鬼女很漂亮

　　进入房间，关上门，脱去身上的脏衣服。窜入卫生间，美美的洗了个热水澡。

　　在洗澡时白彩姑又想起了西山墓园的事，整个人就站在花洒下出神，想着那天夜里在西山墓园的情景。

　　白彩姑这一出神就是半个多钟头，等他回过神来，天早就全黑了下来了。

　　关上了水龙头，匆匆的擦干身上的水，白彩姑光着身体，手里拿着毛巾从卫生间里出来，骇然发现房间的中间站着一个女子，黑色的连衣短裙，脸色白得像一张纸，那不是邵小宁还有谁？白彩姑只觉得一股怒火从心中窜起，他忘了自己身上没穿衣服，一扬手，用手里的毛巾狠狠的向邵小宁打去！

　　邵小宁的影子一晃就不见了，白彩姑打过去的毛巾“叭”的一声打到了对面的墙上。白彩姑走过去，打开房间的电灯。

　　房间里亮堂了起来，白彩姑这才记起自己还没有穿衣服，他打开了衣柜，随便找了一件衣服，穿到了身上。

　　再次仔细的在房子里检查了一遍，结果还是什么东西也没有发现。

　　白彩姑无精打采的坐到床上，这个早就已经死去了的邵小宁，什么老在房子出现？真是奇怪！

　　白彩姑打开电视，一直看到十点多钟才睡下。

　　朦朦胧胧之间，白彩姑又看到了邵小宁来到自己的床前，依然是一手叉着腰，一手指着白彩姑，嘴里在说些什么？白彩姑听不到。

　　这次，白彩姑认真的看了一下邵小宁，发现她个子挑高纤细，小脸儿的轮廓很好，要不是那脸色太过惨白没有血色，还真的是一个迷死人的大美女！

　　白彩姑不去理睬邵小宁，自顾睡在那里，一动也没动。

　　过了一阵，邵小宁走了，接着白彩姑的爷爷奶奶又来了，两人就站在白彩姑的床前，脸色慈祥的看着白彩姑，嘴里说着些什么，白彩姑听不到。

　　过了一会儿，白彩姑的爷爷奶奶也走了。

　　白彩姑感到自己的身子飘了起来，忽上忽下，出了房间的门口，向楼下飘去。

　　飘到了张兰的房门前，白彩姑居然直接穿过了门板，飘到了张兰的家中。

　　张兰的家里灯火通明。

　　白彩姑来过张兰的家，知道这是两间连在一起的小房间，外间是餐厅兼客厅，里间是张兰母女共同的卧室。

　　白彩姑刚在客厅的一张木沙发上坐下。玉莲就从里间跑了出来，笑盈盈的站到了白彩姑的面前，嘴里说着：“哥哥你来了？”

　　听到玉莲叫自己哥哥，白彩姑很高兴，立即就点了点头，说自己刚刚来到。

　　玉莲笑着用手拢了一下自己额头前面的头发，向前走了一步，离白彩姑更近了：“哥哥，你看我漂亮不？”

　　听到玉莲这么问，白彩姑开始认真的打量起玉莲来。

　　挑高的身子，高耸的胸脯，秀气可人的脸蛋，加上此时玉莲的身上穿着一件合体的白衬衣和一条紧身的超短白裙，真是活脱脱的一个美人坯子！

　　“说嘛，我漂亮不漂亮？你喜欢不喜欢？”玉莲坐到白彩姑的腿上，双手搂着白彩姑的脖子，娇声娇气的问。

　　白彩姑只得老老实实的说玉莲很漂亮，自己很喜欢什么的。

　　没想玉莲一听这话，立即高兴的在白彩姑的嘴上亲了一口，嘴里高兴的说道：“我就知道你喜欢我，你这胆小鬼，喜欢我又不敢和我说！”玉莲说着，站了起来，一把抱起了白彩姑，进入了里间，把白彩姑扔到了一张小床上。

　　“是女婿来了。”对面床上传来了张兰的声音，话儿说完后，张兰从对面的床上站了起来，向着白彩姑走来。

　　张兰的身上居然没有任何的衣物！少妇成熟的身体，白彩姑看了浑身不自在，血管胀得想要炸开了。

　　张兰却不在意，笑盈盈的走过来，帮白彩姑把身上的衣服脱去。

　　玉莲不知道什么时候已经把身上的衣服脱去了，她走过来，在张兰的脸上亲了一口，笑着说到：“谢谢妈！”

　　“谢什么谢，你别有了老公忘了娘我就满足了！”张兰说了一句，回自己的床上睡下了。

　　玉莲睡到白彩姑的身上，亲着白彩姑的嘴，她显然没和别人亲过嘴，动作笨拙还不得要领，不过倒是很让白彩姑享受。

　　玉莲还拉着白彩姑的手在她自己的身上乱按。

　　折腾了好久，玉莲有点累了，她乖乖的在白彩姑的身边躺了下来，不一会就笑眯眯的睡去。

　　玉莲是高兴的睡着了，白彩姑的难受却才刚刚开始，他全身发胀，一股热气在身体里乱窜。

　　一翻身，白彩姑想搂住玉莲，人却忽然间醒了。

　　自己这是什么了，什么跑到玉莲的家里来了？白彩姑看了看身边的玉莲，还有对面床上的张兰，两人的身上都是一丝不挂。

　　再看看自己的身上，也是一样！

　　白彩姑吓得脸色都变了，他知道这一定又是邵小宁捣的鬼，连忙从玉莲的床上跳下来，抓起扔在玉莲床头上的衣服，穿到了身上，他不敢再去碰玉莲和张兰母女半根手指头，悄无声息的关了张兰家里所有电灯，走出张兰的家，把门关上。

　　楼梯里的电灯早就关了，黑乎乎的，白彩姑摸着黑向五楼走去。

　　刚走到二楼，白彩姑就听到身后有声音，他一回头，看到朦胧的黑暗中有一个黑影，身上穿着一件黑色的连衣短裙，那脸色白得和纸差不多，两只眼睛里发着幽光。

　　那不是邵小宁还有谁？

　　白彩姑没有动也没有出声，来到这里没有多少天，邵小宁的影子，白彩姑已经看到过很多遍了，白彩姑现在对这个影子除了讨厌之外，不再有任何的感觉。

　　白彩姑就站在那里，看着邵小宁，不动也不出声，他想看一看这个邵小宁到底想要干什么。

　　邵小宁也站在那里看着白彩姑，她嘴动了一下，不过没有任何的声音，眼睛里却有些哀伤。

　　见白彩姑看到自己时不但没有任何的怯意，还站在那里目无表情的瞪眼睛，邵小宁狠狠的瞪了白彩姑一眼，忽然之间又不见了。

　　原来鬼也就这么大的本事！到了人不怕鬼的时候，鬼也就只能悄悄的开溜了，白彩姑的脸上冷冷一笑，继续向楼上走去。

　　五楼，自己的房间房门敞开着，里面的灯还发着光亮。

　　白彩姑明明记得自己睡前把灯关好了的，现在这灯什么又亮了起来了呢？

　　进了房间，关上灯，睡到床上，白彩姑习惯性的按了一下床上的手机，手机的屏幕亮了，屏幕上显示的时间是凌晨四点五分。

　　“昨天早上回到房间好像也是这个时间。”白彩姑嘴里嘟哝了一句。

　　有过昨晚的经历，现在白彩姑倒没有再多想什么。

　　所有这些，都只是邵小宁的恶作剧而已，真的为这些事大伤脑筋，那不正中了邵小宁的诡计了么？

　　玉莲那美得象画中人一样的身影又闯入了白彩姑的脑海里，这姑娘看起来不但人儿漂亮，虽然有时候调皮任性一些，但一个涉世未深的姑娘，能做到这样真的已经很不错了。

　　白彩姑又想到了张兰。

　　张兰一定是也着了邵小宁的道了，不然她什么会光着身子来帮自己脱衣服？这还不算，还叫自己女婿，让自己睡到玉莲的床上，白彩姑相信天下不会有哪个母亲会这样做。

　　邵小宁是故意让张兰光着身子走到自己的面前，目的当然是让自己和张兰产生矛盾，自己要是被打击得焦头烂额最好！

　　白彩姑忽然觉得，不管是昨天也好，刚才也罢，自己都能一醒来就快速的离开邵小宁捣乱的现场，要是自己迷恋林小桃和玉莲的美色不肯离开，那自己一定会死得很难看，不管是林小桃也好，玉莲和张兰母女也好，要是一觉醒来看到自己胡作非为，一定都会毫不犹豫的把自己收拾个半死！从此之后，恐怕还会一看到自己就吐口水……

　　但想着刚才在玉莲床上的情景，白彩姑的心里很开心，和玉莲这样漂亮的姑娘抱到一起，还是光着身体，白彩姑不开心才怪呢！

　　刚才的一切，玉莲和她的母亲张兰醒来后会记得清清楚楚的，但白彩姑并不担心，玉莲和张兰母女两最多是怀疑那不是梦，她们要是来问自己，到时候自己最多像昨天对待林小桃的那样，来个死不认帐，也就完事了。

　　凌晨五点过后，张兰就醒了，她觉得身上怪怪的，伸手一摸，才发现自己的身上光溜溜的什么也没有穿，她吃了一惊：自己入睡前明明穿上了睡衣，现在什么身上变成什么也没有了呢？

　　这时，张兰的脑海里出现了奇怪的一幕：白彩姑来到了自己的家，女儿还把他抱到了床上，自己去帮女儿把白彩姑的衣服脱了……

　　什么净是些什么乱七八糟东西！自己是不是脑子坏了？不然什么会做出这些无聊的梦？

　　爬了起来，张兰穿上扔在床头的睡衣。

　　透过朦胧的晨色，张兰发现对面床上的女儿玉莲居然也是全身光溜溜的，和自己脑海的记忆完全一样。

　　难道脑海里的记忆不是梦？

　　张兰很快就否定了自己的想法，她想，要不是梦，白彩姑一个热气方刚的小伙子，怀里抱着女儿这如花似玉的姑娘，早就出事了，女儿哪可能现在还睡得这么香？

　　张兰摇了摇头，头脑里的那些记忆，象是梦，又好像不是梦。

　　到底是不是梦，张兰一时也说不清楚。

　　张兰走过去，在玉莲的身上盖了一床薄被单，清晨有一股凉意，张兰不想让女儿着凉感冒。


第9章 走桃花运了

　　看看时间已经快六点了，张兰没有再睡，她先是到卫生间去洗漱，完毕之后，弄了些米，放到高压锅里，开始煮粥。

　　张兰的女儿玉莲，早晨爱吃白米粥后再上学。

　　六点半，玉莲醒了，她没有像张兰想得那么多，只是认为自己昨晚又做了个春梦，和白彩姑搅到了一起，至于早晨醒来后为什么身上会一丝不挂，玉莲更没放在心上：曾有很多个夜晚，半夜觉得热了，玉莲就会爬起来，直接把身上的衣服剥光，接着倒头再睡，第二天又什么也不记得了。所以第二天醒来身上没有衣服，对玉莲来说一点也不觉得奇怪。

　　张兰见女儿看到自己时脸上很平静，也就放心了：脑子里那些乱七八糟的东西，一定是梦，不然女儿看到自己时不会这样平静。

　　如果你当着母亲的面搞了一些乱七八糟的事，你看到母亲时能平静得了吗？更何况，玉莲还是个刚上大学不久的女孩，她若真的在母亲的面前做了乱七八糟的事，不但在母亲的面前平静不了，恐怕就连不在母亲的面前也平静不了。

　　女儿到卫生间去洗漱去了，张兰打开门，心里开始注意起门外的动静来。

　　张兰想让白彩姑到家里来吃早餐。

　　白彩姑和女儿玉莲就像是一对金童玉女，男俊女靓，自从白彩姑搬进来住后，张兰就觉得两人很般配，总想着办法让两人有更多的机会聚到一起。

　　小睡了一下，白彩姑六点钟就醒了，他爬起来，飞快的洗漱了一下，这两天换下来的衣服都没有洗，只好先扔到一个水桶里。

　　六点半白彩姑就出门，他下意识的看了一下林小桃的房间，看到门还一直在关着，只好自己先下楼。

　　林小桃有可能在家里吃了早餐才上班，自己要是等她一起出门，到了街上还要吃早餐，很可能会迟到，白彩姑不想正常上班的第一天就迟到。

　　下到一楼，看到张兰正在扫地。

　　女人总是比较爱干净的，张兰不但把自己家里的地扫了，就连家门外的地也扫了。

　　看到白彩姑从楼上下来，张兰尽管早做了心理准备，但脸还是一下就红到了耳根，在她的脑海里，清楚的记得，就在几个小时前，自己光着身子站在这个小男子的面前，不但自己的整个身体全让他看清了，自己也把他光溜溜的身体看得一清二楚……

　　白彩姑早就做好了心理准备，尽管他心里极不自然，但他还是没有脸红，他要是脸一红，就什么都露馅。

　　白彩姑假装没有看到张兰脸上的胀红，笑着打着招呼：“张姨，这么早就扫地了？”

　　“是的，现在还没到上班时间，闲空。”

　　张兰这样回答白彩姑。

　　看到白彩姑的脸上没有不自在，张兰觉得自己脑子里的那些记忆一定是梦了，心儿立即也就为之坦然，把手里的扫把一扔，双手拉着白彩姑的手臂，把白彩姑拉到自己的家中，让白彩姑在家里吃点早餐再上班。

　　玉莲刚好也准备吃粥再上学，看到母亲把白彩姑拉进来了，立即就想到了昨晚的梦，在梦里，她和白彩姑抱在一起时还真的是很开心。

　　她要是知道那不是梦，不知道会什么想？

　　“坐吧，反正我妈煮了很多粥，你吃一些也没什么关系。”昨晚的梦还停留在脑海里，玉莲的脸上微微的泛起了一抹红晕，人显得更加的娇媚了。

　　人都被拉进来了，再扭扭捏捏反而不像男子汉所为，白彩姑大大方方的在桌子边坐了下来。

　　玉莲居然帮白彩姑装了一碗粥，放到白彩姑的面前，白彩姑心里大为感动，心想，这个玉莲，心里应该对自己是有好感的。

　　玉莲又为她自己装了一碗粥，然后紧贴着白彩姑坐下。

　　白彩姑大喜过望，心想这个玉莲十有八九是看上自己了。

　　难道就因为夜里干的那事？

　　白彩姑的脑子还没乱到残缺的程度，知道玉莲那怕真的相信那就是梦，也不会因此而喜欢自己，要是知道那不是梦，那自己只有等着被她一刀宰杀掉！

　　唯一的解释就是自己碰了狗屎大运，玉莲看上自己了。

　　玉莲穿着一件红色的短袖汗衫，一件紫色的方格短裙，人一坐下，两半截大腿就露了出来。

　　吃了两口粥，白彩姑壮了一下胆子，装着无意的把左手放到了玉莲的右腿上。

　　玉莲没有出声，身子却向白彩姑的身边靠了靠，小脸红得象一朵盛开的红玫瑰。

　　白彩姑心里激动得眼泪都快出来了，能让玉莲这样的姑娘往身边靠，白彩姑不激动那就太不正常了。

　　玉莲的腿软软滑滑的，白彩姑夜里就曾经摸过，但当时是个什么感觉，白彩姑没有多大的印象，现在就不同了，这种舒服的感觉，白彩姑相信自己过十年之后也绝对不会忘记！

　　张兰走了进来了，虽然有桌子挡着，张兰没有看到白彩姑的手放在玉莲的腿上，但白彩姑还是把手从玉莲的腿上拿开，免得等一下张兰走到身边，就什么都看到了。

　　白彩姑在迷迷糊糊中吃完了早餐。

　　时间差不多了，白彩姑要去上班，玉莲背着书包和白彩姑一起出门。

　　离开家远了，两人走进一个小巷子，白彩姑正想找句什么话来和玉莲说，玉莲却忽然瞪了白彩姑一眼，嘴里没有好气的说到：“白彩姑，你是个坏蛋，下次你要是敢再乱摸我的腿，我打断你的手。”

　　刚才还好好的，这个玉莲什么忽然就变了呢？白彩姑有点想不通，也没敢出声，但只走了两步，白彩姑忽然明白了，玉莲这是假装的！

　　摸着了玉莲的心思，白彩姑并没有出声，只是对着玉莲笑了笑。

　　“你这家伙，居然还敢笑出来！”玉莲又瞪了白彩姑一眼：“你是不是在外面有很多女人，摸女人的腿摸习惯了？”

　　“没有的事，我长这么大，从没做过这样的事，你是第一个。”白彩姑笑说，末了还加上一句：“真的，我不骗你。”

　　“你这家伙，还真的是很聪明，我的那点心思，全让你看透了！”玉莲笑说。

　　真让白彩姑猜对了，玉莲刚才只是假生气来试探一下白彩姑，白彩姑要是看不出来，两人估计也就没戏了，现在玉莲对白彩姑这么说，显然是对白彩姑很满意。

　　“我告诉你一个消息吧。”玉莲看着白彩姑说：“我妈想让你做我的男朋友。”

　　白彩姑一听，看着玉莲不像是开玩笑，心里立即就凉了半截：“她妈想让自己做她的男朋友？不是她喜欢自己，这算什么呀？”

　　“我妈一直想再结婚，我也支持她，但她心里就是放不下我，怕我受委曲，这次她说了，只要我找到一个可靠的男朋友，她就嫁人。”白彩姑只比玉莲大三岁，属于同龄人，所以玉莲和白彩姑说起话来倒也没有顾忌：“我妈觉得你这个人不错，所以很乐意让我跟着你，至于我嘛，对你的印象不好也不坏，无所谓啦。”

　　“什么叫不好不坏？你根本就是觉得我很不错！”白彩姑不得不说了一句，免得玉莲觉得他没有自信心。末了还觉得不够，伸出一只手，轻轻的揽住玉莲的腰。

　　腰是搂上了，但白彩姑的脸上却飘起了一片红，玉莲更严重，连脖子上都红了，不过红归红，玉莲没有拒绝白彩姑的亲近。

　　“你倒是很会利用时机！”玉莲笑着嗔了白彩姑一眼：“不过我先声明，我是不会嫁给你的，我只给你做一段时间的女朋友，你要是不愿意，我们就拉倒！”

　　“我愿意，百分之百的愿意，我们两人之间的事，全由你说了算！”虽然没有谈过恋爱，但没吃过猪肉总看到过猪走路吧？白彩姑立即就表明自己的心迹。

　　白彩姑不是傻子，他不会脑残到想让玉莲自己说愿意嫁给自己的地步，女孩子都是要追的，没有谁的老婆是自己跑上门来求嫁，除非你是家财万贯的富家子弟或者是官二代，白彩姑没有那么好命，没出生在那样的家庭里，自然是要面对现实了。

　　玉莲很满意，伸出一只手，轻搂一下白彩姑的腰。

　　白彩姑兴奋得鼻血差点喷了出来！

　　两人一路走一路说，不知不觉的出了小巷，走上了大马路。

　　来到一个公交车上落站，玉莲停了下来，这里有公交车直达她的学校教育学院。

　　“你晚上几点下班？”玉莲问，她已经知道白彩姑现在进了邮局做了邮递员。

　　“下午四点。”白彩姑回答。

　　“我下午四点五十分左右离开学校，你来接我吧！听我妈的同事说，有一个男的正在追我妈，我们得加紧表现。”玉莲低声说。

　　“好，你等我，我保证按时到。”白彩姑高兴的回答，他的心里，正巴不得玉莲这么说呢！

　　两人站在路边，相互搂着对方的腰，不时的引来路人的侧目，弄得两人都很不好意思，只好改成手拉着手。

　　公交车来了，玉莲跳上了公交车，对着白彩姑挥了挥手。

　　公交车又开走了，玉莲的影子也不见了，白彩姑站在原地呆了两分钟，理了一下这忽然而来的桃花运，生怕自己是做梦。

　　“人都走远了，别发呆了，上班去吧！”白彩姑正想迈开脚步，后面却传来了一个动听的女声。


第10章 搂着腰

　　白彩姑一扭头，发现林小桃不知什么时候来到了自己的身后，她坐在停下来的电单车上，双脚支到地面上。

　　“是林姐呀？你什么时候来的，我什么没听到声音？”白彩姑有点不好意思的笑了一笑说。

　　“你的耳朵都被那小姑娘带走了，哪会听到我来的声音！”林小桃声音有点低沉，白彩姑隐隐约约的听到她话语间好像有一股醋味。

　　想到前天夜里白彩姑刚和自己搅到了一起，没想到今天一大早就看到白彩姑和楼下的小姑娘打得火热，林小桃虽然知道不应该，但她的心里还是没来由的泛起一抹不适。

　　白彩姑的脸上有些尴尬，嘴里不知道什么回答林小桃才好。

　　“你的电单车呢？局里昨天不是发给你一部电单车了吗？”林小桃看到白彩姑没开电单车而是走路，忍不住问到，也算是为白彩姑化解眼下的窘境。

　　“昨天放局里了。”

　　“那电单车是发给你专用的，你不必放在局里，以后还是开回来吧，虽然只是一部电单车，但开着它总是比走路好一些。”林小桃不再去想前天夜里的事，那只是意外。

　　白彩姑点了点头。

　　“坐我的单车后坐吧！大家都同路，我带一下你。”林小桃的脸上终于绽开了笑容，尽管那笑容有些勉强。

　　白彩姑没有多说什么，坐到了林小桃的电单车后座上。

　　林小桃出门前还没有吃早餐，来到昨天两人一起去过的小吃店，林小桃进去要了两碗云吞。

　　白彩姑抢着付钱，他没敢说自己在玉莲家吃过早餐了，怕会引起林小桃不开心。虽说自己和林小桃这个有夫之妇不可能成为恋人，但人都是有感情的，尽管自己不是有意，但不管什么说自己毕竟和林小桃有过肌肤之亲，还把人家看遍了抱完了，男女之间有过这样的接触，说一点都不在意对方行为，那是不可能的。

　　吃云吞的时候，林小桃一句话也没有说，他的丈夫原来说下个星期就要回来渡假的，结果被上级临时做了调动，又出海去了，得两个月后才能回来。

　　海员的工作和别的工作不同，海员每年都会有一到四个月的假期，其余的时间，全部在船上渡过，不要说回家，船走到了大海的深处，就是想打个电话给家人都不是一件容易的事。

　　现在船上虽然有卫星电话，但不给私用，除非你有很急的事。

　　林小桃本来已经想好了和丈夫什么去玩，当然也想好了什么和丈夫过二人世界，结果别人一句话，两人的美好相聚就成了泡影，林小桃当然不高兴了。

　　白彩姑也感觉到林小桃心里有事，刚开始他还以为是自己和玉莲的事惹得林小桃不高兴了，后来看到林小桃的眼睛总是有意无意的往旁边那些成双成对的小两口身上瞄，就知道林小桃十有八九是想自己的丈夫了。

　　白彩姑很知趣，林小桃不说话，他也就乖乖的坐着，绝不多嘴，深怕一句话不小心，会让林小桃心里更加的不好受。

　　虽然之前在玉莲家吃过了早餐，但一碗云吞对白彩姑这样的年轻男人来说，实在是不算什么，白彩姑没几下就把碗里的云吞吃完。

　　两人从云吞店里出来，白彩姑再次坐到林小桃的电单车后座上。

　　电单车驶入了一个小巷子，静悄悄的连一个人影也没有，白彩姑犹豫了一下，伸出双手，从后面抱住了林小桃的腰。

　　林小桃没动也没出声，她心里空荡荡的，白彩姑搂住了她的腰，让她的心里感觉温暖多了。

　　丈夫已经有八个月不回家了，林小桃的心里空荡荡的，长时间的思念一个人，是件很折磨人的事，林小桃觉得现在自己对什么事都提不起兴趣来。

　　快到邮政局的时候，白彩姑才放开了搂着林小桃的双手。

　　进入了邮政局，林小桃小声的问白彩姑：“晚上你和玉莲有什么节目吗？”

　　白彩姑只好把下班后去接玉莲的事说了。

　　“我觉得玉莲这姑娘很不错，你要好好的珍惜！”林小桃原来以为白彩姑和玉莲晚上没什么节目，想晚上邀白彩姑到家里来一起吃个饭，两人说说话。听到白彩姑说晚上要去接玉莲，就没说这话了，而是开口劝白彩姑要好好的对玉莲。

　　白彩姑点了点头。

　　开着电单车，白彩姑继续去送各种邮件。

　　又忙了一个上午，白彩姑终于把积压下来的邮件全都送了出去。

　　下午要送的东西相对要少了，白彩姑在路边吃了一笼小笼包，然后开着电单车去了青云寺。

　　再这样下去自己迟早要崩溃，白彩姑想去看一下悔时回来了没有，如果悔时回来了，就问一问他，看他有没有什么办法能把邵小宁给治了，老是被骚扰，白彩姑的心里很不是味。

　　还没进入青云寺的大门，白彩姑远远的就看到了悔时背着一个包袱走进了青云寺，白彩姑连忙追了上去，大声的叫到：“悔时大师，我终于把你给等回来了！”

　　悔时一听是白彩姑的声音，转过身乐来呵呵的笑着说：“这两天我的右眼皮老在跳，心里想着一定是你小子找我有事，所以才赶回来了。什么，你真的找我有事？”白彩姑还没开口回答，悔时就惊叫了一声：“小老弟，你什么啦？什么会印堂一片乌黑？这可不是好兆头啊！”

　　白彩姑也没有多说，先是把悔时送入了寺中，放下身上的包袱，然后用电单车把悔时拉到寺里的斋堂，给悔时买了一份他最爱吃的香油豆腐炒米饭，一边看着悔时吃，一边把自己遇到的怪事和他说了。

　　“悔时大师，你说我是不遇到鬼了？”白彩姑无限郁闷的问。

　　悔时哈哈大笑：“这世上哪有什么鬼？鬼全都在人们的心中！你家被迫搬迁了，你这是着急上火惹出来的病！那些所谓的鬼，全都是你的幻觉！没事，等我吃完饭，我给你开张药方，你去抓些中药，保管你药到病除！”

　　幻觉？幻觉能把林小桃家的门打开？幻觉能让自己三更半夜潜入玉莲的家中？白彩姑心里不相信晦时的话，但却也没有说任何不同的意见，有时候人都是不得不说些假话的，这个白彩姑心里清楚。

　　一听说要吃中药，白彩姑的脸色立即就苦了，他最不喜欢那味道苦涩的中药了。

　　“大师，我新搬了家，没有炊具，你看能不能开点西药，西药简单一些，不用煎。”白彩姑叫苦的说道。

　　悔时有些不悦的瞪了白彩姑一眼：“方便有屁用！又不能治好你的病，这样吧，我弄些中成药，不用煎。”

　　白彩姑连声说好，只要不是那种苦胆汁一样的汤药，白彩姑就能接受，毕竟是药，不是糖，吃药哪会像吃糖那么享受呢？

　　吃完饭后，悔时向白彩姑要了三十块钱，走到了寺外，没多久就回来了，手里拿着两个小纸包。

　　一个纸包里有两颗药丸，和晒干的枣儿差不多一样大，另一包是一种暗红色的粉末，白彩姑闻了一下，知道是雄黄，但他没有说。

　　“这两颗药丸，你今天晚上临睡前吃下一颗，另一颗在明天起床时吃下，这一包东西是雄黄粉，今晚你临睡前用水把它化开，洒在卫生间里，明早起床后，把它全冲到卫生间的下水道里去，就行了。”悔时对白彩姑一一作了交待。

　　这两颗药丸吃得方法有些奇怪，雄黄洒在卫生间里就更奇怪了，白彩姑想问悔时为什么，但话到嘴边又咽了下去，他知道悔时最恨那些啰啰嗦嗦的人了。

　　告别悔时从青云寺里出来，也经快到上班时间了，白彩姑加快电单车的速度。

　　还没到下午四点，白彩姑就把手里的工作全都做完了，他到邮政局交了班，开着电单车去教育学院接玉莲。

　　四点半还差五分，白彩姑就来到了市教育学院的大门前，站在一颗树下等玉莲。

　　四点五十分，玉莲夹在一群学生中走了出来。

　　玉莲在众多的学生之中显得很出色，白彩姑远远的就看到了她，便对她招了一下手。

　　玉莲和自己的一个女同学一起走到了白彩姑的面前，那女同学的身上穿着一件红色牛仔裤，一件红色的衬衣，人高挑而俏丽，浑身上下，象一团火。

　　“玉莲，你从哪里找来这么俊的男朋友？”红衣女子夸张的大叫，弄得白彩姑极不好意思。

　　“苏红苹，你乱嚷什么呀！”玉莲看到好多同学都望了过来，连忙拉了拉同学苏红苹的袖子，有些不高兴的说到：“你要是觉得他俊，我把他让给你好了！”

　　“真的？那我拿钱包和你换人！”苏红苹说着真的伸手去陶钱包。

　　“呸，死不要脸！”玉莲坐到电单车的后座上，啐了苏红苹一口，然后对白彩姑说：“别理她，我们走。”

　　看到两人开起玩笑来很随意，白彩姑知道这女子一定是玉莲很要好的同学，便礼貌的扬了扬手，做了个再见的手势，掉过车头，走了。

　　“死玉莲，连介绍都不介绍一下，你重色轻友，不是个好东西！”白彩姑听到后面传来了苏红苹的叫声。

　　“这个苏红苹是你的好同学吧？”白彩姑笑问身后的玉莲。

　　“刚认识不久的好友加死党。”玉莲笑说，转而问到：“你会做饭吗？”

　　“还可以吧，什么啦？”白彩姑有些奇怪。

　　“我想等下回去帮我妈做餐饭吃，但我又不会做，你可以帮我做吗？”

　　“没问题，一切全包在我的身上。”白彩姑伸手一拍胸脯，笑说道。

　　两人开车去了一家菜市，买了半边鸡，一条鱼，半斤肉沫，还有一些青菜豆腐什么的。

　　回到了玉莲的家，白彩姑立即洗米做饭，接着开始做菜，一个时辰之后，清蒸鱼，木耳鸡丝，肉沫豆腐等好几样菜全都摆上了桌子。


第11章 斗不过弱女子

　　玉莲什么也不会做，只能帮着洗菜端菜摆桌子。

　　白彩姑知道，玉莲是想让自己做个样子，让母亲张兰高兴一下罢了。

　　做好饭菜，张兰还没有回来，白彩姑坐到饭桌旁边的木沙发上，玉莲坐在他对面的小凳子上，两人一时也不知道要找些话来说。

　　外面传来了一阵熟悉的脚步声，玉莲知道是自己的母亲回来了，立即快速的站了起来，走到白彩姑的身边，紧靠着白彩姑坐下。

　　张兰一进门，看到玉莲坐在白彩姑的身边，双手还把白彩姑的一只胳膊抱到胸前，脸上先是愣了一下，接着马上就绽开了一脸的笑。

　　白彩姑和玉莲的脸上全都红了，玉莲装模作样的放开白彩姑，又回到对面的小凳子上坐下。

　　“彩姑那么快下班了？”张兰笑着说了一句，用以打破两人的尴尬。

　　白彩姑有些不好意思的笑了一下，一时间，灵牙利龄的他居然也不知道应该说些什么好。

　　“这么丰盛的一桌菜，是你做的吧？”看到白彩姑和玉莲都说不出话来，张兰又问了白彩姑一句。

　　“是的，阿姨，你洗个手坐下来尝一尝，看我的烹饪手艺如何。”白彩姑终于回过神来了，笑着回答张兰了一句。

　　张兰连声说好，洗过手之后，吃了几口白彩姑做的菜，连连竖起大拇指夸个不停。

　　吃完晚饭，玉莲趁着母亲上厨房洗碗的时候，拉着白彩姑出门。

　　“你妈上了一天的班，好不容易下班回家了，你什么不在家陪一下她？”来到外面的大马路，白彩姑不解的问玉莲。

　　“你傻呀？我们在家，她就哪里都不想去了，我们要是不在家，她一个人在家闷了，就会去找她的朋友玩的。”玉莲说着看了白彩姑一眼说：“白彩姑，我得再和你声明一下，我不是你真正的女朋友，你不要乱想多了，不过我也不让你太吃亏，我们在一起时，可以拥抱，也可以亲吻，仅此而已，不能更进一步了，你明白么？”

　　白彩姑愣了一下，看着玉莲的脸上不象是开玩笑的样子，心里忽然有了一种被愚弄的感觉。

　　看到白彩姑的脸上不高兴了，玉莲有些不满：“白彩姑，你是不是不想配合我？你要是不想干，就出声，我别找别人去。”

　　白彩姑忽然觉得这个玉莲绝情而且自己私，心里立即就不想和这样的人在一起了，想回家，但他又不想把事情弄得那么僵，最后只是选择了沉默，陪着玉莲一起安静的量着马路。

　　白彩姑知道，玉莲还是对自己的白虎星身份敬而远之。

　　大概一个钟头之后，玉莲在长期的沉默中提议回家，白彩姑没有多说什么，只是点了点头。

　　回到出租屋里，张兰还真的出去了。

　　看着玉莲无声的进了屋子，白彩姑向楼上走去。

　　进了自己的房间门，白彩姑想起了中午悔时给药丸，就拿了出来，想吃药却发现房间里根本就没有饮用水下药。

　　白彩姑想了想，拿了一个杯子，去敲林小桃的门。

　　看到白彩姑，林小桃先是愣了一下，然后问到：“你不是和玉莲出去了么？什么这么快就回来了？”

　　白彩姑不想去问林小桃是什么知道自己和玉莲出去了的，却把玉莲想要自己配合她骗张兰的事一一的和林小桃说了。

　　林小桃有些吃惊，她没有想到这个看起来文文静静的玉莲，心里居然有这么多的弯弯绕。

　　林小桃让白彩姑坐下，还亲自己给白彩姑倒了一杯水。

　　趁着林小桃走进卫生间时，白彩姑悄悄的把手里的药丸扔到嘴里，吞到了肚子中，然后喝了半杯水。

　　林小桃从卫生间里出来，看了白彩姑一眼，她想让白彩姑今晚在自己的房间里住下，陪着自己说说话，但又不知道什么开口。

　　看到林小桃的一双眼睛飘忽不定，白彩姑猜不出林小桃在想什么，担心自己在林小桃的房间里呆久了林小桃会不高兴，就拿着杯子告辞回自己的房间去了。

　　按照悔时的吩咐，白彩姑把那包雄黄粉拿了出来，洒在卫生间里。

　　做完了这一切，白彩姑躺到床上看了一下电视，没多久就不知不觉的睡了过去。

　　白彩姑睡得很安稳，他没有再梦到邵小宁，也没有再梦到爷爷奶奶，他醒过来时，已经是第二天早上的六点半。

　　该死的邵小宁，总算被赶走了，白彩姑心里很高兴，他爬了起来，简单的梳洗了一下，把身上悔时给的另一颗药丸含到嘴里，用杯子里的冷开水冲下肚子。

　　按照悔时的吩咐，白彩姑把昨晚洒在卫生间里的雄黄粉全都冲到了卫生间的下水道里。

　　看看时间已是早晨七点。白彩姑换了一身的衣服，走出了房间。

　　白彩姑出了门，刚锁好自己的房间，旁边的房间门也开了，林小桃从房间里走了来。

　　白彩姑向林小桃打了个招呼，两人一起向楼下走去。

　　走到一楼，看到玉莲还在吃早餐，她的母亲张兰在厨房忙碌着，白彩姑和林小桃都不有出声，两人把各自的电单车推出门，一起上班去了。

　　今天的信件不算多，但到了下午，好几个收件人都不在家，等到几封快件全送出去，白彩姑回到邮政局时已经是下午五点半了。

　　在一家快餐店吃了一份快餐，白彩姑回到家时已经是傍晚六点半了。

　　进入出租屋的大门时，玉莲家的房门还开着，没有看到玉莲的影子。

　　上楼进入自己的房间，洗了个澡，白彩姑又打开电视来看，这一看就迷迷糊糊的睡了过去。

　　正睡梦间，白彩姑又看到了邵小宁，她怒冲冲的来到自己的床前，用手指着白彩姑，大声的骂到：“白彩姑，你真是混蛋！你占了我的房间，霸了我的床铺，居然还敢拿毒药来熏我，今天我邵小宁非要和你拼个你死我活不可！”

　　白彩姑愣了一下：今晚自己什么能听到邵小宁说话了？真是奇怪！

　　白彩姑没好气的瞪了邵小宁一眼，没好气的针锋相对说到：“邵小宁，你真不害臊！你都已经死了，你的房间在西山墓园里，你来这里吵吵嚷嚷什么！”

　　邵小宁的脸上一愣，她有点不相信的看了白彩姑一眼说：“白彩姑，你听到我说话了？”

　　“废话，不听到你说话我什么回答你！”

　　“听到就好！你现在立即离开我的房间，不然我立即掐死你！”邵小宁叫嚷。

　　白彩姑翻起白眼看了邵小宁一眼，嘴里没好气的说：“就你那身材，一阵南风能吹到三五里外，还想跟我动手，真是不自量力！”

　　邵小宁一听到白彩姑这么说，立即就火了，向着白彩姑冲了过来，但她才刚到床前，就被白彩姑一脚踢到了墙脚去了。

　　邵小宁不是人而是鬼，对一个鬼下手，白彩姑当然不会心软了。

　　邵小宁再次冲了上来，白彩姑跳下床，向着邵小宁冲去，伸出双手向着邵小宁抓去。

　　可是，白彩姑的双手什么也抓不到，明明看到邵小宁就在眼前，但白彩姑手里抓过去时发现什么也没有。

　　真是奇怪，刚才一脚踢明明把邵小宁打飞了的，现在什么就抓不到她了呢？

　　白彩姑正奇怪间，发现自己的脖子被邵小宁掐住了，他想掐扎，身子却动不了，他想打邵小宁，还是打不到！

　　这个邵小宁，明明看到的什么就打不着了呢？

　　白彩姑无意中回头看了一下，发现床上睡着一个人，不由的大吃了一惊：那人，不正是我白彩姑吗？

　　白彩姑不解了：自己明明在这里，又什么会躺到了床上了呢？

　　脖子被邵小宁掐得不轻，白彩姑感觉自己都要死了，鼻子里没有了呼吸，好象心跳也停止了。

　　让白彩姑奇怪的是，邵小宁居然把自己举起，扔到了床上！脸上冷冷的笑了一下，身子一闪，不见了。

　　白彩姑想起来追过去把邵小宁狠狠的揍上一顿，身体却什么也动不了。

　　真是奇怪，自己明明好好的，身体什么就不能动了呢？

　　白彩姑不相信眼前的事实在，他用尽了全身的力气，结果自己就连一根小指头也动不了！

　　临睡前电视机还没有关，白彩姑能清楚的听到从电视里传出来的说话声，他心里很气愤，想大声的骂上一句，舌头和嘴巴却不听使唤，根本就没有办法叫出声来。

　　白彩姑越想越生气，他想，等明天天一亮，就去找悔时大师，不把这个邵小宁狠狠的收拾一下，自己难平心中的这口恶气！

　　心中气愤到了极点，白彩姑想继续睡觉根本就不可能，只好瞪着双眼，等待天亮。

　　渐渐的，白彩姑听到了外面的声音了，电视里开始播早上新闻。

　　不对啊：自己什么还是一点也不能动呢？

　　过了一阵，门口传来了一阵敲门声，接着林小桃的声音传了过来：“彩姑，你还在家么？快出来吧，再不上班就该迟到了。”

　　白彩姑想应林小桃一声，但嘴巴却动不了。

　　“这个白彩姑，出门了也不关一下电视！”白彩姑听到门外的林小桃小声的说了一句，接着是一阵脚步声远去。

　　白彩姑很想大声的对林小桃说自己还在屋子里，但嘴巴动不子，想也是白想。

　　自己居然打斗不过邵小宁那样的弱女子，白彩姑的心里很是郁闷。


第12章 薄棺材

　　林小桃的工作并不忙，她主要是接待一些来寄快信和邮品的客人。

　　林小桃所在的邮政局，连白彩姑在内一共有七个人，却有一个支局长，没办法，这是城中区邮政支局，级别高。

　　一个负责收信，两个送信，另外三个负责邮政储蓄，支局长除了当领导之外，还要负责顶上请假员工的班。

　　十点钟，支局长来问林小桃：“小林，你知道白彩姑住在什么地方吗？他今天没来上班，打他的电话也没有人接。”

　　“知道。”林小桃听着愣了一下，她还以为白彩姑早就上班了呢。

　　“那中午下班了你去他家看一看，白彩姑不象是随便旷工的人，我猜可能是他家里出了什么急事，如果需要所里帮忙的，你让他和我说。”又矮又胖的支局长对白彩姑的印象还算好，这样对林小桃说道。

　　林小桃点头称是。

　　支局长走后，林小桃立即给白彩姑打电话，打了好久，也没见白彩姑接听，林小桃感到很奇怪，白彩姑看起来不是这样的人啊！

　　中午下班之后，林小桃连饭也没有吃，就骑着自己的那部小电单车往家里赶，早上起来明明听到白彩姑的房间里有电视的声音，却没有看到白彩姑来上班，林小桃觉得有点奇怪。

　　回到出租屋，走上五楼，白彩姑的房间里还有电视的声音，林小桃敲了几下门，还是没有回音，林小桃有点急了，大声的叫着白彩姑的名字。

　　“什么啦？”林小桃的叫声把大萝卜引来了。

　　“白彩姑早上没有去上班，一直在屋里看电视，叫他他也不应，打电话也不接，真是奇怪。”林小桃脸上不是很好看，白彩姑是她介绍到单位上班的，这小子无缘无故的旷工躲在家里看电视，电话也不接，支局长要是问起来，自己都不知道什么解释才好了。

　　“这小子，真不象话，我家里有他的房门钥匙，我去拿来帮你开门。”大萝卜听了林小桃的话，也有点生气，跑回自己的房间去拿钥匙。

　　大萝卜的房间门口没有关，钥匙就在大厅的桌子上，大萝卜拿起钥匙正想往门外走，忽然发现客厅的沙发上坐着一个女子，身上是一身的黑衣黑裙，身影很是熟悉，大萝卜一看那人的脸时，吓得人差点摔倒到地上。

　　那影子，是她的女儿邵小宁！

　　邵小宁的影子只是一闪就不见了。

　　“乖女儿，我只是拿个钥匙去开门口而已，你又来吓唬我做什么？”大萝卜战战兢兢的说着，拿钥匙向门外走去。

　　女儿去世之后，大萝卜有好几次想把女儿房子里的大衣柜和床搬到自己的房间里来，可每一次只要一有这样的想法，就会莫名其妙的看到女儿的影子，后来，大萝卜再也不敢有这样的想法了。

　　可是自己刚才只不过是想拿钥匙开门而已，什么也会看到女儿的影子了呢？大萝卜一面向着白彩姑的房间走去一边想，什么也想不通。

　　大萝卜打开白彩姑的房间，和林小桃一起走了进去。

　　看到白彩姑仰卧在床上两只手和脚张开，两人进来时居然一点反应也没有，林小桃生气了，想走过去把白彩姑拉起来，大萝卜却把她给拉住了。

　　“什么啦？”林小桃的点不解的问了大萝卜一句。

　　大萝卜一脸的惊恐，她是上了年纪的人，一眼看去就发现白彩姑脸色灰白中带着青紫，不象是个活人，林小桃没现过死人，当然不会觉得有什么异常。

　　大萝卜没敢走过去，而是拉着林小桃惊恐的退了出来，把门拉上。

　　“罗姨，什么啦？”林小桃不解的问。

　　“白彩姑……好像是……已经死了，我们还是报警吧……”大萝卜嘴唇哆嗦了好久，才惊恐的说道。

　　林小桃一听，惊得哆嗦了半天也说不出一句话来，最后还是大萝卜用林小桃的手机报了警。

　　很快就来了四个警察，三男一女。

　　楼下的几个不上班的女人，看到忽然来了四个警察，不知道是什么回事，也就跟了上来。

　　大萝卜开了门之后，一女两男三个警察走进去，五分钟后就出来向没进去的男警察报告：“人死已经超过十二个钟头了，男性，没有发现致死原因。”

　　一听到白彩姑真的死了，林小桃全身发软，差点晕了过去，昨天人还好好的，今天什么就死了呢？

　　那男警察好像是个小头目，一听到人都死了那么久了，立即对身边部下说到：“立即把尸体运回去冰冻，找到死者的家属后，安排解剖，找出死亡原因。”

　　那警官说着回过头来问大萝卜和林小桃：“你们知道死者是那里人么？”

　　林小桃这才惊醒了过来，连忙说法到：“他叫白彩姑，和我同在邮政局上班，是这条街后面的百饭村人，具体是几号门牌就不知道了，我记得他的身份证就在他的钱夹里，你们找找看。”

　　那女警官还戴着手套，她又走进了白彩姑的房中，不一会儿就出来了，手里拿着白彩姑的身份证，扬到了林小桃和大萝卜的前面问：“死者是这个人吗？”

　　林小桃和大萝卜都同时点了点头。

　　看到那男警官要安排人把白彩姑的尸体抬走，大萝卜有点担心了，对那领头的警官说：“听说百饭村人的祖上都是乞丐，最忌讳儿孙死后被抬进衙门了，警官，你看是不是先找到死者的家人，征得他们的同意之后再抬人？如果就这样把人抬走，我担心会弄出矛盾来，到时候连我都过不了关。”

　　男警官一听大萝卜的话，不敢乱动了，安排两个手下到百饭村去找白彩姑的家人。

　　一男一女两个警官下楼去了找白彩姑的家人去了，一个男警官把房门关上，守在一边，那另一男警官开始向大萝卜、林小桃了解有关白彩姑的情况。

　　两人知道的也就那么多，一下子就全和那警官说了。

　　不到一个钟头，白彩姑的爷爷奶奶跟着一男一女两个警官来了。

　　看到死在床上的孙子，白彩姑的奶奶哭得死去活来，白彩姑的爷爷的眼里也全是泪花。

　　林小桃向局里请了半天假，毕竟是相识一场，虽然不能帮上忙，但能看着白彩姑走也好。

　　女警官拿着一个本子想让白彩姑的爷爷签字，那是白彩姑的死亡证明和解剖协议书。

　　老爷子一听立即就警官想解剖白彩姑的尸体找死因，双眼立即就有火了，女警官有些不安了，不知如何是好。

　　“老爷子，难道你不想找出你孙子的死因么？”警官还算很负责任，轻声的问了老爷子一句。

　　“找到死因又有什么用，我孙子又不能再活过来。”老爷子说话还算客气，但也表明了自己不会同意给孙子解剖。

　　男警官有些无奈，但他还是不想放弃，不过看到老爷子一副不容商量的样子，又不敢开口，怕会引来老爷子臭骂。

　　不一会，百饭村来了十来个老人，看样子最年轻的也有五十来岁了，他们都是和白彩姑的爷爷从小玩到老的伙伴，忽然听说白彩姑死了，全都聚了过来。

　　“彩姑这孩子，苦命了一靠子，没想到就这么没了，我没能管好自己的儿子，也没能让我的这个孙子快快乐乐的活着，现在他去了，我要按照祖上的习惯，把他好好的安葬！”

　　十来个老人没有说什么，全都点了点头，各自忙碌去了。

　　旁边的警官脸上不高兴，他听出来了，老爷子要给孙子土葬，这当然不行，现在是什么年代了，要是家家死了人都要土葬，那城里不全成了坟场了么？

　　“老爷子，我能解你的悲痛心情，但市里有规定，城里的居民死后，只能火葬，不能土葬……”警官小心翼翼的劝老爷子说。

　　“这我知道，但我的这个孙子不一样，他从小就没有了父母的关爱，现在还这么早早的就去了，我给他准备一付薄棺材，也算是我对他的最后一份关爱了。”

　　“我也不给你们难做人，我有一个妹妹，就在邻县，我把孙子弄到她那里去下葬，就没人有话可说了。”

　　老爷子心情沉重的说着，警官还想说句什么，但他还是在老人的不耐烦中合上了嘴巴。

　　一个多钟头之后，几个老人弄来了一付棺材，那棺材虽然是杉木板做的，但实在不什么样，薄薄轻轻的，很显然是在木材市场临时让人拼凑的成果。

　　现在城里是买不到棺材的，能弄上这么一付，已经算是不错了。

　　也没有任何的仪式，白彩姑的父母亲虽然知道白彩姑去世了，但两人都没有什么表示，连来都没有来。十来个老人和白彩姑的爷爷奶奶把白彩姑入殓到连油漆都没有油的棺材里，八个比较年轻一点的，分站两边，用白布把棺材绑住，抬到了楼下，放到一部货车上。

　　货车的前面，是一部小中巴车，十来个老者，全都坐到了中巴车上，向城外开去。

　　货车紧跟着中巴出城。

　　“你们两个跟上去吧，别跟得太近，免得让老人们心里生气，这些人全都是都老人，要保证他们的安全，千万别出了什么事。”老人们走远了，为首的警官对两个手下说道。

　　两个手下上了一部警车，跟上去了。

　　出了城区，邻县也就到了，车子又走了二三十分钟，进了一家农场，白彩姑的姑婆，是这家农场的一名职工。

　　接到老哥哥的电话，白彩姑的姑婆选了一个小土坡，还叫人挖好了坟坑，等候白彩姑的到来。

　　车子一到，大家齐心协力，没多久把白彩姑安葬好了。

　　一群人没有过多的停留，全都有上了中巴车回城了。

　　白彩姑的爷爷奶奶也没有留下，和大家一起回到了城里。


第13章 坟墓

　　中午时分，白彩姑又听到林小桃在门外叫自己，可是自己还是没法动。

　　过了一会，大萝卜终于拿着钥匙来开门了。

　　但看到自己时，大萝卜却是一脸的惊恐，白彩姑不明白是为什么。

　　大萝卜和林小桃全都退了出去，又过了一会，来了三个公安。

　　“死亡时间已经超过了十二个钟头。”女警官的一句话，让白彩姑感到莫名其妙。

　　我这是真的死了吗？白彩姑这样问自己。

　　看来是死了，要不然什么会全身没法动？

　　可是我要是死了，为什么我还能想事情，难道人死了之后都能想事情？

　　白彩姑看到自己被装到了一副简易的杉木薄棺材里，然后放到了一辆小卡车上，运到了城外，安葬到一个小小的土坡上。

　　过了很久，四周全都寂静了，白彩姑越来越害怕……

　　一种无法呼吸的感觉向白彩姑袭来，白彩姑的心里开始大叫不好：自己被埋葬到了土里，没有了空气，这可什么办？

　　白彩姑再次用尽全身的力气，想动一动身子，他也不知道自己这是第几次这样用力了，结果还是一点用也没有。

　　看来自己真的已经死了，再什么拼命用力也不会有用了，白彩姑开始泄气了，静静的躺在棺材里，不想再做任何无意义的挣扎。

　　不知道过了多久，白彩姑又迷迷糊糊的睡了过去，恍惚之中，白彩姑觉得自己好象又置身大萝卜家中的那间出租屋里，还睡在墙角的床上。

　　四周什么也没有改变，出租屋里的电视机还在开着，一个男歌手正挤着嗓子，唱着让人心惊肉跳的歌曲。

　　白彩姑忽然听到了一个脚步声，他一抬头，看到邵小宁正从卫生间里走出来，步子轻盈的走到自己的床边。

　　白彩姑有点奇怪，以前邵小宁出现时，总是无声无息的忽然闪出来，自己从来没有听到她有脚步声，今天有点奇怪，自己什么听到了她的脚步声了？

　　现在白彩姑已经没有心情去想邵小宁的脚步声之事，这个女子把他害得很惨，现在白彩姑一看到她，气都打不到一处来了。

　　邵小宁走到床前，脸上挂着狞笑，一手叉腰一手指着白彩姑，嘴里恶狠狠的：“小混蛋，你知道我的厉害了吧？我让你占我的房间！还占我的床，现在你小命没了，我看你还什么占我的房间，还什么占我的床！”

　　白彩姑早就气得七窍生烟，听到邵小宁还这么说，立即跳了起来，冲过去，对着邵小宁的肚子狠狠的飞起一脚。

　　邵小宁被白彩姑踢得整个飞了起来，撞到床前的小木几上，嘴里发出一声大叫，但那小木几却一动也不动。

　　白彩姑的心里再次愣了一下：自己昨天夜里是什么也打不着邵小宁，现在什么忽然能打着她了？真是奇怪了！

　　难道自己真的死了化身成鬼了么？

　　没有时间去想这些，白彩姑又冲了上去，抓住邵小宁，对着她的脸“啪啪”的又是两个大耳光。

　　邵小宁尖声大叫，但白彩姑没有因为邵小宁的叫喊而停手，抬脚又在白彩姑的屁股上狠狠的踢了两脚，邵小宁痛得不停的尖叫。

　　白彩姑不去理睬邵小宁什么叫，对这个害死自己的人，白彩姑的心里恨到了极点，他把邵小宁扔到床上，扑上去，用身体压住邵小宁，双手掐住她的脖子。

　　你不是掐死我了么？现在我也要以牙还牙，掐死你！白彩姑的心里恶狠狠的这样想。

　　掐了好久，白彩姑发现邵小宁没有窒息的反应，心里觉得奇怪，瞪了邵小宁一眼，恶声恶气的说到：“怪了，我陷你的脖子，你什么一点也不难受？”

　　邵小宁只是望了白彩姑一眼，没有出声。

　　白彩姑的火气又上来了，抬手狠狠的扇了邵小宁两个大耳光！

　　邵小宁怕了，眼里闪过惶恐的目光，嘴里哀求白彩姑说道：“白彩姑，求你不要再打我，我说还不行么？”

　　“我是鬼，已经死了三年，早就没有了呼吸，当然也就不怕别人掐脖子了。”

　　“那我问你，我还能让我活回去么？”

　　“你已经死了，再也活不回去了。”邵小宁的话语中充满了恐惧，看来她是真的惧怕白彩姑。

　　白彩姑一听邵小宁的话，气又上来了，他举起右手，又想打邵小宁的耳光，邵小宁急了，嘴里大叫：“白彩姑，求求你不要再打了，我做你的女人，永远跟着你？行了么？”

　　听了邵小宁的话，白彩姑愣了一下，他看了邵小宁一眼，发现她不但脸蛋精致，就连身材也是超好，心里不由的有所触动了。

　　送上门来的东西，不领受白不领受，白彩姑人压着邵小宁的身体，不停的动手动脚，邵小宁的脸上表情不停的变换，样子古怪，对着白彩姑的无良袭击，邵小宁不知道如何应对才好。

　　白彩姑的心里很不是味，死都死了，捣弄这事有什么意思？白彩姑从邵小宁的身上移开身体，对着邵小宁没有好气的吼了一句：“滚！”

　　邵小宁如遇大赦，急急忙忙的从床上爬了起来，跑进卫生间，不见了。

　　白彩姑一愣神，惊醒了。

　　一睁开双眼，发现眼前黑漆漆的，白彩姑不敢相信自己又活了，他动了动双手，发现双手还真的能动了，又伸手摸肚皮，结果还真能摸到了，只是棺材里空间很小，要动一下很不容易。

　　白彩姑不相信自己还能活得过来，刚才邵小宁不是说了吗？自己已经死了，活不过来了。

　　看来邵小宁这个女鬼也有错误的时候，自己不是还好好的活着吗？她刚才居然说自己活不回来了……

　　“呀——”白彩姑大声的长喊了一声，声音在棺材里传动，直向他的耳朵里灌。

　　这下白彩姑能百分之百的肯定了，自己并没有死！真的没有死，自己不但能动还能叫，分明活得好好的。

　　白彩姑的激动得眼泪都出来了！

　　人，谁不想好好的活着？白彩姑就特别想好好的活着！

　　白彩姑一动，手臂又碰到了棺材上。

　　棺材？白彩姑这才猛然想起自己的处身之地，心里立即就凉了一大截：自己虽然没有死去，但被装到棺材里埋到了地下，也不知道还能不能出去活着出去……

　　白彩姑伸手摸了摸棺材的内壁，想用手和脚把棺村的盖板顶开，但他用尽了全身的力气，那棺材就连动都不动一下。

　　棺材里空气很稀薄，白彩姑这么一动，开始感觉到呼吸困难了，但他没顾得上多想，双手和双脚又再一次发力。

　　虽然是用尽全身所有的力气，但棺材依然是纹丝不动。

　　糟了，如果没法顶开这棺材的盖板，自己就会被活活的埋死，最可怜的是自己被活埋而死，还不会有人知道！

　　不行，我一定要出去，我才二十三岁，还是个小青年，还有一大把的日子等着我好好过……

　　想到这里，白彩姑又再一次手脚并用，去推那棺材的盖子，但让白彩姑难过的是，棺材的盖子依然是纹丝不动。

　　白彩姑想起来了，自己被放入棺材之后，村里的老人用铁钉把棺材的四周全都钉上了，现在棺材被埋到了土里，盖板的上面还压着很多的泥土，自己顶不开这棺村盖子，也是很正常的。

　　再什么样自己也不能干等死，白彩姑想了想，把身子收到一起，小心的在棺材里翻了个身，面朝下背朝上，蓄了一会子的力，然后屁股忽然猛的向上顶起。

　　屁股上传来了一阵巨痛，白彩姑听到了一轻微的异响。

　　看来有门！白彩姑心里一阵高兴，他停了一下，觉得全身的力气慢慢的恢复了之后，又猛的用屁股向棺材的盖板撞去！

　　白彩姑又听到棺材发出了一声响，虽然声音不是很大，但白彩姑知道棺材多多少少被自己顶开了一些。

　　又停了一阵之后，白彩姑第三次用屁股去撞棺材的盖板，这次白彩姑听到了很清晰的声响，声响过后，还有泥巴向棺材中掉落……

　　不知道顶了多少次，白彩姑终于把棺材的盖子掀开，人从坟墓中爬了出来！躺在坟墓旁边的草地上。

　　长长的吸了一口清新的空气，白彩姑忽然觉得人能吸到这样的清闲空气是多么的幸福！

　　再看看刚才自己刚爬出来的坟墓，矮矮小小的，白彩姑的心里感叹：幸亏这坟不大，要不然自己想从里面爬出，那是绝对不可能的……

　　一弯新月，挂在天上，发着朦胧的光，这世界，真的是太美太美了。

　　野外的夜晚，空气中有一股淡香，白彩姑这才注意到自己正处身在一个小小的土坡上，后面是一片青翠的树林，前面的不远处，是一片片长势旺盛的农田。

　　看到那些农田，白彩姑这才想起自己一整天没有吃东西了，肚子早就饿得咕咕叫，头脑还有点晕乎乎的，八成是因为太饿了的缘故。

　　白彩姑爬了起来，向土坡下面的农田走去，他想看一看农田里有没有什么可以吃的东西。

　　可惜旱地时种的是黄豆，水田里种的是禾苗，白彩姑没有找到能吃的东西，不过他却看到了一条清澈见底的水渠。

　　白彩姑在水渠边洗了一下手和脸，然后捧了两捧水来喝，整个人精神立即变得好多了。


第14章 落水姑娘

　　白彩姑也不知道这里是什么地方，他看到农田旁边有一条小路，就沿着小路向前走。

　　走了二三十分钟，路边小土坡上有一个香蕉园，一股浓浓的蕉花香味，直冲白彩姑的鼻子。

　　虽然有篱笆隔着，但白彩姑借着月色光下，还是看到香蕉园里的香蕉树正在扬花。

　　香蕉园的门口，有一间小屋，小屋里传来狗叫声。

　　这小屋里应该是住着看香蕉园的人，白彩姑想上前去问问这是什么地方，回晴州市的路怎么走，如果有吃的东西，顺便买一点吃的。

　　白彩姑摸了摸口袋，发现自己的钱包和手机都在口袋里。

　　白彩姑还依稀记得，在给自己入殓之前，奶奶曾经对自己说过，让自己把钱和手机都带上，到了阴间，也许会方便一些……

　　没想到自己没有到阴间，反而在阳间要用上这些东西了。

　　拍门好久，也没见有人来开门，屋子里的狗叫得更厉害了。

　　不会是屋子里没有人吧？白彩姑犹豫了一下，用力一推，门开了。

　　小屋有一扇小窗，月光从小窗照进来，屋里的东西依稀可辨：屋里有一张小床，床上空空的，还真是没有人。

　　床头放着一包烟，烟上压着一只打火机，一只小狗，用绳子拴住脖子，绳子的另一头，绑在床脚上。

　　除了狗和床，还有床上的烟和火机，屋子里什么也没有了。

　　这看果园的人，八成是跑回家搂媳妇去了，白彩姑从口袋里掏出手机，开机，看到手机上的时间是半夜两点四十分。

　　离天亮还有三四个钟头呢，这附近又没看到有人家，白彩姑觉得自己都快要饿晕了，再饿下去，可能会晕倒。

　　白彩姑把目光投向了那只小狗。

　　白彩姑走出门外，找到了一根大棍子，拿到手里，重新回到了小屋。

　　看到白彩姑手拿着棍子进来，小狗好象感觉到自己的大难要来了，它不敢再叫，缩到了床边，嘴里发着奇怪的声音。

　　白彩姑双手举起木棍，向那小狗猛的打去。棍子刚好打到那小狗的头上，小狗悲叫了一声，四脚抽搐着乱蹬，白彩姑又向朝小狗的头上打了一棍，小狗没声音了，四肢毫无意义的乱动了一阵，死了。

　　白彩姑把床上的打火机放到口袋里，然后从钱包里掏出三百块钱，放到床上，用那包烟压住，把那小狗扛到了肩膀上，走出了小屋，关上门。

　　这小狗，估计也就能买个一百多块钱，白彩姑留下了三百块钱，算是对主人的一点补偿吧。

　　打死了别人的狗，白彩姑不敢在果园附近烧着吃，他扛着狗走了四五里地，找一些柴草，把狗烧熟。

　　一只狗腿下肚，白彩姑的饿意终于没有了。

　　又在农田旁边喝了几口水，白彩姑继续向前走。

　　眼前出现了一条水泥路，白彩姑不想走了，有路就有人，白彩姑坐到了路边，等着有人路过。

　　白彩姑掏出手机看了看，已经快到凌晨四点了。

　　坐了几分钟，白彩姑听到了汽车的马达声，他立即站了起来。

　　来的是一辆黑色的小轿车，白彩姑站到了路中间，向着来车挥手，奇怪的是来车不但没有停下来，反而加大油门向白彩姑冲了过来，白彩姑大惊，连忙快速的闪到了路旁。

　　那小轿车超过了白彩姑一百多米后，停了下来，白彩姑以为车子停下来载他，正想跑过去，却看车子的窗子打开了，一叠冥币和一个打火机从车窗伸了出来，很快冥币就被点着了，白彩姑还隐隐约约的听到一个女人的说话声：“刚才拦车的，不管你是恶鬼还是凶神，我现在给你烧纸了，我和你无冤无仇，你千万不要找我，去找你该找的人去吧，这点纸，给你当路费……”

　　宴币烧完了，那车再次起动，开走了。

　　白彩姑心中奇怪，自己好好的一个人，那车子里的人，什么就把自己当成了鬼了呢？

　　白彩姑低头一看，差点笑出声来：自己的身上，是一身的黄泥，头发上黄泥也不少，刚才弄那只小狗吃，脸上还有很多地方是黑的，更可笑的是刚才自己扛起那小狗的时候，没有注意到那狗的血滴到了胸前的衣服上，弄湿了一大片，血淋淋的，别人在这大深夜里看到自己的这一身，不吓坏才怪呢！

　　白彩姑不敢再有拦车的想法，他找了一个远离公路的草地，睡下休息。

　　迷迷糊糊之间，白彩姑又看到邵小宁来了，远远的站着不敢近前。

　　“你又来干什么？是不是看到我没死，还想来害死我？”白彩姑一看到邵小宁，又生气了。

　　“邵小宁不敢了，以前都是我邵小宁有眼无珠，不知道你命中带有太阳吉星罩着，乱去招惹你了，以后我是再也不敢惹你了，从现在起，你就是我邵小宁的主人，我说话算话，给你做女人，你让我什么样，我就怎么样……”邵小宁低垂着头，声音小得象蚊蝇一样的说。

　　“少来，你滚，我不想看到你！”白彩姑没好气的说。

　　邵小宁没敢做声，她犹豫了一下，影子一闪，不见了。

　　白彩姑再次醒来时，天已经微微的亮了，白彩姑看了看手机：五点半刚过一点。

　　衣服上的狗血是弄不去了，白彩姑把身上的黄泥拍去，然后到农田边把脸和头发洗干净。

　　回到公路边，刚好看到一辆开往晴州的大巴车，白彩姑一招手，大巴车就停了下来。

　　大巴车的售票员只收了白彩姑的五块钱，白彩姑明白了，这里离晴州并不远。

　　一路走走停停，一个钟头之后，大巴车开进了晴州汽车站。

　　从车上下来，走出了汽车站，白彩姑在汽车站旁边的米粉店里吃了一碗米粉，吃完之后，白彩姑有点犹豫了：自己该去什么地方呢？

　　回出租屋，那当然好，可是一个昨天死后下葬了的人，又忽然又回来了，这种事，会吓死别人的！

　　白彩姑不想去做这吓死人的事。

　　掏出手机，白彩姑想给自己的爷爷奶奶打电话，但还是不敢打，他担心自己会把爷爷奶奶吓出毛病来。

　　白彩姑又想到了林小桃，但他最后还是摇了摇头。

　　一时也不知怎么办才好了。

　　从米粉店里出来，白彩姑一时也没有了主意，一边沿着晴州河堤慢慢的向前走，一边低着头想着下一步该什么办。

　　河堤上集着不少人，还有十来个男子，身上穿着衣服，在河里找着什么。

　　“大爷，出了什么事？”白彩姑不解的拉住一个老人家问。

　　“刚才教育学院的三个女学生爬到河堤的拦杆上去坐着看书，结果一个女生翻落到了河里，这都过去十分钟了，还没找到人，看来希望渺茫了。”老人家叹了一口气，十分心痛的说。

　　教育学院？不会是玉莲吧？白彩姑看到远处有两个身穿校服的女孩，正在哭着抹眼泪，估计掉下河的就是她们的同学。

　　白彩姑没有想那么多，把口袋里的手机和钱包掏出来，塞到那老人家的手里，一转身跃过河堤的拦杆，“扑通”的一声跳进了河里。

　　一两丈开外有两个年轻人也跳入了河中。

　　河水流得很缓慢，落水者不会离开落水点很远，白彩姑翻了个跟头，潜入水底，睁大眼睛，仔细的搜寻。

　　白彩姑的水性很好，小时候他一没有事就常到河里去游水，所以练成了一身的水中本领。

　　河水很清，但白彩姑还是只能模糊的看到一米多远，他快速的游动，呈“Z”字的顺着水流搜寻。

　　三分钟后，白彩姑冒出了水面，他已经离开落水点有二十多米远了，看到大家还在搜寻，就知道落水者没有找到。

　　河堤上帮白彩姑拿手机和钱包的老人家，看到白彩姑的水性这么好，不由的伸出一只大拇指，鼓励白彩姑继续加油。

　　一般的落水者，都会在落入水中后，随水慢慢的浮移，但白彩姑觉得自己已经找出这么远了，没有看到落水者，看来落水都有可能在水中挣扎得很多，浮到别的地方去了。

　　白彩姑游回女子的落水处，潜入水底，逆水搜寻。

　　大概过了两分钟，白彩姑看到水中有一小片红色，他游了过去，发现一个身穿红色衣服的女子，身体卡在水底的一个小石缝里，人已经昏迷了，她的肚子很胀，看样子喝了很多的河水。

　　白彩姑费了好大的劲，终于从石缝中把女子拉了出来。

　　女子长得高大而且略显丰润，白彩姑一看就知道不是玉莲。

　　白彩姑把女子扛到了肩膀上，快速的浮出了水面，向岸边游去。

　　众人一起努力，终于把落水的女子救上了岸。

　　看着那女子好像有点面熟，白彩姑想了想，终于想起来了，这人是玉莲的好同学苏红苹！那天到学校接玉莲时，白彩姑见过她一面。

　　苏红苹喝了很多的水，肚子肿胀的高高凸起，象个临产的孕妇。因为长时间的窒息，她整个身体已经变成了青灰色。

　　“快，把她放到栏杆上！”白彩姑对身边围观的人说，他身上的力气已经严重透支，无力坐到了地上，感觉好象被别人抽了筋一样。

　　旁边围着好多人，但谁也不知道白彩姑的这话是什么意思，所以没有一个人敢动。

　　白彩姑只得挣扎起来，抱起苏红苹，把她脸朝地的伏放到栏杆上。

　　栏杆顶着白彩姑的肚子，苏红苹的双腿和头倒垂下来，河水立即从她的嘴里和鼻子里流了出来。

　　白彩姑摸了一下苏红苹的手心，发现还是热的。

　　这姑娘，生命力真是旺盛！

　　“这姑娘不会有大事的，大家帮叫一下救护车。”白彩姑轻声的说。

　　人们这才猛然的惊醒，个个都在找手机，有打120的，也有打110的。

　　过了一两分钟，苏红苹肚子里的河水全都流出来完了，白彩姑把苏红苹从栏杆上抱了下来，让苏红苹坐在栏杆旁边，身子靠到了栏杆上，然后右手使劲的按住苏红苹的左手虎口，左手的大拇指，用力的压住苏红苹的人中。

　　大约五秒钟后，随着一声咳嗽，苏红苹动了一下，过了一会终于慢慢的睁开了双眼。


第15章 看错了

　　“人醒了！”围观的人们发出了一声欢叫。

　　白彩姑小时候救过三个落水的小伙伴，这救落水人的活，他都干出经验来了。

　　那个帮着白彩姑拿手机和钱包的老大爷，早就挤到人群里来，他看着白彩姑在忙，就没有打扰白彩姑，现在苏红苹人醒了，白彩姑也筋疲力尽的坐到了草地上，老大爷立即走了过去，把手机和钱包归还到白彩姑的手上，又情不自禁的对着白彩姑竖起了大拇指。

　　白彩姑有些不好意思的笑了笑。

　　“姑娘，下次记得不要爬到栏杆上去了，这次算你命好，遇上这个能干的小伙子，要不然，你的父母以后看不到你，不知道有多么的伤心呢！”老大爷对苏红苹说了一句，话语间很是语重心长。

　　“老大爷，你的话，我记下了，以后我再也不敢到危险的地方去了。”苏红苹的眼里流下了泪水，她转过头，对白彩姑说：“我认识你，你是玉莲的朋友，谢谢你救了我！”

　　听苏红苹说自己是玉莲的朋友，白彩姑的心里有些难过，自己和玉莲，志不同道不合，今生今世，注定是不能成为朋友的。

　　心里虽然是这么想，但白彩姑并没有说这些，而是安慰苏红苹：“事情已经过去了，你也别再多想，你现在的身体很虚弱，就别再说话了，好好的休息吧。”

　　苏红苹点了点头。

　　“120的车子来了。”不知道是谁说了一声，围着白彩姑和苏红苹的人群立即让出了一条路。

　　四个身穿白大挂的人走了过来，把苏红苹抬到了一付担架上。

　　苏红苹向白彩姑伸出手，身体虽然很弱，她却犟强的扭过头问白彩姑说到：“我还不知道你的名字呢，你能不能把你的名字告诉我。”

　　“我叫白彩姑。”白彩姑的话刚说完，旁边就有人笑了起来，估计是看到白彩姑这个阳光的帅小伙起了一个这么女人的名字，让人忍不住想笑。

　　发笑的人很快就止住了笑声，因为他们的笑引来了不少的白眼球，这也难怪，这么激动人心的生死场面，你居然敢笑出声来，人家不向你砸白眼才怪呢。

　　“白彩姑，记得和玉莲来看我……”两行泪水从苏红苹的眼里流了出来。

　　白彩姑没有出声，也不好出声，因为他是不可能和玉莲一上进心去看苏红苹的。

　　一辆110的车子在旁边停了下来，四个身着警服的人从车子里出来，一女三男，白彩姑一看就觉得眼熟。

　　这四个人，正是昨天来过出租屋的警察。

　　看到落水者已经被救了起来，四个警察长长的舒了一口气，但那女警看到不远处全身湿透的白彩姑正双眼望着她时，出于职业的本能，她也抬头看了一眼白彩姑一眼。

　　不看不要紧，这一看，女警官不由的全身哆嗦了一下。

　　“荣姐，什么啦？”旁边的两个男警官看到女同事身子战栗，有点不解的问。

　　“这天底下居然会有长得这么象的人？”那被叫成荣姐的女警官轻声的说，白彩姑离她并不远，他清清楚楚的听到了。

　　荣姐的名字叫荣可欣。

　　三个男警顺着荣可欣警官的眼睛看去，也很快的看到了白彩姑，三人的脸上也吃惊不小。

　　正觉得接下来不知道怎么办才好呢，看到四个警察来了，白彩姑自然不会放过这样的机会了。

　　白彩姑走了过去，认真的对着荣可欣说道：“警官，并不是我长得象谁，而是我根本就是你们昨天看到过的白彩姑。”

　　听到白彩姑这么说，四人都大吃了一惊，不过毕竟四人都是警察，领头的柴正选首先镇定了下来，对白彩姑点了一下头说：“到底是什么回事？你真的是白彩姑么？你上车和我们谈谈好么？”

　　柴正选说着，打开了警车的车门，向白彩姑做了个“请”的手式。

　　白彩姑没有再说什么，走过去，坐到警车里。

　　这里人太多，白彩姑也不想让别人知道自己是个从坟墓里爬出来的人，这事太吓人了。

　　这是一架微型面包车，车里坐着五个人显得很宽松。

　　柴正选是四个人的头，他坐到了驾驶座上，荣可欣、高达、江三舟三人坐在白彩姑的身边，四人和各种各样的案件打过交道，恐惧只在四人的心停留了几秒钟，接下来的就只有不解了。

　　四人都不开口，并不是他们不想开口，而是不知道应该什么开口。

　　“荣警官，昨天是你给我做的全身检查，你确认当时我已经死了吗？”白彩姑想了一下，双眼看着身边的荣可欣。

　　“没有心跳，没有呼吸，全身僵硬，身上还出现了尸斑，所有的情况都说明，白彩姑死了，死亡时间在十二个小时以前。”荣可欣和她的四个同事，已经不再怀疑白彩姑的身份了。

　　因为昨天的事，只有白彩姑才知道，这事假不来的。

　　“可是你给我做全身检查的时候我的脑子里很清楚，我记得你还在我的肚子上拍了三下。”白彩姑皱着眉头说道。

　　荣可欣的脸上飘起了红晕，她虽然快三十了，但还是个没有出阁的姑娘，昨天的白彩姑，在她的面前就是一具死尸，她按照惯例对白彩姑的全身做了非常仔细的检查，这是她这个警察学校法医专业高材生一贯以来的工作作风，现在听到白彩姑说自己当时的一起一动，作为当事人的白彩姑都非常清楚，荣可欣的脸上立即有些挂不住了。

　　对一个活人做尸检，确实让她崩溃。

　　不过白彩姑并不想说这些，他现在关心的是自己怎样才能回归原先的生活轨道上。

　　白彩姑当然可以大摇大摆的走回去，但那太吓人，白彩姑不想这么做。

　　“四位警官，你们帮我想一下办法，看我怎样回去才不把别人吓坏了，特别是我的爷爷奶奶，我不想吓到他们。”白彩姑皱着眉头说。

　　看到白彩姑并没有责怪自己的意思，四个警察心安了一些，毕竟自己判定已经死亡的人活了过来，那绝非一件小事，说不好还有可能掉饭碗，什么说也是人命关天啊！

　　四个人当中的头头柴正选先开口了：“白彩姑，对不起，昨天中午，所有的情况都说明你已经死了，我不知道你为什么又活了过来，我代表我自己和我同事，为我们的误判对你表示歉意，发生在你身上的事，的确太诡异了，现在我的脑海都没法理清头绪。”

　　“我看这样吧，我们先带你去换一身衣服，然后我们四人带你去见你的爷爷奶奶，还有你的同事、邻居，你看什么样？”

　　柴正选这么说。

　　白彩姑想了想，觉得也只能这样了。

　　进入一家成衣店，白彩姑买了一身的新衣服，把身上的衣换了下来，身上的那些旧衣服，被白彩姑扔进街边的垃圾箱里。

　　白彩姑的爷爷奶奶，正无言的坐在白彩姑的二叔家垂泪，和自己相伴二十多年的孙子忽然去世，对他们来说无疑是天大的打击。

　　四个警察忽然走了进来。

　　爷爷奶奶愣了一下，该办的事昨天全都办完了，就连孙子的那份死亡证明，两人也都签了字了，爷爷奶奶不知道四个警察今日登门所为何事。

　　“爷爷奶奶，我们来看望一下你们，二老的身体还好吧？”柴正选有些艰难的先开口说话。

　　听到柴正选这么说，爷爷奶奶有些感动，两个儿子对孙子的死一点也不关心，让两位人的心里大为窝火，现在终于有人来表示慰问，两位老人家心里那能不感动呢？

　　“四位警官，谢谢你们了，我们都一大把年纪了，再大的事，我们也能顶得住。”爷爷哽咽的说。

　　看到时机合适了，柴正选连忙又说：“两位老人家，我们今天来，一是对你们二老表示慰问，二呢，是向你们二老认错来了。”

　　爷爷奶奶一愣，相互对视了一眼，不知道柴正选的话是什么意思。

　　“事情是这样的，昨天对你孙子的生死，我们四个警察都做出了错误的判断，实际上，你们的孙子白彩姑并没有死，是我们的四人判断错了。”

　　爷爷奶奶一听，先是愣了一下，接着眼里立即就有了一股怒意，特别是奶奶，她瞪了柴正选一眼，没好气的说：“柴正选警官，你胡说什么呢？我和我老伴都几十岁的人了，自己的孙子是死是活还看不出来吗？”

　　荣可欣连忙走过去，扶住怒火中烧的奶奶，柔声的说：“奶奶你千万不要生气，柴警官说的，全是真的，你们的孙子白彩姑，确实没有死，昨天你们把他安葬以后，半夜里他就掀翻了棺材的盖板，一大早就回城里来了！”

　　爷爷奶奶一听，觉得柴正选和荣可欣不象是开玩笑，整个人立即就惊呆了。

　　什么会呢？人明明死了，就连身体都是冷冰冰的，孙子又什么没有死呢？两位老人说什么也不敢相信。

　　“爷爷奶奶，白彩姑现在就在楼下的警车里，他怕惊着你们两位老人家，所以没敢上楼来。”柴正选轻声的说。


第16章 又见亲人

　　两位老人现在不得不相信柴正选的话了，爷爷嘴唇哆嗦了许久，颤声的说道：“没事的，白彩姑是我的孙子，我不会怕的……”

　　柴正选走过去，扶住了爷爷，让高达和江三舟下楼去把白彩姑带上楼来。

　　高达和江三舟下楼，把车里的白彩姑叫了出来。

　　白彩姑的二叔二婶刚好从菜市场买菜回来，看到白彩姑从一辆警车里出来，吓得把手里的菜扔了一地。

　　“鬼啊……”

　　两人尖叫着，一转眼就跑得没影了……

　　白彩姑上楼，走到爷爷奶奶的面前，哽咽着叫了一句：“爷爷，奶奶……”

　　白彩姑还想说些什么，可是他的喉咙好象是被什么东西堵住了，什么也说不出来。

　　爷爷奶奶全身哆嗦着，两人本能的走了过来，把白彩姑抱到怀里……

　　柴正选和自己的三个同事，总算放下了一颗悬着的心……

　　……

　　林小桃听说白彩姑没有死，而且从坟墓的棺材里爬了出来，回家了，吓得两个眼睛睁得好大……

　　看到白彩姑走到了自己的面前，林小桃很激动，她忘情的跑了过去，把白彩姑抱住……

　　邮政局的支局长，听说了白彩姑的事，惊得嘴巴张了大半天才合上，他走过来，和白彩姑所握手：“没事就好，平安没事就好！先休息几天，等身体恢复了再回来上班。”

　　支局长说完，分别和柴正选、荣可欣、高达、江三舟四人一一握手致谢，感谢四人亲自把白彩姑送回来，这可是能吓死人的事啊！要是没有四人的预先说明，白彩姑这一出现，铁定会把大家吓死！

　　昨天夜里，大萝卜半夜醒来，听到白彩姑的房间里传出乒乒乓乓的响声，她吓得下半夜什么也睡不着，直到天亮后，才迷迷糊糊的睡去，这一睡就是好几个钟头，当她再醒来时，已经是中午十二点过了，她吃了些东西，吃完之后又补了一觉，总算睡足了。

　　大萝卜一边下楼一边想，今晚说什么也不睡家里了，那空无一人的房子里半夜居然有声音传出来，实在是太吓人了。

　　走到楼下，大萝卜刚好和昨天来过的四个警官打子个照面。

　　听到四个警官说白彩姑并没有死，昨天只是昏迷了过去，是传说中的假死，把所有人都骗了。

　　大萝卜将信将疑，看到白彩姑从警车里走出来时，又不得不将信四个警官的话了。

　　白彩姑回到了自己的出租屋，四个警官开着警车走了。

　　“彩姑，你这叫大难不死，定有后福，我去买些菜，给你庆祝一下，什么样？”大萝卜跟着白彩姑走进房间，艰难的挤出一抹笑容说道。

　　想起昨晚上这房间里传出一连串的乒乒乓乓声，大萝卜的心里很是不安，不停的用眼睛来回看着这房间里的东西。

　　“喵！”

　　卫生间传出一声猫叫声，大萝卜吓得双腿发软，差点就摔倒在地。

　　一只猫从卫生间里慢慢的走出来，看了白彩姑和大萝卜一眼，向门外走去。

　　大萝卜心里气得要命：自己担惊受怕一个晚上，原来是只猫在捣鬼！

　　这是二楼的一个女人养的猫，昨天一听说白彩姑莫名其妙的死去，她已经连夜搬走了，走前还一直在找她的猫，没想到她的猫就在白彩姑的房间里，还把大萝卜吓得一整晚都睡不着觉。

　　大萝卜真想找根棍子把那白猫一棍打死！

　　这大萝卜，还真是个好心的女人，但白彩姑说什么也不好让她破费，拿出了三百块钱，让她去操办去了。

　　大萝卜只收了两百块，高高兴兴的买菜去了。

　　白彩姑给林小桃打电话，告诉她，大萝卜买菜去了，让她下班后回来一起吃饭。

　　林小桃下班后，顺路买了一抽听装啤酒，心想白彩姑没有死，就是一大好事，说什么也要喝一杯庆祝一下。

　　大萝卜平时从来不喝酒，更没什么酒量，林小桃倒是能喝上一两杯，也仅限啤酒，白彩姑酒量好一点，喝几听啤酒没什么事。

　　大萝卜的厨艺还真好，做了七八个菜，色香味俱全，三人吃得很开心。

　　吃饱饭后，三人开始喝酒，大萝卜和林小桃分别敬了白彩姑一杯，然后开始随意喝。

　　“彩姑，你不知道，昨天你出了事，这栋楼里有六户人家连夜搬走了，张兰、玉莲母女，也搬走了。”林小桃小喝了一口，脸上微微的发红的说，她从小到大，基本上很少喝酒，就连啤酒也是喝两口脸就红。

　　“都是我不好，把罗姨的房客给吓跑了。”白彩姑喝了一口啤酒，有些歉意的对大萝卜说。

　　“看你说的都是什么话，只要房子里的人都平安无事，阿姨就开心，房客走了还会回来的，算不了什么。”大萝卜喝了一口酒，微微的笑了一下说。

　　看来张兰还真的没有说错，这个大萝卜，的确是个好心人。

　　听林小桃说到玉莲，白彩姑心里不什么好受，白彩姑自小到大，从来没有追过女孩，也没有对哪一个女孩示好过，玉莲是第一个让白彩姑心动的女子，但这个玉莲对他白彩姑却没有什么感情，她只是想利用一下白彩姑而已。这让白彩姑的心里很是伤心难过，林小桃说到玉莲时，白彩姑是久久的都不想出声。

　　大萝卜的酒量真的很小，她只是喝了两杯就觉得脸热心跳，不得不回房睡觉去了。

　　白彩姑和林小桃继续一边说话一边慢慢的喝。

　　十点过后，一抽啤酒喝完了，林小桃大概喝了两三听，大萝卜喝了一听多，其余的全是白彩姑一个人喝。

　　对于基本上不喝酒的林小桃来说，两三听啤酒早就过量了，而白彩姑喝了那么多，也有点头重脚轻了，两人在迷迷糊糊中，几乎是不约而同的拉住对方的手，相拥着向林小桃的房间走去……

　　半夜，林小桃从困倦的睡意中醒来，发现自己的房间里灯还亮着，白彩姑侧睡在自己的身边，双手抱着自己的脖子，一条腿半曲着，压在自己的肚子上。

　　林小桃闻到自己身上的汗味，她轻轻的把白彩姑推开，到卫生间去洗了一个热水澡。

　　站在卫生间的镜子前，林小桃看到到了自己的小脸，脸蛋上居然还有两团迷人的桃红！

　　对自己脸上的桃红，林小桃很熟悉，每次和丈夫亲热之后，自己的脸上就会有这种桃红，一般三四天后才会消失……

　　“林小桃，你不是一个好女人！”林小桃在心里骂自己。

　　刚才两人进屋时，白彩姑并没有什么太多的举动，所有的一切，全是林小桃在主动，白彩姑没有碰过女人的身体，全都是林小桃做的引领……

　　清晨，两人还在睡梦中，白彩姑被一个叫声惊醒。

　　“白彩姑，你还在家吗？”来人的嗓门又大又粗，估计整栋楼都能听得到。

　　白彩姑一惊，立即从床上跳了起来，穿上衣服开门出去。

　　林小桃也吓得不轻，要是让别人看到白彩姑睡在自己的房里，自己以后还什么做人啊？

　　五楼有一扇不锈钢铁门，是用一条一条的不锈钢焊成的，在门里就能清清楚楚的看到门外的人，这个不锈钢铁门平时大萝卜一大早就会打开，昨晚她喝了点酒，现在还在睡，所以今早就没有开得那么早。

　　大铁门外战着两个人，白彩姑一看到那两人的脸，气就打不到一处来。

　　白彩姑家的房子，就是这两个人负责征收的，当初两人施展着各种理由，拼命压低价钱，这两个人的嘴上功夫很厉害，白彩姑根本就不是他们的对手，对这两个贪得无厌的人，白彩姑厌恶到了极点。

　　“大清早的你们两个混蛋在这里发什么神经？你们不用休息别人还要休息呢！你们什么时候才长出一颗人心来？”对这两个人，白彩姑觉得用最恶毒的话来说都不解气，脸上更不会有什么好脸色。

　　这时大萝卜刚好开门出来了，听到白彩姑说出这么恶毒的话，不由的有些吃惊。

　　不料门外的两个人却不把白彩姑的恶语当成一回事，脸上陪着笑说：“白彩姑，我们有点事要找你谈谈。”

　　“房子我不是给你们了么？协议我也签了，我们还有什么好谈的？你们尽早滚蛋，我不想见你们。”白彩姑说完回自己的房间去了。

　　大萝卜明白了，这两个人，是负责为万利达房地产开发公司公司征地的，大萝卜早听人说过，这个万利达房地产开发公司负责征地的人心很黑，把百饭村的几十个搬迁户的房子压价很低，心里自然就没什么好感了。

　　“白彩姑你不要走嘛，我们真的有事找你。”两人不甘心，还站在门外叫喊。

　　“人家白彩姑都讲得明明白白的了，不想见你们，你们还吼什么吼？”大萝卜没好气的骂了两人一句。

　　没想到那两人根本没把大萝卜的话当回事，依旧在那里喊着白彩姑的名字，还不住的拍门。

　　看到这两个人这么傲慢无礼，大萝卜火气立即就上来了，她走过去，抽起门边的一个水桶，向门外的两个人泼去。


第17章 古怪的梦

　　那是大萝卜昨夜的洗脚水，原来准备留来浇花用的，临时被大萝卜另改用途了。

　　门外的两个人忽然被泼了一身湿，立即就火大了，瞪着大萝卜没好气的骂了起来：“死老太婆，你拿水泼我们干什么？”

　　大萝卜三十五岁就和丈夫离婚，现在都四十一了还孤单一人嫁不出去，她最恨别人叫她老太婆了，现在这两个人不但叫她老太婆，而且还在前面加了一个死字，她一听立即就火冒三丈，抓起门边的一把扫把，打开门要打这两个男人。

　　两个男人一看所情况不对，立即转身跑下楼，但还是晚了一步，大萝卜打开门，手中的扫把飞了出去，砸到了两个人的背上。

　　林小桃打开门出来，把大萝卜拉住了。

　　大萝卜气的够呛，大胸一起一伏的，林小桃不得不把她拉回房间去，免得大萝卜会继续生气。

　　白彩姑洗漱完毕，出来和林小桃一起去上班。

　　“昨天局长不是说了吗？让你在家休息几天……”林小桃不想让白彩姑去上班。

　　白彩姑却摇了摇头，说自己没有事，能上班。

　　看到白彩姑的一副不容商量的样子，林小桃也就不再说什么了。

　　两人下楼，林小桃没开自己的那架小电单车了，而是坐到白彩姑的电单车后座上。

　　出门后没有多远，林小桃从后面伸出手来，轻轻的搂住白彩姑的腰，还把脸贴到白彩姑的背上。

　　两人又到那家小吃店去吃云吞，这次林小桃没有再坐白彩姑的对面，而是紧靠着白彩姑坐下，身子紧贴着白彩姑的身体。

　　云吞送上来了，林小桃一手拿着汤匙吃东西，一手放到白彩姑的腿上。

　　白彩姑的心里觉得很温馨，心想要是林小桃还没有结婚，那该多好，可是老天偏偏要折磨他白彩姑，把一个结了婚的女人放到他的身边。

　　白彩姑看得出来，林小桃很爱她的丈夫，她是不会跟自己的，想到这里时，白彩姑的心里不由的十分难过。

　　白彩姑什么也不说，难得林小桃有这样的好心情，白彩姑不想去破坏她的心情。

　　傍晚，白彩姑非常整时的回到邮政局，和林小桃一起共车下班。

　　来到菜市场门口，林小桃进去买了不少菜。

　　“等下我做好饭了打电话叫你过来吃。”林小桃说。

　　就隔着一道墙，打电话？白彩姑突然觉得林小桃的心里一定很矛盾：叫自己吧，又怕邻居们看到，不叫自己吧！心里又想……

　　回到出租屋，白彩姑和林小桃上楼，各人进了各人的屋。

　　白彩姑洗了个澡，换了一套衣服，悄悄的下楼去吃晚饭。

　　吃的当然还是街上的快餐。

　　刚吃饱，手机短信来了，是林小桃：饭我做好了，过来吃吧。

　　白彩姑回了过去：不用了，我已经在外面吃了，谢谢林姐。

　　过了一阵，林小桃的短信过来了：白彩姑，你是个好人，将来那个女孩子有幸嫁给你，一定很幸福。

　　白彩姑想了半天，才明白林小桃话里的意思，他给林小桃发了一条短信：谢谢林姐，我刚才还担心你会骂我不识抬起呢。

　　林小桃：今生今世，我永远不会骂我的男人。

　　过了一会林小桃又来了一条短信：告诉你一件事，我今天让一个朋友帮找了房子，明天是星期六，不上班，中午我就把东西搬过去，你记得来帮忙呵。

　　好的，我一定来。白彩姑这样回复林小桃。

　　手机安静了，白彩姑的心里却不什么安静，但他最后还是不得不安静下来：林小桃有自己的丈夫，她爱自己的丈夫，不想背叛自己的丈夫。

　　白彩姑只有选择安静，林小桃以后的生活才会开心幸福，自己和林小桃之间，只是一段很小的插曲，两人会把这一段小插曲带进坟墓，不对任何人说起。

　　天黑以后，白彩姑悄悄的回到了自己的房间，睡到了床上。

　　迷迷糊糊的睡着之后，白彩姑又听到了一个熟悉的脚步声，很快，邵小宁又来了，她站在白彩姑的床前，战战兢兢的不敢上前。

　　“你又来干什么？”白彩姑没有好气的哼了一声。

　　邵小宁嘴巴动了好几下，才说到：“我来看一看主人有什么事要和我做的吗？”

　　“我是人，你是鬼，我能有什么事叫你做的？即便是有，你也做不了。”

　　白彩姑还是没什么好气的说，但口吻缓和多了。

　　邵小宁当然听出来了，她壮了壮胆子，对白彩姑说：“主人，要不我给你揉一下背什么样？”

　　这主意倒是不错，白彩姑答应了。

　　邵小宁走了过来，白彩姑立即改成伏睡到床上。

　　坐到白彩姑的身上，邵小宁双手轻柔的给白彩姑揉背，不过她的双手冷冰冰的，过了好久白彩姑才适应。

　　白彩姑人又开始迷迷糊糊起来，恍恍惚惚中他看到张兰和玉莲母女两人被夹在一堆废铁之中，死了，死得很惨很难看，玉莲的一只眼睛被挤了出来，挂到了鼻子上，一根三指宽的铁板，从她的右耳边插进去，从左脸颊上穿了出来，惨得让白彩姑不忍去看。张兰的后脑壳破了，脑浆和血不停的流下来……

　　恍恍惚惚中，白彩姑又去了一个地方，好象是一家规模不小的百货超市，一个年轻漂亮的女子从超市里出来，两个满脸横肉的家伙走过去，一左一右的劫持了她，望着顶在腰上的尖刀，漂亮女子不敢出声了，被两人拉上了一部微型车。

　　微型车开动后了，两个男子不但洗劫了女子身上的财物，还在车子的地版上对女子施暴，女子虽然哀声的大叫，但车子里的音乐声比她的叫声更大，加上车子关着门窗，门窗的玻璃上还贴着不透明的塑料膜，外面的人根本看不到车里的情景……

　　白彩姑看着就怒火中烧。

　　女子被带进一间屋子，两个劫持她的男人用刀子割着她的皮肉，逼她交出银行卡和密码，女子那受得了这样酷刑？只得照办了。

　　两个男人拿到了银行卡和银行卡密码，一刀割了那女子的喉咙，把女子给杀了，还把女子的尸体装进一个黑色的大塑料袋子里，扔到了微型车上，拉进了一个什么工厂。

　　两个男人对工厂很熟悉，应该是工厂的老板。

　　微型车开到一个大门口，两个男人把屋子里面的工人支开，白彩姑看清楚了，这是一个很大的锅炉房。

　　两个男人把装着女子尸体的大黑袋子塞进了锅炉的炉膛烧掉。

　　可怜的女子，最后连一根头发都没有剩下……

　　白彩姑气得大吼了一声，人忽然醒了过来了。

　　“好奇怪的梦！”白彩姑轻说了一声，翻过身子，改成仰睡，原来坐在他身上揉背的邵小宁，滑到旁边的床上。

　　“主人，你是不是做恶梦了？”邵小宁坐在旁边的床上，声音轻柔的问。

　　白彩姑把自己刚才做的梦和邵小宁说了。

　　听了白彩姑的话，邵小宁的脸上吃了一惊，她犹豫了一下，说道：“主人，你这个不象是在做梦，你身上有太阳星和太阴星罩着，这两颗星宿有时候很奇怪，常常会让人看到未来的事情。”

　　“太阳星和太阴星是什么东西？是两个神吗？”白彩姑第一次听到这个词。

　　“我也不是很清楚，只是听到我师父说过一两次，好象并不人也不是神，具体是什么，我也不是很清楚。”邵小宁轻声的说。

　　白彩姑吃了一惊，邵小宁居然还有师父。

　　“你师父是谁？”白彩姑的声音又有些冷了，一个女鬼的师父，能是好东西吗？

　　邵小宁脸上一惊，知道自己说漏了嘴，就坐在那里闭着嘴巴不出声了。

　　白彩姑想到了邵小宁刚说过的话，心里有些不安了，难道真象邵小宁说的那样？张兰和她的女儿玉莲真的会惨死？

　　“你刚才说张兰和她的女儿玉莲会死？”想到张兰和玉莲母女可能真的会死去，白彩姑的心里有些急了，他也顾不上去追问有关邵小宁师父的事了。

　　“应该是，而且时间不会长了。”邵小宁轻声的说，她不敢抬头，大概是怕白彩姑又追问她师父的事。

　　白彩姑的心里又是一惊，想到张兰和玉莲母女的脸，白彩姑真的不愿意看到那样的事。

　　“邵小宁，你有什么办法能救张兰和玉莲母女吗？”白彩姑问邵小宁。

　　“要救她们两个也很容易，你身上有着太阳星和太阴星的庇护，那个玉莲要是做你的女人，象隔壁的林小桃一样，就会终生幸福无灾无难了。”邵小宁还是低着头轻声说。

　　“你胡说什么呀？”看到邵小宁说到林小桃，白彩姑的脸上有些发热，那是他的第一个女人，虽然白彩姑已经决定不再去碰林小桃，但两人心里的那一份情，是永远抹不去的。

　　邵小宁摇了摇头，说自己并没有胡说，本来林小桃最近就会有丧夫之痛，但她跟白彩姑扯上了关系，运气立即就变了，她的丈夫不但没有了性命之忧，这两天就会升职，回到林小桃的身边。

　　白彩姑听了邵小宁的话，觉得太荒唐，也就不相信了。

　　“那陌生的女子又是什么回事？我好象并不认识她啊！”白彩姑想起了梦中的那个可怜女子。

　　“那女子是我仇人的妻子。”邵小宁说着，眼里露出一缕恨意。

　　白彩姑忙问邵小宁是什么回事。

　　原来邵小宁上高二的时候，暗恋了班上的一个男同学，那是一个帅得一塌糊涂的富二代，每天前呼后拥的带着一大群跟班，在一个月朗星高的晚上，邵小宁找那男同学表白了。

　　没想到那男同学对邵小宁一点感觉也没有，他还觉得邵小宁的表白辱没了他的形象，第二天就气冲冲的把邵小宁的表白公布于众，还说了很多羞辱邵小宁的话，弄得邵小宁一时之间成了全校同学的笑料。

　　邵小宁受不了这样的羞辱，第二天晚上就买了一瓶安眠药吃了下去，永远离开了人世。


第18章 车祸

　　这个邵小宁太软弱了，我白彩姑要是象你这么软弱，都不知道死了多少次了。

　　“现在你是我的主人了，所以我的事，也会进入你的梦中。”邵小宁说着，脸上有点怯意。

　　白彩姑没有再出声。

　　“主人，天快亮了，我该走了。”邵小宁站到了地上。

　　“好啦，别主人主人的叫了，以后，就叫我的名字吧！”白彩姑说，他的心里对这个邵小宁不那么的反感了。

　　“我不敢。”邵小宁低着头，双眼看着脚尖，跟以前的一付凶神恶杀完全判若两人。

　　“那就叫哥哥吧，现在这种年代，还叫主人？多难听啊！”白彩姑有些不高兴的说。

　　“好吧，以后就叫哥哥好了。”邵小宁看到白彩姑脸上有些不高兴了，只得乖乖的听话。

　　邵小宁走了，白彩姑翻了个身，醒了，这才知道自己做了一个梦，但梦里的一起一动，一言一语都记得很清楚。

　　今天是星期六，不用上班，白彩姑在床上磨蹭到了八点半，才起来下楼吃东西。

　　十一点，白彩姑正在外面闲逛，林小桃的短信来了：搬家公司的车子一点钟来，你在哪里？

　　我正在外面闲逛，现在马上回去。白彩姑给林小桃发了这样的一条短信，发完短信之后，立即回了出租屋。

　　大萝卜正在楼下和几个女人闲聊，白彩姑上到五楼，就去敲林小桃的房门。

　　门开了，林小桃把白彩姑让进去又把门关上。

　　白彩姑刚想开口说话，林小桃却把他抱住了，热烈的吻立即送了上来。白彩姑受不了这样的攻击，人又开始有些迷糊了起来，乖乖的听从了林小桃的摆布。

　　从如梦般的爱意中回到现实，林小桃的心里有温馨而安祥，她抱着白彩姑，轻声的说了一句：“白彩姑，我知道我已经成了一个坏女人了，可是我真的很孤独，我都快没有勇气活下去了！”

　　林小桃说着，眼光有些游离。

　　白彩姑不说话，他不知道说些什么，只好抱着林小桃，送上了一个吻。

　　下午两点，搬家公司的车和人来了。

　　也没有多少东西，只用了半个钟头就把东西搬完了。

　　林小桃另租了一套一室一厅的小房子，在一个生活区里，环境还算不错，房子也还通风明亮。

　　搬家公司的人走了，两人稍微的布置了一下，这搬家就算完成了。

　　白彩姑觉得林小桃有点好笑，她搬家，目的不过是为了避开自己，可现在却让自己还帮搬家，什么避开自己呀？

　　“想什么呢？”看到白彩姑发呆，林小桃轻问了一句。

　　白彩姑没有说话，轻搂了一下林小桃的腰，在林小桃的嘴唇上亲了一口，什么也没说。

　　“今天别走了，在这里安心的住一个晚上，不会有人来打扰我们的，明天之后，谁也不许再想谁，学以前一样，好好的工作，生活。”林小桃下定决心说。

　　白彩姑点了点头，但是不是真的能这样，他不知道，心里一点底也没有。

　　看看快四点钟了，林小桃要去菜市场买菜做晚餐，白彩姑独自留在林小桃的新家里。

　　打开小客厅里的电视机，胡乱的找了个节目看，不过不到十分钟白彩姑就迷迷糊糊的睡了过去。

　　迷迷糊糊之中，白彩姑看到门开了，玉莲和张兰母女两全身是血的走了过来。

　　天什么时候黑下来了？白彩姑没有发觉。

　　房子里有些黑黑的，等到两人走近了，白彩姑才看清了，玉莲和张兰两人的脸上很恐怖，特别是玉莲，鼻子被压扁了，嘴巴裂得很宽，下唇不知道弄到哪儿去了，血淋淋的露出仅存的两颗牙齿，一只眼从眼眶里掉了出来，挂在鼻子尖上……

　　“白彩姑，救救我和我妈妈！”玉莲哭喊着，向着白彩姑的怀里扑来。

　　白彩姑大吃一惊，醒了，身上是一身的汗。

　　电视里还在播着节目，白彩姑看了看电视屏幕上的时间，发现自己睡过去没到十分钟。

　　脸上也全是汗，白彩姑用手抹了一下，手掌全都湿了，他只得到卫生间去洗。

　　刚进入卫生间，白彩姑看到墙上的镜子里有个影子，鼻子被压扁了，嘴巴裂得很宽，下唇不知道弄到哪儿去了，血淋淋的露出仅存的两颗牙齿，一只眼从眼眶里掉出来，挂在鼻子上……

　　不正是刚才在梦中看到的玉莲吗？

　　那影子只是闪了一下，等到白彩姑认真看时，又什么都没有了。

　　难道邵小宁说的是真的？白彩姑还是不相信。

　　该不会林小桃租的这个房子也和自己租的那房子一样吓人吧？

　　白彩姑的心里不时的胡思乱想，他洗了一把脸，从卫生间里出来时，看到小客厅的沙发上坐着一个女子，白彩姑一看那女子的脸时，不仅又吓了一跳：鼻子被压扁了，嘴巴裂得很宽，下唇不知道弄到哪儿去了，血淋淋的露出仅存的两颗牙齿，一只眼从眼眶里掉出来，挂在鼻子上……

　　这不正是刚才自己在卫生间里看到的那个玉莲吗。

　　沙发上的影子一闪又不见了。

　　门外响起了脚步声，是林小桃回来了。

　　林小桃回来后，白彩姑一整晚都没有再发现那个恐怖得吓死人的影子。

　　晚上十点钟，林小桃和白彩姑在床上缠做一团，林小桃的电话响了，林小桃拿起电话一看，来电的是她的老公。

　　“老婆！”林小桃一按下接听键，白彩姑就听到一个男子的兴奋叫声。

　　“老公！”林小桃也回叫了一声，和自己的小男人缠做一团时，老公的电话居然来了，林小桃的脸上极不自然。

　　“老婆，告诉你一个天大的好消息，我被市海员培训中心聘请为海员培训员了，现在正在往市里赶，明天晚上就能到家，以后，我就住在家里了，我们就再也不用分开了。”

　　白彩姑心里一惊：林小桃的老公果然升职了，难道邵小宁说的那些话是真的？

　　第二天一早白彩姑和林小桃还在梦中，林小桃的老公又来电话了，他说自己要晚一天才能回家，林小桃问起原因，她的老公说，他原来供职的远洋货船，夜里触礁沉没了，船上的所有人，无一生还，林小桃的老公和他的一些同事，晚上要在海边办一个追悼会……

　　听到那电话里传来这些话，白彩姑真的惊呆了……

　　第二天，白彩姑从林小桃的家里出来已经是上午9点了，他的心里在想这两天来发生的事。

　　看来前晚上做的那个梦是真的，邵小宁说的话也是真的……

　　但张兰和玉莲已经搬家了，她们现在住在哪里白彩姑都不知道，又如何救得了她们？再说了，玉莲也不会答应和自己有象林小桃这样的关系的……

　　一边走一边毫无目的的看着街景，白彩姑不知不觉的就走了两三里路，前面的一个三岔路路口围着不少的人，看样子不知道又是谁倒霉了。

　　白彩姑向来不喜欢围观，但他要穿过三岔路口才能回家，没办法，只好从人群里挤了过去。

　　三岔路口刚发生一起交通事故，一部出租车从旁边的路口冲出来，由于车速过快，司机虽然踩了刹车，但车子还是滑到一部高大的货车下，正在行驰的大货车把出租车碾压成了一堆废铁。

　　三岔路口的路面拉起了封锁标志，一群交通警察正在忙碌。

　　一个书包掉落在路中间，书包里的书散了一地，看着那书包，白彩姑觉得很眼熟，因为玉莲就背着那样的书包。

　　联想到这两天来做的怪梦，白彩姑的心里很是不安，他走过去，对一个交通警察说：“警官，那个书包我看着很眼熟，我的一个朋友就用这样的书包，你帮我看看，那些书上有没有写着玉莲的名字。”

　　出事的车子离得太远，白彩姑根本看不清那出租车里坐着的是谁，只好求助这位警官说。

　　那警官没有多说什么，对着白彩姑点了点头，向着那书包走去。

　　不一会，那警官带着一个领头模样的警察走了过来。

　　“你的朋友中有叫玉莲的？”那领头的警官问。

　　白彩姑的心开始下沉，看来真的是玉莲，他点了点，对警察说自己真的有一个朋友叫玉莲。

　　“你所认识的玉莲是男的还是女的？”警官再次求证。

　　“女的，年龄二十岁左右。”白彩姑不再等警察问，主动的说了。

　　“那些书的封面上确实写着玉莲两个名字，出事的出租车里也有个二十岁左右的女子，不过场面有点吓人，你敢进来帮助警方辨认吗？”看到白彩姑说的全部都与当事人吻合，那领头模样的警官变得客气了起来。这样的场面，敢看的人需要有一颗强大的心。

　　白彩姑点了点头。

　　警官把那警戒绳拉高。让白彩姑走了进去。

　　出租车的顶棚已经被大货车刮去了，掉在一边的路上，出租车的驾驶座上，是一个二十来岁的年轻司机，他的一只手臂不知道被弄到哪里去了，断臂上还在流着血，汽车的方向盘把的胸口挤压得严重变形，惨不忍睹，出租车的后座上，坐着两个女人，正是张兰母女！

　　张兰和玉莲母女俩人被夹在一座位上死了，死得很惨很难看，玉莲的一只眼睛被挤了出来，挂到了鼻子上，一根三指宽的铁板，从她的右耳上插进去，从左脸颊上穿了出来，让白彩姑不忍心去看，张兰的后脑壳破了，脑浆和血不停的流下来……


第19章 不一样的来客

　　那警官把白彩姑拉到了一边，轻声的问道：“出租车上的人是不是你的朋友？”

　　白彩姑点了点头。

　　看到终于核实了死者的身分，警官脸上露出了一丝轻松，平时遇到这样的事，核对死者身份并不是一件轻松的事，有时查来查去，一两年下来全是白忙碌也是常有。

　　一个女警过来对白彩姑提供的死者身份做了记录。

　　白彩姑并不是张兰和玉莲的亲属，所以留下来也没有什么用，那警官对白彩姑提供的情况十分的感谢，想派一辆车送白彩姑回家，白彩姑拒绝了。

　　没想到这张兰、玉莲母女，说死就死了，白彩姑心里很是后悔，早知道真的象邵小宁说的那样，自己就是拼上老命也要把两人救下，但是现在说这些，已经晚了。

　　这事也不全怪白彩姑，玉莲要是对白彩姑好一点，诚心一点，也就不会出这样的事了，说来说去，发生这样的事，多半是天意。

　　白彩姑无精打采的一边走一边懊恼。

　　走过了十字街头，穿过两条街，前面的一个百货超市引起了白彩姑的注意。

　　前天晚上在自己梦里出现的那个超市，不正是这一家吗？

　　白彩姑仔仔细细的做了辨认，最后他百分之百的肯定了，前天晚上自己梦里看到的那一家超市，绝对就是眼前的这一家！

　　白彩姑又仔细的回忆了梦中的情景，觉得梦里的发生的事应该是在晚上，他清晰的记得自己在梦中看到路灯发着光。

　　张兰和玉莲母女是自己是没有办法救了，但那个无辜的女子，白彩姑说什么也要救下。

　　回到出租屋前，看到一辆气派而且漂亮的小汽车停在出租屋大门前，前天那两个被大萝卜用洗脚水泼过的人，就站在车子的旁边。

　　不知道这两个人总找自己干什么，白彩姑心里对这两个人非常的讨厌。

　　走近出租屋的大门时，那车子的门开了，两个男子从车子里出来，向白彩姑走了过来，而那两个被大萝卜用洗脚水泼过的男人，却站在车子旁边不敢动。

　　“你就是白彩姑吧？”说话的男人大约三十七八岁，一脸的和气，身上衣着光鲜，一看就知道非富即贵。

　　“我是白彩姑，你谁呀？”白彩姑明知道这两人一定是万利达房地产开发公司的人，但他就是要假装什么也不知道。

　　“我是万利达房地产开发公司的董事长，我叫银扎。”来者说着，很有礼貌的取出了一张名片，双手递纷给白彩姑。

　　“你叫人渣？”白彩姑明明听清那人说自己叫银扎了，但他故意装着听不清，也没有伸手去接银扎递上来的名片。

　　银扎脸上的肌肉跳了一下，显然对白彩姑故意这样污辱自己生气了，白彩姑看得清清楚楚，但他只当着什么也没有看到。

　　“小朋友，我知道你对我们公司有些误解，但不管怎样，我们的银董事长并没有得罪你，你不应该这样对他。”银扎的旁边是一位年长的老者，下巴上的胡子有三四寸长，看上去应该有六十多岁了，人生得慈眉善目，一副仙风道骨的模样。

　　“不喜欢听就走，我和你们万利达房地产开发公司已经两清了，没有人请你们来。”白彩姑一听立即就火了，转头要走，正如他所说的一样，他和万利达房地产开发公司已经两清了，他不想再见这个公司的人。

　　“小朋友，不要生那么大的气嘛，我们找个地方坐下来谈好不好？再大的恩怨，只要愿意谈，都是可以化解的。”长胡子长者拉住白彩姑，然后转过脸，对还在双手递着名片没有收回去的银扎说：“董事长，你先回车上去吧，我和这位小兄弟谈谈。”

　　银扎很尴尬的回到车上去了。

　　“走，我们到你家里去好好的谈一谈。”胡须长者拍了拍白彩姑的后背，笑呵呵的说。

　　看着这人的年纪都快赶上自己的爷爷了，白彩姑也不好给他太多的难堪，只好点了点头。

　　进了自己的房间，白彩姑把唯一的一张小椅子让老人坐。自己则坐到了床上。

　　“我自我介绍一下，我国永平，今年六十二岁了。小兄弟，谢谢你能看得起我，让我进你的房间门。”国永平乐呵呵的自我介绍。

　　白彩姑心里想说：我并不想让你国永平进门来，但看你一大把年纪，自己也不好意思往外推你罢了。

　　“我并不是万利达房地产开发公司的人，我只是和万利达房地产开发公司的董事长银扎有些交情，偶尔会和他在一起。”国永平接着自我介绍说：“银董倒是邀请我加入他的公司好几次，不过我现在都一大把年纪了，对什么东西都看淡了。”

　　看着国永平说话时一副心平气和的样子，白彩姑倒也相信他说的话。

　　“小兄弟，我看你印堂漆黑，不象是什么好兆头啊！你是不是刚生过病？”没想到国永平还真不一般，一下就看出白彩姑脸上的不对劲的地方，现在白彩姑知道那个银扎为什么会和他会有交情了，国永平这个人，不像他的外表那么简单。

　　国永平说了这么多，白彩姑多少也看出这个人和先前来的那些人不一样，眼睛里只盯着钱，心里对他也没有那么反感了，他吁了一口气，轻描淡写的说：“国老先生，说起来你也许不相信，我前些天被万利达房地产开发公司的人气得昏死过去，家里人以为我真的死了，就把我安葬到了城外，我前天夜里从坟墓中爬出来，第二天才回的家，你相信么？”

　　白彩姑这样说，虽然有些牵强，但多多少少也有真实的成份。

　　国永平乐呵呵的笑了：“我不信，小老弟你长得地阁宽阔，是个有肚容，有担当的人，将来定能成为一方福祉，万利达房地产开发公司的那些事，在你的眼里不算个事，更不会伤得了你！”

　　国永平的话，只说对了一半，如果身边没有爷爷奶奶，白彩姑对自己的那一栋楼房，也许不会在乎，但现在白彩姑有爷爷奶奶在身边，情况就不一样了，没有了房子，就没有了房租收入，自己从小倚重的爷爷奶奶什么过日子？自己的那一点工资，能养活他们吗？如果让爷爷奶奶受了委曲，白彩姑将无法原谅自己！所以没有了这一栋房子，对现在的白彩姑来说，真的是一个要命的伤害。

　　白彩姑皱了一下眉头：“你要是不相信，可以问这栋楼里的任何人，看我说的是不是真的。”

　　国永平吃了一惊：“小老弟你说的是真的？”国永平说着，身上颤抖了一下，眼睛睁得好大：被下葬后从坟墓里爬出来，那是平常的事么？

　　白彩姑不像是个随口骗人的主，国永平不敢不相信白彩姑的话了。

　　又盯着白彩姑的脸看了一阵，然后轻声的说：“小老弟不是那种会骗人的角色，我相信你的话，但我想发生了这样的事，一定不会只是万利达房地产开发公司的人整出来的，这其中还有别的原因，我说的对吗？”

　　白彩姑一听心里立即就火了，你万利达房地产开发公司不收我的房子，我会到大萝卜的家里来租房子吗？不来大萝卜家租房子，哪里会遇见大萝卜的鬼女儿邵小宁？不遇见邵小宁，谁会把我弄得半死？说和万利达房地产开发公司没关系，这说得过去吗？

　　白彩姑脸上的变化，没能逃得过国永平的眼睛，看到白彩姑又生气了，国永平立即岔开了话题：“我听银扎手下的人说，老弟你在邮政局工作，是这样么？”

　　白彩姑心里愣了一下，心想这个国永平还真不一般，自己心里的一举一动都逃不过他的眼睛，这才刚要发火，又被他看出来了，白彩姑长这么大，第一次看到观察能力这么好的人。

　　白彩姑想了想，觉得也没必要生什么气，事情都已经过去了，自己总不该活在过去的阴影里吧？这万利达房地产开发公司的人老是来找自己，也不知道有什么事，不如让国永平说一说，看是什么一回事，省得这些人老是来烦自己。

　　想到这里，白彩姑平了一下自己的心绪，和气的说：“国老先生，你有什么事就直说吧，没必要浪费时间。”

　　白彩姑的话里，有一种下逐客令的味道，暗示着国永平有话就说，无话混蛋的意思。

　　国永平那会听不出来？他的脸上有些不自然的又说：“小老弟，你在邮政局上班不太合适，银扎在这一带的人脉很好，不如让他给你运作一下，让你进百饭村居委会，凭小老弟你的胆识，将来飞黄腾达那是不在话下。”

　　看着白彩姑没什么反应，国永平又说了一句：“我听说了，百饭村居委会的那些人，每个月光是工资就是四千以上，每年还有很多的福利，绝对比你在邮政局好得很多。”

　　白彩姑有些讶然，看样子国永平不像是信口开河的，但开出什么大的诱饵，不知道万利达房地产开发公司找自己有什么事？

　　想想自己不过是个普普通通的小民，又不能给万利达房地产开发公司带来的什么利益，这国永平怎么就会放这么低的身段来巴结自己呢？

　　万利达房地产开发公司是一个商业公司，银扎是一个商人，如果没有利益的诱、惑，银扎不可能开出这么大的诱饵来的。

　　白彩姑还是没有出声，他想听一听国永平接下来会说什么。

　　“如果老弟你愿意，还可以到万利达房地产开发公司去兼个闲职，那样的话还可以有一份额外的收入。”国永平接着说。

　　白彩姑有点不耐烦了：“老人家，你有话就直说吧，话完了我要去吃午饭了。”

　　“不如我们一起一边吃一边说，你看什么样。”让白彩姑没有想到的是国永平居然这么说。

　　白彩姑一听，火立即就大了，脸上臭臭的说到：“好啦，你回去吧，我先休息一下，等下上街吃东西，我一个小穷人，和你们走不到一处去。”

　　说着，白彩姑扫床准备睡觉。

　　国永平的脸上很是尴尬，其实国永平不是不想说，而是他要说得事情真的很大，如果白彩姑没有任何的利益，国永平相信自己说了也是白说。

　　现在看到白彩姑不想听了，国永平脸上有些不自然，知道自己弄巧成拙了。

　　国永平有点着急了，他拉了拉白彩姑的袖子，让白彩姑坐了下来，对白彩姑说了一件让白彩姑哭笑不得的事情。


第20章 老虎扑人

　　白彩姑原来的家，后面是一座小石山，小石山并不高，最高处也不到三十米，小石山的一边，是一方大水塘，万利达房地产开发公司看中了这一块风水宝地，他们的计划是把小石山石土挖开，用来填平旁边的大水塘，整理出一块大约三十来亩的平地，然后建设一个高档的住宅楼小区。

　　银扎给这个高档住宅楼小区取了一个非常响亮的名字：公侯福邸。

　　白彩姑的家，还有白彩姑的十几二十来户邻居，紧靠着那小石山，所以不得不搬迁。

　　上个星期，两个勾机手先去开路，结果一人被石山上落下来的石头砸到脑袋上，当场就死了，另一个当时倒是没有事，可回到家后，半夜忽然发起了高烧，家里人把他送到了医院，打了两针，早上却莫名其妙的变傻了。

　　银扎是个很迷信的人，第二天就想把工程停下来找原因，可是公司董事会哪会答应？

　　没办法，银扎只好另找了勾机手继续开工，这回勾机手倒是没事了，但那天晚上，银扎刚一闭上眼睛，就看到一只大老虎向自己的身上扑来，吓得他从梦中尖叫着醒来。

　　银扎明明是睡在自己的床上啊！那来的老虎？银扎用手巾擦过汗之后，觉得有点尿意，就下床去卫生撒尿，刚走进宽敞明亮的卫生间，一只斑斓大虎啸叫着向他扑了过来，银扎尖叫了一声，人摔到了地上，裤裆里好一阵热。

　　银扎吓得尿了裤子。

　　惊恐的爬了起来，银扎跑出了卫生间，他的妻子来到卫生间一看，哪里有什么老虎？卫生间里静悄悄的，灯光明亮，一切都和往常一样。

　　从那晚上开始，银扎晚上一眯上眼睛就看到一只大老虎向自己的身上扑来，弄得他晚上再也不敢睡觉了，他不管董事会的决定，停下了公侯福邸工程。

　　停是停下了，但没有用，银扎晚上一眯眼睛就看到一只大虎向自己的身上扑来，弄得他晚上再也睡不着觉，每天白天都到办公室里去补觉。

　　董事会里有个董事，平时最不相信这种没头没脑的东西了，看着价值好几个亿的公侯福邸因为一些莫名其妙事而停工，心里很是恼火，亲自到公司催促的十来个勾机手继续开工。

　　公司的勾机手没人敢动。

　　这位董事大为火光，正好他就会开勾机，为了证明那些子虚乌有的东西不存在，这位大老亲自开了一台勾机向公侯福邸进发。

　　干了一天下来，这位大老倒也平安无事，晚饭后他去卫生间洗澡，家人左等右等也没见他出来，叫了也没见他回应，家人着急了，砸开卫生间的门，发现他口鼻流血，已经死去多时了。

　　医生给出的结论是：突发性心脏病。

　　这个时候，董事会没人再开口了。

　　银扎不得不把国永平找来。

　　国永平人虽然已经六十出头了，但人很忙，大家都传说他对一些奇怪的东西看得很准。

　　国永平在小石山前转了两天，把目光锁定在白彩姑家的房子，银扎手下的人告诉国永平，那是白彩姑的家。

　　银扎让原来负责征地的人把白彩姑叫到公司去。

　　两个负责征地的人走后，国永平没有说什么，但银扎还是从国永平的脸上看出了一点什么。

　　“先生是不是有什么想法？”银扎轻问国永平。

　　国永平叹了一口气说：“别说你安排去的那两个人请不到白彩姑，恐怕就是我们两人一起去，也未必请得动白彩姑。”

　　事实证明，国永平说对了。

　　这就是银扎为什么那么敬重国永平的原因。

　　“这件事，非得处理不可，不然你今后恐怕永远不得安宁了。”国永平的话声音并不大，但眼神有些游移不定，银扎的心里有些不安了，他了解国永平，他只有做事没有把握的时候才是这个表情。

　　“只要钱不是特别多，先生就看机行事吧……”银扎不得不开口，给了国永平事情处理权。这个国永平也是个犟脾气，他说的话你不当回事，下一分钟他就闭嘴不说了，哪怕你天塌下来他也懒得去理睬，银扎吃过这样的亏，所以对这个国永平，银扎一直以来都是小心的敬着，丝毫不敢摆出自己的董事长架子，要不然银扎下次想再请他，定会吃到闭门羹。

　　每次国永平帮着办完事，银扎总会给他几千或者一两万红包，国永平对这些钱不什么上心，常常一转身就把钱给了那些有难处的穷人，他和妻子都有退休工资，但两人却过着非常俭朴的生活，他的钱，基本上都给了孙子和一些急等着用钱的落难之人。

　　还有好几次，落难的人找上门来了，国永平身上刚好没有钱，他居然把人带到银扎的面前，让银扎接济，银扎没有办法，只好乖乖的掏腰包。

　　在晴州，愿意为国永平掏腰包的人并非只是银扎一个，有不少的富翁，都为国永平无偿的掏过腰包，而且掏完了之后，还不敢对别人说，怕让国永平听到了不高兴。

　　国永平是个奇人，像银扎的这样的人，在一些特殊的时候，都会用到他，就像现在的公侯富邸工程，如果没有国永平，银扎很难想像自己会什么样。

　　当然了，有一些事情，国永平是断然不会和白彩姑说的，他只是和白彩姑说了公侯福邸上的那些怪事。

　　听着国永平的话，白彩姑觉得有些莫名其妙，他不知道这工地上怎么会出现这样的怪事，更不知道国永平找自己有什么用。

　　“不为什么，只要你亲自把自己家的房子折下几块砖就行了，你有什么要求，尽管说和我说，我全都答应你。”

　　国永平拍着干枯的胸口说。

　　白彩姑不相信国永平的话，也不相信自己亲手去折上几块砖工地上就什么事就没有了，更不会国永平的任何承诺，想当初，自己和爷爷好话说尽，那几个征地的人，还不是置之不理？

　　“真的什么要求都可以提么？那我把拆迁款退回去，重新要回我自己的房子，可以么？”白彩姑的脸上不什么好看，他认为国永平这牛皮吹得太大了一些。

　　“当然可以。”国永平笑了一下说：“不过公侯福邸是个高档的生活小区，你那房子有点老旧了，而且还很矮，这样的房子和一群高档的小区混在一块，不太好看，我看这样，让万利达房地产开发公司在百饭村另找一块地，重建一栋和你家原来的房子同样大，有同样间数可供你出租的，并为你办好房子的所有权证，你看什么样？”

　　看到国永平不象是在说假话，白彩姑的心里有些动心了，做一栋和自己以前一样的房子，对万利达这样的公司来说实在是太简单了，只要公司的高层一句话，外加几十万块钱，一切便会迎刃而解。

　　国永平也看出白彩姑有些心动了，他笑了笑说：“老弟，你就听我一句劝吧，别到邮政局上班，那地方不太适合你，你还是到居委会去上班吧，进了居委会，你的事业将会发生重大变化……”

　　白彩姑忽然觉得这个国永平说话什么和晦时一个样的口吻？

　　“走吧，我们一起和银扎吃餐便饭，我说过的话，银扎会认真的履行的，这个我有把握，你放心吧。”国永平笑说。

　　白彩姑想了想，最后还是和国永平下楼了，重新拿回和以前一样大的房子，对白彩姑来说可是天大的事，白彩姑不得不认真对待。

　　银扎肚量很好，白彩姑和国永平下楼里，他立即从车子里迎了出来，好象白彩姑对他的那些不敬根本就没有发生过一样。

　　这就是成功商人的肚量和眼光。

　　三人去了一家饭高档的饭馆，一边吃一边说，直到下午四点，白彩姑才告辞回家。

　　看着白彩姑离去产的背影，银扎有些不解，他不明白国永平为什么会给白彩姑那么优厚的条件，物别是国永平说让白彩姑到居委会去上班，这就更让银扎不解，他绞尽了脑汁，也想不出其中的原因，又不敢问国永平为什么，他知道国永平的脾气，他平时最不喜欢别人问他为什么。

　　国永平看出了银扎心里的想法，他淡淡的笑了笑，对银扎说：“白彩姑这个人，是个说一不二的主，刚才答应他的事，一定要尽快的兑现，不然公侯福邸工地开工不了，万利达的损失就大了。”

　　银扎没有多说什么，国永平的心里是从万利达的利益出发的，这就够了。

　　银扎拿出手机，开始安排手下去办事。

　　刚才和国永平、银扎一起吃饭时总，白彩姑喝了两杯啤酒，回到出租屋后，觉得有些头重脚轻，就躺到床上休息。

　　迷迷糊糊之中，听到卫生间里有脚步声，白彩姑发为又是邵小宁来，他抬头一看，来的居然是刚刚死去的玉莲！

　　“不是吧？”白彩姑心里很是郁闷，难不成自己成鬼魂的收容者？一个邵小宁自己都够烦的了，还来个玉莲，还让不让人活啊……

　　还好，玉莲还是和以前一样漂亮清纯，完全没有早上出车祸时的样子一付吓死人的面孔。

　　玉莲一来就拿眼睛瞪白彩姑。


第21章 鬼打鬼

　　白彩姑有点莫名其妙，不知道这个玉莲干嘛要瞪着自己。

　　“白彩姑，你混蛋！”玉莲瞪眼还不算，嘴里还骂人。

　　白彩姑有些吃惊，不知道玉莲为什么要骂她。

　　“白彩姑，你眼睁睁的看着我横死，真不是东西，我今天就要了你的命！”玉莲说着，扑了上来，狠狠的掐住白彩姑的脖子。

　　白彩姑立即就感到呼吸困难，他想把玉莲推开，伸出手时却发现玉莲好象只是一个影子，明明是可以看得见，伸出手去时，却发现什么也没有，自己的手能穿过玉莲的身体！

　　白彩姑想说上一句什么，舌头却动不了，嘴虽然张着，一句话也说不出来。

　　刚刚被邵小宁掐死了一次，难道还要再被玉莲掐死一次？白彩姑的心里无陷的气愤，却又无可奈何。

　　白彩姑觉得自己就要死了，他闭上眼睛，不想再做做何的挣扎，因为那根本就没有用。

　　“啪！”白彩姑听到一个清晰的声音，他有些奇怪，想知道这是什么声音，于是睁开了眼睛。

　　白彩姑看到邵小宁不知道什么时候来了，她一来也不出声，直接在玉莲的脸上打了一巴掌，双手伸出，狠狠的掐住了玉莲的脖子，把她从白彩姑的身边拉开。

　　脖子被邵小宁掐住，玉莲无力来管白彩姑了，她抽回自己的双手，向邵小宁的脸上抓去，邵小宁吓得连连后退，掐着玉莲脖子的双手也松开了。

　　玉莲没有掐住自己的脖子了，白彩姑觉得好一阵轻松，呼吸也顺畅了起来。

　　“邵小宁，你死不要脸，我管我男人，关你屁事？你为什么要来袭击我？”玉莲说着，手已经抓到了邵小宁的脸上，邵小宁躲避不及，脸上立即出现了两道血印。

　　“呸！臭不要脸的东西！你什么时候成了白彩姑女人了？自己往自己的脸上贴金！”脸被玉莲抓痛，邵小宁心里的火气立即就大了，她双手左右开弓，对着玉莲的肚子就是两拳！

　　玉莲痛得呲牙咧嘴，额头上冒出了汗珠子。

　　“你邵小宁才臭不要脸呢！你都死了那么久的，总缠着人家白彩姑一个大活人干什么？还给我和白彩姑下了迷术，让我们三更半夜的光着屁股抱成一团！你不是东西！”玉莲也不示弱，对着邵小宁反唇相讥。

　　两鬼互不相让，打成了一团。

　　白彩姑懒得去管玉莲和邵小宁，这两个女鬼都不是什么好东西，打死一个少一个祸害。

　　“白彩姑一来，我就和他频频的在门口相撞，说明我和他是有缘人，你凭什么来管我和他的事？”玉莲一边撕扯着邵小宁的衣服，嘴里一边叫嚷。

　　“呸，还往自己脸上贴金，那是你快要死了，身上阴气重，想吸人家白彩姑身上的阳气，才折腾出那样的烂招数！谁知人家白彩姑聪明，没上你这小鬼的当！”邵小宁也针锋相对的反唇相讥。

　　白彩姑一听，才知道自己为什么老是在门口和玉莲相撞的真正原因，原来这个玉莲人没死之前就是一身的鬼气了，还好，自己没有和她缠到一块……

　　另外白彩姑现在知道了，自己以前之所以会到林小桃和玉莲的家中去，是中了邵小宁的迷术。

　　“玉莲，你是活该要死！人家白彩姑想跟你好，你却不知抬举，摆起了臭架子，不想和人家相好，你要是识趣，好好的做了白彩姑的女人，那会这么快死？你这叫自寻死路，怨不得人家！”

　　“那是我和白彩姑之间的事，用不着你这个外人来指指点点！”

　　邵小宁不干了，又一边和玉莲撕扯一边说：“我才不是外人呢！白彩姑现在是我的主人！”

　　“呸！什么主人，你分明是想赖在人家白彩姑的身边，吸食人家身上的元阳之气，助自己修炼鬼术罢了，你已为我玉莲是傻子么？这点点迷魂术骗得了白彩姑，骗不了我！”玉莲对着邵小宁吐口水。

　　白彩姑越听越觉得生气，原来这两个女鬼都不是什么好东西，两个女鬼的底子白彩姑不知道还好，现在忽然知道了，白彩姑的心里越来越不是味了。

　　白彩姑看着两个女鬼在那里打架，又是扯头发吐口水又是扯衣服抓脸，心里倒是觉得很爽：不管玉莲和邵小宁两个谁打输谁打赢了，自己都不会吃亏……

　　这叫坐山观虎斗。

　　真想不到，玉莲生前那么斯斯文文的一个女子，死后变鬼了却变得那么凶狠，还有邵小宁，一个软弱到为一点点小事就自杀的女子，死后也是一副泼妇的模样……

　　打了好久，最后玉莲打不过邵小宁，她挣脱了邵小宁的纠缠，跑进了卫生间，不见了。

　　邵小宁也没有捞着什么好，衣服被玉莲扯坏了好几处，脸上、身上到处都是青一块紫一块的，原来漂亮的头发散乱成了一堆野草。

　　让白彩姑感到解恨的是，逃走的玉莲比邵小宁惨上十倍！

　　“让你来害我，你的死又不是我的错，你凭什么来害我？难道成了鬼，就没有一个规矩？想去害谁就害谁？”白彩姑心里这么想，一股恨意不知道要向哪里发泄。

　　邵小宁站在那里，嘴里好象有什么话，她的嘴唇动了好几下，结果她什么话也没有说，低着头走了。

　　白彩姑猛然间睡醒了。

　　天已经黑了，微弱的灯光从玻璃窗照进来，屋子里的些迷迷朦朦的。

　　白彩姑看了看手机上的时间，已经是晚上八点半了。

　　从床上爬起来，白彩姑想到卫生间去洗把脸，刚走了两步，忽然想起前天夜里在梦中那女子被劫持还遭焚尸的事。

　　“糟糕！那个女子不会出事了吧？”白彩姑因为不相信梦里的事，结果让玉莲和张兰母女在车祸中丧了命了，现在白彩姑可不愿意看到另一个鲜活的生命被毁掉，他记得梦里的情景是晚上，路边的路灯发着光。

　　今天玉莲和张兰母女也经死在了车轮下，白彩姑不敢确定那姑娘今天晚上会不会出事。

　　白彩姑连脸也顾不上洗了，打开门跑下楼，顺手在一楼抓起一根一米多长的木棍，放到电动单车的脚蹋板上，开着电动单车向着早上看到的那一家超市快速驰去。

　　华灯初上，许多人成双成对的在路边散步，路中间也挤满了各种车辆，白彩姑不停的按喇叭，在车流中快速穿梭。

　　很快的就到了家超市的前面，白彩姑觉得眼前的情景和前天晚上的梦中一模一样，他很快的就看到了一辆曾似相识的微型车，白彩姑看了一下那车子的车牌，发现那车是外地的车牌，后面的四个数字是4668，正是梦中梦到的那一部微型车！

　　让白彩姑吃惊的是，那车子已经在缓缓的起动了。

　　糟糕！难道那女子被劫持到车上？

　　那车子正在从停车位上掉头想开出来，白彩姑心中一急，也就管不得那么多了，故意把自己的电动单车开到那微型车的前面停下，在从电单车下来的一瞬间，白彩姑从微型车的前挡风玻璃上看到微型车的后座坐着三个人，一男两女，女的坐在中间，两个男在她的左右坐着，一把明晃晃的尖刀架在那女子的脖子上，那女的一脸的惊恐。

　　大家都在各忙各的，没有人注意到微型车里的情形，加上那微型车除了前挡风玻璃没有贴膜，其他的玻璃上全都贴有膜，外面的人看不到车里面的情况，就更没有人知道微型车里的情况了。

　　白彩姑忽然把电动单车停在了车前，开微型车的男子立即就急了，按了一下喇叭，意思是让白彩姑把电动单车开走，白彩姑不去理会他，抓起电动单车上的木棍，对着微型车上的前挡风玻璃猛砸！

　　那挡风玻璃哪受得了那么大力的敲打？立即应声而裂了，一大块玻璃，很快就被打成了一粒粒玉米子一样的玻璃碴子！

　　挡风玻璃一碎裂，开车男子的面前就没有了任何的保护了，白彩姑用手中的木棍不停的向着他的脸上捅去！

　　开车的男子吓得左躲右闪，但右耳还是被白彩姑手里木棍捅伤，鲜血直流，他害怕了，将身子扒到座位上，露着脊背和屁股，十分的好笑。

　　白彩姑飞快的跑过去，打开车门，把车子的电门锁匙拨了下来。

　　停车场的两个保安和商场门口的三个保安，注意到了白彩姑的动作，几乎在同一时间冲了过来！

　　“干什么？”一个高大的男保安把白彩姑当成坏人了，厉声的大声责喝，他身后的四个男子汉，也是一脸的怒气。

　　白彩姑当然不会去当这个冤大头，他大声的喊叫到：“车人有人持刀抢劫，快把他们抓住！”

　　这大庭广众之下居然有人持刀抢劫？几个保安有点将信相疑。

　　开车的男子打开车门想逃跑，白彩姑冲过去，手里的木棍子对那人的小腿就是一棒，男子大叫一声，倒到了地上。

　　两个保安冲了上去，联手制了想逃走的司机。

　　保安们一时也分不出白彩姑和这车子里的人到底谁是好人谁是坏人，但有一点常识他们是有的：谁想逃跑，谁就是坏人！

　　你不是坏人，你不心虚，你跑什么呢？所以当那个微型车司机要逃跑时，两个保安立即不约而同的扑了上去，把他给制服了！


第22章 割袍

　　一个保安伸手去拉微型车的侧门，白彩姑大惊，连忙大声的叫到：“小心，车里的人有凶器！”

　　但是已经晚了，车子里窜出一个高大的男子，手里握着一把尖刀，一刀刺向了开门保安的右肩膀，然后拨刀转身不跑！

　　谁知那个被刺的保安也是非常的顽强，非但没退缩，反而纵身来了一个扫堂腿，那握刀想逃跑的人没有料到受伤的保安会来这一手，被拌倒到地上，另外两个保安扑了过去，抢了他手里的尖刀，没几下就把他治服了。

　　微型车的另一边车门被打开，另一个坏蛋一窜出来就跑了，白彩姑绕过车子想过去追击，但那人却已经跑远了。

　　白彩姑不敢再去追击，他窜到了车内，想看一看车子里的那个女子有没有受伤。

　　还好，那女子没有受伤，但早已经吓得说不出话来了，白彩姑一窜进去，她就哭喊着把白彩姑抱住。

　　白彩姑把女子从车子里抱了出来，放到自己的电动单车上坐好。几个保安看到女子没事，一颗心总算是放下来了。

　　一个保安掏出手机报警。

　　看到歹徒被制服，好多人都围了上来。

　　超市里的保安得知自己的兄弟被歹徒刺伤，全都跑了出来，有七八人之多，这下那两个被擒的歹徒难过了，立即就领受了一阵暴打。

　　你把人家给刺伤了，人家会轻易的放过你吗？肯定不会！不把你打残打死就算是好的了！

　　白彩姑让两个保安先把那个被刀刺伤的保安送到医院去处理，两人点了一下头，扶着受伤的人，上了一架出租车，向着医院去了。

　　两个歹徒抱着头伏在地上不敢动，一动就被围着的保安猛K。

　　被救出来的女子，一直拉着白彩姑的一只手，她浑身都在颤抖，白彩姑安慰了她许久，她才平静了一些。

　　不到十分钟，一辆警车来了。

　　让白彩姑没有想到的是来的又是柴正选、荣可欣、高达、江三舟四个警察，白彩姑心里觉得有些好笑，心想这晴州好象就只有他们四个警察一样，每次有危险，都会有他们的身影。

　　其实四人就是管这一地段的警察，在这一段上出了事，自然是他们来管了。

　　认得也好，白彩姑也不用去说那么多了，只是说自己开电动单车经过这里，发现车子里有人拿刀架在女子的脖子上，于是就动手砸烂微弄车的玻璃，救出女子，仅此而已。

　　柴正选心里有些不解：歹徒持刀行凶，倒是不假，可是你白彩姑的电动单车上什么会有一根木棍？真是奇怪了。

　　心里虽然这样想，但柴正选没有问这一件事，白彩姑可是一个贼精的人，柴正选要是问了这样的话，白彩姑一定会不高兴，那就没必要了，白彩姑又不是坏人。

　　两个歹徒被铐住双手，推到了警车上，两个保安也跟着上了警车。

　　荣可欣和高达上了那部被白彩姑砸烂前挡风玻璃的车子。

　　坐在白彩姑电动单车上的女子，说什么也不愿意上警车，柴正选无奈，只好让白彩姑用电动单车带着她，向派出所开去。

　　电动单车一开动，坐在白彩姑后面的女子就伸出双手把白彩姑的腰紧紧的抱住。

　　……

　　清晨，白彩姑一睁开眼，发现怀里的兰秀荣已经醒了。

　　“哥，再睡一会吧，还没到七点呢。”兰秀荣的两只眼睛和她的人一样漂亮可人，好象会说话一样。

　　兰秀荣说着，柔软的身体又向白彩姑的怀里挤了一下。

　　“不睡了，我八点钟就要上班，再睡就该迟到了。”白彩姑说着，坐了起来，往身上穿衣服。

　　看到白彩姑起来了，兰秀荣也坐了起来，习惯的披上了一件睡褛，绑好腰，然后帮着白彩姑整理衣物。

　　其实兰秀荣也是八点钟上班，但眼前的男人，对兰秀荣来说比上班更为重要。

　　白彩姑扣好衣扣，穿上了鞋子，兰秀荣变戏法一样的从床头柜里拿出一支新牙刷、一只新杯子，还有一条新毛巾，递给了白彩姑。

　　“这些东本买回来有半年多了，一直想让一个自己看得上眼的男人用，今天终于等到了。”兰秀荣轻柔的说着，那言语之中，有柔情万缕。

　　白彩姑接过兰秀荣递过来的东西，什么也没说，到卫生间去刷牙洗脸。

　　兰秀荣来到卫生间门口，看着白彩姑刷牙洗脸。

　　看着白彩姑一起一动，对兰秀荣来说是一种享受。

　　白彩姑，这个看上去很平常的男子，昨晚救了她兰秀荣一命，那些歹徒交待了，他们冷准备用极端的手段，把兰秀荣手里的钱全部弄到手之后，就把她杀掉！焚尸灭迹。

　　他们哪里明白，兰秀荣的手里并没有钱，她虽然做了富少赵光的妻子，但赵光从未给过她一分钱，除了买这栋房子的钱，兰秀荣的所有开支都是她自己上班领工资得来的。

　　想到赵光，兰秀荣的心里是一阵揪痛，结婚一年多了，赵光只是和她一起住了两个月，两个月后直到现在，兰秀荣从未见过赵光的影子。

　　兰秀荣知道，赵光一直住在别的女人家里，刚开始兰秀荣也哭闹了好几回，但发现那只是徒劳之后，兰秀荣就再也没有力气去闹了。

　　悄悄的买了一套洗漱用品，放到对面的床头柜里，兰秀荣希望忽然有一天有个男人出现在自己的身边，把自己的心打动。

　　结果还真的等到了这个人，他就是白彩姑，一个很普通的男子。

　　丈夫赵光，人又有钱又阳光帅气，他整整追了兰秀荣两年，兰秀荣在父母的压力之下，不得不嫁给了他。但两人只呆在一起两个月就分开了，没有任何的留恋。

　　昨晚白彩姑救了自己之后，兰秀荣就决定一辈子给白彩姑做女人。

　　对自己的美貌，兰秀荣一直很有信心，可是白彩姑一直没有多说话，昨晚要不是自己主动，兰秀荣相信白彩姑不会碰自己……

　　昨晚兰秀荣问过白彩姑，知道白彩姑现在还没有女朋友，兰秀荣把话说得很明显了，但她没发现白彩姑并不想让自己成为他的朋友，那怕是普通的朋友。

　　兰秀荣的心在不停的流血。

　　但不管怎样，兰秀荣并没有后悔昨晚为白彩姑所做的一切，当时和赵光结婚，没有几天兰秀荣就后悔了，因为兰秀荣发现两人心中的追求有太多的差异，但眼前的这个白彩姑，好象是专门为她兰秀荣生到这个世界上一样，让兰秀荣感到满意，感到眷恋……

　　卫生间的外面是厨房，兰秀荣从刀架上取下菜刀，从自己的睡褛袖子上割下一块布，用唇笔在上面写下自己的电话号码，塞进白彩姑的衣袋里。

　　这割袖子，又称割袍，是有大学问的，民间有这样的传说：亲爱的丈夫或者妻子要出远门，家里的爱人为表达自己的深深思念和爱意，就会割下自己的袖子，送给亲爱的心上人，以示永慕不变；如果亲爱的伴侣不幸去世，活着的人会割下袖子，放到爱人的身边，一同下葬，以示永生永世，永远忠贞不渝！

　　这兰秀荣割下自己的袖子，写上自己的电话号码塞到白彩姑的口袋里，自然不是一般的含义了，这里面，深含着一个女人至真至诚的心！

　　“我走了。”白彩姑洗漱完之后，就说了三个字，走了。

　　兰秀荣站在房子中间整整发呆了十五分钟。

　　发呆完之后，兰秀荣草草的洗漱了一下，就换衣服出门上班，当她打开门时，发现门外的拉手上，绑着一块布。

　　正是自己从睡褛上割下来，写上电话号码后塞到白彩姑口袋里的那一块布。

　　“白彩姑，你混蛋！”兰秀荣哭喊了一句，回家关门睡觉，连向单位请假的事都免了。

　　……

　　走出兰秀荣的家门，白彩姑的心情不什么好。

　　从昨晚上看到兰秀荣的第一眼起，白彩姑的心情就不好。

　　兰秀荣和玉莲长得太象了，就连声音也是一模一样，特别兰秀荣身上的那一种傲气，更是和玉莲一分不差，白彩姑不由的惊叹：世界上居然有两个长得这么象的人，恐怕连双胞胎都没长得这么象！

　　想到玉莲，白彩姑就觉得心里难受，这个女子，不但人很自私，对自己也没有任何的真诚，死了之后，却不知道羞耻的来责怪自己没有救她的命！

　　如果白彩姑知道自己的那个梦会变成现实，那白彩姑一定会毫不犹豫的去救玉莲母女的，问题是白彩姑一开始什么也不相信那是真的！

　　白彩姑不喜欢玉莲，对这个长得和玉莲很像的兰秀荣，也没什么好感。

　　……

　　来到邮政局的大门前，白彩姑看到了一辆漂亮而名贵的小汽车，那是银扎的专用小轿车。

　　白彩姑一来，银扎和国永平就从车里出来，国永平告诉白彩姑，他已经和邮政支局的矮胖支局长说过了，胖支局长同意白彩姑辞职。

　　居委会的一个委员辞职了，因为他跳槽到万利达房地产开发公司去做项目经理去了，新的岗位，每个月的薪水比在居委会干要高出一倍多。

　　而这个空出来的村委位子，自然就是非白彩姑莫属了！

　　国永平一直强烈主张让白彩姑到居委会去上班，让银扎很有些费解，但国永平一直不想多说什么，银扎也就不再多问，默默的照国永平说的办了。

　　办好了辞工的手续，林小桃和矮胖的支局长把白彩姑送到了大门外。

　　对白彩姑的辞职，林小桃有些不舍，但想到居委会的工资比邮政局高，林小桃便又没有什么话好说了，就是内心再不愿意也只能支持白彩姑离去。

　　银扎让白彩姑上了自己的车，和国永平一起把白彩姑送到了百饭村居委会的大门口。

　　居委会的党支书农广东和主任南锦星亲自到门口迎接白彩姑。

　　银扎和国永平走了。


第23章 没奶吃的孩子

　　农广东把白彩姑带入一个宽大的会议室，会议室里有五个人，早已经等在那里了，白彩姑一到来，大家又是握手又是自我介绍。

　　白彩姑惊奇的发现，百饭村居委会的构建很复杂：外面挂的是居委会的牌子，里面的队伍却是按照村委会的建制组建，也就是说，居委会党支书也是村委会党支书，居委会主任也是村委会主任，之所以这样，也是因为百饭村的人一半是村民，一半是居民，居委会要两者兼顾。

　　由于特殊的原因，村民们必须守住身边的土地，和上级领导步伐一致的搞好各种开发。

　　百饭居委会里的人，都不什么样。

　　百饭村里，那些有本事的，不是自己去开工厂办企业，就是去做大生意去了，进入居委会的人，基本都是一些混日子的。

　　农广东和南锦星就是明显的混日子，从刚才两人看到银扎时一付点头哈腰的样子，白彩姑就看出来。

　　白彩姑算是和居委会的人熟悉了：

　　农广东，居委会党支部书记，一个四十多岁的矮小老头，听他自己介绍说，他上过高中，白彩姑觉得不象，他讲话时都表达不清楚自己心中的想法，就算真的上过高中也是一个混日子的高中。

　　农广东在居委会里干事的时间最长，有十多年了。

　　南锦星，居委会主任，三十多岁，人看上去有股精神气，不过眼神游移，心中应该也是没有多少斤两，还有烟不离口的坏毛病，满嘴的烟牙，和他讲话基本是在吸二手烟。

　　马应龙，居委会委员，也是三十多岁，专管村里的工业，讲话时声音很大，非常明显的大老粗，让这样的人去管工业，后果可想而知。

　　叶秀旗是个女同志，四十岁不到，讲话时喜欢盯着别人的眼睛，脸上笑眯眯的，走起路来屁股一摇一摆，水桶式的身材，一付农村大娘的模样。叶秀旗是党支部副书记兼居委会委员，同时还是居委会的会计兼妇女主任，算是老资格了。

　　娄金虎，治保主任，也是三十多岁，脸是紫铜色的，一身的汗毛，他开口闭口说的全是喝酒，叶秀旗说他是每喝必醉。

　　伍司梅是个矮女子，全身上下肉圆肉圆的，象个包不住的端午节棕子，她没到三十岁，去年刚为人妻，看上去样子有点严肃而且认真，白彩姑没被她的这种外表迷惑住，直接把她划入了能吃不能做事的种群中。伍司梅村里的文书，同时主管着文教卫生和各种社保。

　　和兰妮是个年轻的姑娘，年纪和白彩姑差不多，她是去年通过招考进入居委会的，是居委会里唯一的一个大学生，人长得挑高，脸有不少的雀斑。和兰妮是村里的出纳员，百饭村有很多租出去的店面和房子，什么水电，房租等等，全归她管。

　　白彩姑是居委会里排名最末的委员，主管村里的各种建设和环境卫生，是个最吃力不讨好的角色。

　　一一认识之后，大家各自坐回自己的办公桌前，开始了一天的苦熬：农广东一边喝茶一边看报纸，一份晴州日报够他看一个上午了，下午看的是省党报，两份报纸看完，刚好合适下班……

　　南锦星手里拿着一个大屏幕手机，一边抽烟一边不停的翻看，还没完没了的在上面写个不停，看样子很忙。

　　叶秀旗看的是杂志，女性杂志，什么美容美体之类的东西，那些杂志里全是一些身着清凉的女人，让人一看就为之耳热心跳，她看的不是很认真，农广东和南锦星面前的水杯快没水的时候，叶秀旗总是能够及时的出现，帮两人加满水。

　　马应龙和娄金虎喜欢喜欢电视，他们的办公桌前面不远处，就有一台挂在墙上的电视……

　　和兰妮、伍司梅两人面前的电脑是打开的，她们两人喜欢上网……

　　白彩姑刚来，不知道应该干什么，只好暂时和马应龙、娄金虎一起加入了看电视队伍……

　　居委会平时的工作，就是这样。

　　电话响了，农广东接着电话，不停的点头呵呵应个不停。

　　接完电话，农广东苦着脸，说下午区里的政府办公室主任李云高李主任要来，继续召开百饭村小温泉开发工作会议，要居委会做好各项准备工作，把各有关单位人员全部请到位。

　　农广东让和兰妮、伍司梅和白彩姑去收拾会议室，叶秀旗负责监督各种小细节，千万别出什么错漏之处。

　　农广东则亲自邀请各有关单位加参下午的工作会议。

　　“又是小温泉开发工作会议！真是烦人！”伍司梅很是不满，嘴巴咧的老高，但农广东都安排下来了，她又不得不干。

　　四人到了会议室，倒也没有多少要布置和整理的，不到二十分钟就把该做的事做完了。

　　“区里的人真是的，就弄那么一点钱，还想搞温泉渡假村，这不是开玩笑么？”说话的还是伍司梅。

　　“小伍姐，你就别埋怨了，党支书听到又该批评你了！”和兰妮笑着劝了伍司梅一句。

　　叶秀旗悄悄的告诉白彩姑，区里想开发百饭村后面的小温泉，但一直找不到投资人。

　　“但区里只给了两千万，这事可什么干啊？”想到白彩姑是村里主管建设的，伍司梅也加入了为白彩姑介绍的行列中来。

　　“两千万还不够么？”白彩姑的心里吃了一惊，两行万，那是多大的数？

　　伍司梅笑了一下，那样子好象是在说白彩姑有多笨蛋：“大哥，区里不但要开发小温泉，还要建一条六车道的水泥路，进入百饭村小温泉，你想看，村里得多少人要搬家？这搬家就得给别人房子，给房子就得花钱，还有建公路的钱，绿化的钱，开发小温泉的钱，那都不是小数目，没有两三个亿，你别想搞下来！”

　　“两三个亿？”白彩姑愣了一下，从外面的大马路到里面的百饭村温泉，全长不到十公里，要几个亿才能建好这一截路，白彩姑还真没有想到，但听着伍司梅说的话，还真的很有道理。

　　第一天上班，白彩姑本来想中午请大家一起吃一餐便饭的，但怕影响到下午开会，只好往后面拖了。

　　下午，区里来了两部小轿车，原先只说区政府办公室主任要来，结果区长和办公室主任两人都来了。

　　农广东吃了一惊，这百饭村小温泉说要开发，已经说了三四年，想投资的客人来了一批又一批，结果没有哪一个留得住，全都走了。

　　平时开这样的会议，最多也就是区政府办的主任或者副主任来，区长亲自己来，这是第一次。

　　白彩姑注意到农广东的脸上泌出了汗珠子，看来区里要动真格的了。

　　果然，会议一开始，区长奚贵良就发了狠话了：“我们百饭村的小温泉开发已经的说了好几年了，但是一直没有什么动静，今天早上，我和师国庆书记到市里开会，市长在会上点名批评了我们两人，也批评了我们城中区，今天我在这里正式发话了：今年年底以前，一定要把百饭村的小温泉弄出一个小样子来，谁要是搞不了，现在就让出位子！”

　　奚贵良很显然对农广东很不满。

　　农广东是区党委书记师国庆提起来的人。奚贵良觉得农广东这人不但一身的坏毛病，在工作上还胆小如鼠，缩手缩脚的不敢做正事，这样的人主事百饭村，奚贵良早就极为不满了，但碍于区党委书记师国庆的面子，不好下手拿掉农广东，今天早上在市委的工作会议上，市委副书记，市长陈国良对百饭村小温泉一直搞不起来的事情，点名批评了师国庆和奚贵良，让两人在同僚的面前丢尽了面子，也让城中区丢尽了面子。

　　师国庆和奚贵良心里感到很委曲：区里没有钱，什么搞？但两人就是有再大的胆子也不敢和陈国良叫苦。

　　陈国良有一句口头禅：要是什么都有了，还要我们政府官员干怎么？老百姓直接各取所需不就得了么？关于这句话，有很多的典型故事，基本上都是各区的书记和区长被陈国良说得无地遁逃的精彩典故，师国庆和奚贵良不敢去品偿这句话的味道，更不想在这句话下再创造一个精彩典故。

　　农广东有点胆怯的看了奚贵良一眼，心里很是不安，奚贵良话里的意思很明显：兴师问罪来了。

　　我农广东是一个小农民，又不是国家干部，你这样说我，有用吗？如果我农广东能找到钱，我能不开发百饭村的小温泉吗？我农广东是土生土长的百饭村人，我也想百饭村得到长促的发展……

　　农广东想到这里，脸上的表情不什么好看了，眼睛一眨一眨的，象一个吃不到奶的孩子，一脸的可怜相。


第24章 第二次死去

　　奚贵良的话讲完后，是区政府办公室主任李云高讲话，他说话的内容，和奚贵良大同小异：“有关百饭村小温泉开发的事，我今年是第五次来到百饭村了……”

　　白彩姑的心里感到这些人有些可笑：说了半天，这有用的话一句也没有说道，就懂得用官帽子来压人，看来这个区长奚贵良，不象是一个有本事的实干人。

　　奚贵良和李云高两个区里的大干部，在白彩姑的脑子里烙下了一个不什么好的印象。

　　接下农广东讲话：“奚区长、李主任，各位在座的企业代表，百饭村是个小村子，想要发展，还得靠大家的共同支持，没有大家的支持，百饭村别说发展，就是想向前走一步，也是难之又难的……”

　　让白彩姑没有想到的是，农广东虽然被奚贵良打了屁股，但他站起来说的还是一堆废话。

　　白彩姑看了看奚贵良和李云高，发现两人听着农广东的话，好象没有什么不适的感觉，心里不由的叹了一口气。

　　接下来，南锦星、马应龙、娄金虎、叶秀旗、伍司梅、和兰妮一个一个的都发表了自己的看法。

　　但个个说的话都和农广东差不多，说了半天，没有一句有用的。

　　轮到白彩姑讲话了，这是他进入居委会以来的第一次讲话，白彩姑不想和这些人一样，讲一大堆的废话来浪费时间，他稍微的想了一下，决定向这些人的屁股下面点把火。

　　白彩姑做了好几年的推销，那口才当然不是虚的，他站了起来，用一种平淡的语气说道：“奚区长，李主任，农支书，南主任，你们好，我叫白彩姑，是今天才到居委会上班的，刚才奚区长说了，这次到市里开会，市长已经点了我们百饭村的名批评了，那下次呢？下次恐怕就不是点名批评这么简单了吧？所以大家还是早点想个办法，把百饭小温泉弄出个名堂来才行啊！”

　　白彩姑说到这里，故意停了一下，看看在座的这些人是什么样的反应。

　　奚贵良、李云高、农广东、南锦星四人坐不住了，好象屁股下面有一团火在烤着，而马应龙、娄金虎、叶秀旗、伍司梅、和兰妮五人却一点反应也没有，显然他们五人觉得这小温泉做得什么样，和他们没有什么关系，他们只要来上班，有工资领，就行了。

　　只是简简单单的几句话，白彩姑就把在座的几个人摸透了底。

　　趁着几个人还在不安中，白彩姑忽然话锋一转，把矛头指向了在座的几个企业的代表，这些人的后面有大大小小的人撑着腰，他们的问题才是真正难处理的问题：“在座的各个企业的代表，你们的事情也都不小，特别是供电公司的变电站，你们这个大老虎，横卧在大路的中间，还有座的各个企业，你们个个都把虎爪子伸到了路中间来，万一市政府的大板子打下来，那可不是一般的威力，所谓重拳之下，岂有完卵，你们可要先想好啰，到时候市政府的大板子打下来，该什么躲！”

　　几个企业的代表，原来是来听会的，现在听到白彩姑这么说，立即就坐不住了，特别是电力公司那个二十来岁的代表，一听白彩姑的话，立即跳了起来叫嚷：“我不管，我们电力公司的地盘，你们可不许动！”

　　奚贵良一听，脸色立即就变了：“什么？你还真当你们电力公司是老虎呀？”

　　那电力公司的代表只是一个小头目，看到区长瞪眼睛了，立即蔫了，红着脸，乖乖的坐到了座位上。

　　白彩姑以为自己这么说之后，会场上的气氛会有所改变，谁知道电力公司的那个年轻人坐了下去之后，会声上又平静了下来。

　　白彩姑没有再出声，这个会的主角不是自己，应该是奚贵良和农广东才对，会议中心的主题再大，责任再重也不会压到自己的头上，自己要是强出头，反而会给人一种骄傲自大的不良表现，作为一个新人，白彩姑刚才说的那些话已经很够份量了。

　　让白彩姑失望的是，直到散会，会场上也没有一个人就百饭村的小温泉开发建设说上一句有用的话。

　　散会时，已经是五点多快六点了，白彩姑的心里有些气恼，这说废话的会议开了这么久，这些人在这一方面还真是够坚强的。

　　百饭村居委会的小办公楼前有个小院子，白彩姑走出院子准备到街上吃晚饭时，电话响了，来电话的是国永平。

　　白彩姑按照国永平的交待，在居委会门前的不远处等他。

　　不久，银扎那漂亮的车子来了，车里坐着银扎和国永平，车子一定下来，国永平就下车为白彩姑开车门。

　　让一个六十多岁的人为自己开车门，白彩姑很是不好意思。

　　银扎掉转车头，开了一阵，在一个小土坡前停了下来。

　　这小土坡白彩姑很熟悉，小时候白彩姑就常到这里来玩，这里离白彩姑的家，那个已经被拆迁的家，不到一里地。

　　上小学的里候，村子对面建起了一个奶牛场，这小土坡被划到了奶牛场的名下，用来种草喂牛，一晃十多年过去了，这小土坡上一直都是绿油油的牧草，从未改变。

　　“我和牛奶场的人谈好了，准备买下这一块地，用来给你和那些在公候福邸中被搬迁的人重新盖房子，保证和你们原来的房子一样大，而且有天有地，你看什么样？”说话的是银扎。

　　这小土坡不算小，给那几十家搬迁户盖房子，是有余了，白彩姑的心里很是满意。

　　“银老板，谢谢你，我很满意，让你费心了！”白彩姑内心十分高兴的说。

　　“有你白彩姑这句话，我银扎就放心了！”银扎高兴的吐了一口气，心情舒畅了。

　　买这一小块地给搬迁的人家盖房子，从表面上看，好象花的钱多了，实际上并不是这样，另择地盖楼给那搬迁人家起房子，那些人得把拆迁款退回万利达房地产开发公司，这么一来，万利达房地产开发公司不但没有什么损失，反面有赚了，这样的美事，银扎不乐意看才怪。

　　国永平从车里拿出一把小铁锤，递给白彩姑。

　　三人一起走进了白彩姑的那栋老房子，上了楼顶，国永平让白彩姑在一个屋角敲掉了几块砖。

　　“好了，可以了。”国永平接过白彩姑手里的小铁锤，对银扎说：“银重事长，你今晚可以放心的睡觉了，公侯福邸明天你也可以放心大胆的开工了。”

　　白彩姑听得云里雾里的：自己就拆了几块砖而已？真的有那么大的作用？他看到银扎和国永平一脸开心的样子，不知道该说些什么才好，万一明天万利达房地产开发公司开工不顺利，那可如何是好？

　　银扎却高兴的拉住国永平和白彩姑的手：“我银某人能得到你们两位的帮助，真是太幸运了，走，我们一起去吃一餐好的去！”

　　三人去了一家上好的餐馆，银扎很大方的点了好多的菜，弄得最后三人是什么也吃不完。

　　夜里，银扎还真的睡得很平静安然了，那只大老虎，没有再出现。

　　……

　　白彩姑和银扎、国永平两人喝了一些酒，回到家后，身上有些热热的，他洗了一个冷水澡，连门也不关，倒到床上就睡。

　　林小桃搬走了，这五楼，就只有大萝卜和自己了，楼梯口有一个不锈钢铁门锁着，安全得很，根本不用担心小偷什么的。

　　刚一睡下，白彩姑就听到卫生间里有脚步声，白彩姑还没有开口问，玉莲就从卫生间里冲了出来。

　　白彩姑刚想开口问玉莲要干什么，玉莲却已经扑了过来，把他的脖子给掐住了！

　　“我掐死你！我看那个邵小宁能什么样？”玉莲的嘴里一边叫喊着，一边拼命的掐住白彩姑的脖子。

　　白彩姑呼吸困难，他想伸手去抓玉莲，发现玉莲依旧只是一个影子，什么也抓不到她……

　　过了一阵，白彩姑又发现自己全身不能动了。

　　玉莲从白彩姑的身上爬了起来，瞪了白彩姑一眼，没好气的说到：“白彩姑，你这次要是还能活过来，我就算你有本事！”

　　玉莲说完，狠狠的拉过白彩姑，左右开弓，对着白彩姑的脸狠狠的扇耳光，直到扇累了，才把白彩姑扔到了床上。

　　体息了一下，又再一次把白彩姑拉起来，再次猛扇耳光！

　　奇怪的是被玉莲暴扇耳光，白彩姑居然没有半点痛的感觉！

　　扇耳光到扇到累了，玉莲又把白彩姑扔到了床上，嘴里在没有好气的说：“白彩姑，你没救我，我恨你，但我原来并不想暴打你的，但那个邵小宁打我的时候你为什么不制止她，你这个人，就是欠打！”

　　白彩姑的心里无限崩溃，这个玉莲，心里装的都是什么逻辑？我白彩姑又不是你的使唤丫头，也不是你的男朋友，你凭什么这样对我？

　　白彩姑觉得玉莲的所有这一些，都是她妈妈张兰惯出来的坏毛病，是不是女人都是这样子？动不动就把自己摆到公主的地位上，一副顺我者昌，逆我者亡的嘴脸？连自己几斤几两都忘记了！

　　玉莲走了。

　　白彩姑想动一下身子，但什么也动不了，就连嘴里的舌头，也是动不了。

　　看来自己是死了。

　　白彩姑的心里很是郁闷：自己都死过一次了，也被安葬过一次了，这又第二次死去，难道还要再次被安葬？再次从坟墓里爬出来？


第25章 走路好看

　　大萝卜不知道从什么时候起，就习惯了大清早起床，别人早起都会去晨练什么的，大萝卜不喜欢这些东西，她起完床之后，第一件事就是煮东西，然后去洗漱，洗漱完了吃东西，吃完东西到菜市场去买菜，买完菜后到外面找人聊天，中午时回家做饭，吃饱了洗漱一下，安静二十分钟，然后午睡，两点半起床去找人聊天，或者上网，五点半下厨做晚饭，吃完晚饭看一下电视访谈节目，晚七点洗澡，洗完澡电视台的新闻和广告刚好结束，各种好看的电视剧正式开场，可以选着看，看到十点半就睡觉，这么多年来，大萝卜每一天的生活都是这样周而复始的过。

　　早上起来开铁门，大萝卜发现白彩姑的房间门是开着的，不由的笑了一下：这小家伙，想图凉快又舍不得开空调，直接把门打开了，倒是会省钱……

　　大萝卜没有去打扰白彩姑，她吃了东西，就上街买菜去了。

　　早市的菜都很好，不管是肉菜还是青菜，都很新鲜，让人看了就觉得是一种享受，白彩姑喜欢在菜市里转上几圈，并不是为了找便宜的菜买，相反的，白彩姑买菜的时候，和那些普通的老太太有些不同，她很少关心菜的价钱，而是直接对那些菜商说自己要买多少斤，等菜商们把菜称好了之后，她才问总共多少钱。

　　别的女人喜欢逛商场，大萝卜喜欢逛菜市，看着那些各式各样的菜，对大萝卜来说是最美的享受。

　　买完菜回来，已经是九点多了，大萝卜上楼的时候，发现白彩姑的房间还是和早上一样大开着。

　　大萝卜有点奇怪，这个白彩姑一向都是很勤快，从来没看到他这个时候还呆在家里不上班，难道邮政局的工作就这么的清闲？不象啊！林小桃在这里住了那么久，每天都是早上八点之前就上班去了。

　　会不会是这个白彩姑昨天太累了今天睡不醒？大萝卜心里这样想。

　　看来有可能。

　　大萝卜不知道白彩姑昨天已经到居委会上班了。

　　放好了刚买来的菜，大萝卜决定去叫一下白彩姑，小年轻的，睡过头是常有的事，大萝卜年轻的时候就常睡过头，没什么奇怪的。

　　走到白彩姑的房间门口，看到白彩姑穿着一条中裤和一件汗衫，仰睡在床上，大萝卜用手敲了敲敞开的门。

　　可是大萝卜连敲了好几下，白彩姑一点反应也没有。

　　这小子，睡得还真沉！大萝卜心里这样说着，向白彩姑走去，她想推一下白彩姑，看来这小子光叫是叫不醒的。

　　走近白彩姑的床前时，大萝卜的脸上立即就变了色了：白彩姑仰躺在床上，脸色灰白，和上次自己看到他死去时的样子一模一样！

　　大萝卜吓得从白彩姑的房间里跑了出来，她强自镇定了一下，找手机报警。

　　过了一阵，四个警察来了，还是上次来过的柴正选警官和他的三个手下。

　　听了大萝卜的陈述，四个警察也不知道如何是好了，上次白彩姑明明死了，还安葬入土了，夜里却莫名其妙的从坟墓里爬了出来，把四人吓得不轻。这次白彩姑又再一次出现和上次同一样的情况，四人不敢妄下断论了，上次白彩姑被安葬入土，没有责怪自己什么，这次要是再错误判断安葬入土，明天又从坟墓里爬出来，自己就不好说话了，同样的错误，是不能重犯第二次的。

　　女警荣可欣这次心里更是没底了，她没敢再去给白彩姑做尸检了，谁知道白彩姑是真死还是假死？

　　“要不，我们先通知白彩姑的爷爷奶奶来吧？”看到大家都不说话。荣可欣有些忍不住了，轻声的说。

　　柴正选点了点头，他的心里有些气恼，这个白彩姑，什么这么多的事？

　　荣可欣和高达去找白彩姑的爷爷奶奶去了。

　　在白彩姑的二叔家，荣可欣和高达看到了白彩姑的爷爷奶奶，看着老态龙钟的两位老人，荣可欣都不知道什么开口才好了。

　　奶奶接着荣可欣的手，心里很是喜欢这个姑娘。

　　再难说也得说，荣可欣鼓足了勇气：“奶奶，爷爷，我们来，是有一件重要的事要告诉你们，你们可要顶住，千万别着急。”

　　荣可欣小心翼翼的说。

　　爷爷奶奶一听，脸上也吃了一惊，孙子上次从坟墓里爬了回来，两个老人家就觉得很怪异，现在又听说自己的孙子死了，脸上倒也很淡然：孙子已经死过一次了，他能活回来，那就是赚的，如果孙子再度死去，那也是没有办法的事。

　　两们老人跟着荣可欣和高达上了警车。

　　看着睡在床上死去的孙子，爷爷奶奶一时也不知道该什么办了：收殓入棺吧，又怕白彩姑不是真的死，到时候再弄出个从坟墓里爬出来的事，那该如何是好？不收殓入棺吧，又怕白彩姑是真的死了，到时候要是白彩姑的尸体变坏了，如何是好？

　　“我看就先留在家里几天吧，到时候要是出了什么意外，就让火葬场的人来帮一下忙，爷爷奶奶你们说呢？”柴正选想了这个问题很久了，最后不得不找了一个不什么样的办法。

　　爷爷先点了一下头，表示同意柴正选的办法，奶奶什么也没说，坐在白彩姑的床边，拉着白彩姑那冰凉的大手，不知道如何是好，眼里，早已全是泪花。

　　荣可欣连忙把奶奶扶到了白彩姑房间外面的平台上，大萝卜跑到自己的房间，拿了几张小塑料凳子出来，让大家在平台上坐下。

　　荣可欣把白彩姑的房间门关上。

　　没有人知道该怎么办才好，大家都选择了沉默。

　　两个钟头就这么过去了，柴正选四人有些尴尬，走掉了不好留下来也不好。

　　十一点过后，两个人出现在了楼梯口，是银扎和国永平。

　　国永平虽然来过白彩姑的房间两次了，但大萝卜从未见过他，自然是不会认识，银扎是第一次来，大萝卜更是不会认识他了。

　　“你们找谁？”大萝卜看到来了两个陌生人，立即迎上去问道。

　　“我们是来找白彩姑的。”国永平笑说。

　　所有人都愣了一下。

　　爷爷站了起来，他的印象里，并不认识国永平和银扎，但不管怎样，人家是来找孙子白彩姑的，爷爷觉得不理睬人家有点不太礼貎。

　　“我是白彩姑的爷爷，我好象不认识两位啊？”爷爷礼貌的问道。

　　国永平笑了笑，主动的过来握住爷爷的手：“我们两个和白彩姑是朋友，来找他有点小事。”

　　国永平说的倒也是真的，公侯福邸今天早上已经热火朝天的开工，白彩姑的房子，也开始平基了，国永平让银扎的手下画了一幅图，只要白彩姑看着可以，就马上可以施工了建房子了。其他的手续，以后慢慢的补上就是了。

　　“两位回去吧！我的孙子白彩姑已经去世了，以后你们别再找他了！”爷爷犹豫了一下，不得不说道。

　　国永平一听，吃了一惊，爷爷这么大年纪的人，当然不可能拿自己孙子生死的事和国永平开玩笑了。

　　“不可能啊！什么可能呢？”国永平看了爷爷一眼，踱着步子，好象在想着什么，不知道是对别人说还是他自己说，连连续说了好几次。

　　银扎站在那里，脸上很是尴尬，不知道走好还是留下来好，不过看着国永平没有要离去的意思，他也就不出声了。

　　“白彩姑他人呢？可以让我看一看么？”国永平问。

　　“这……”爷爷有些犹豫。

　　但是奶奶没有那么多的顾虑：“你们既然和白彩姑认识，看就看吧，没事的。”

　　大萝卜一听，连忙跑回房间去拿钥匙，因为刚才荣可欣已经把白彩姑的房门关上了。

　　国永平看着大萝卜走路的背影，脸上大吃了一惊，嘴巴张成了一个大大的“O”字，大家都不明白发生了什么事，全都把眼睛投到了大萝卜的身上。

　　除了看到大萝卜走路，谁都没有发现什么，大家心里不由的有点奇怪，心想这国永平是不是神经不太正常？

　　大萝卜很快的从房间里拿着钥匙出来了，打开了白彩姑的房门。

　　看到国永平的双眼一直盯着自己的身子看，大萝卜心里有些生气了，但她怎么看国永平也不象是个坏人，也就不好出嘴说他了。

　　大萝卜刚想坐下，国永平却忽然开口说到：“这位妹子，你先别急着坐下，再走几步给我看看，该不是我老头子是看走了眼了吧？”

　　在场的人都十分的奇怪，这大萝卜都四十多岁的人了，四十多岁的妇人走路有什么好看的？

　　大萝卜的心里有些不高兴了，国永平那双眼睛一直紧盯着自己看，是个女人都会不高兴。

　　银扎看到大萝卜想生气了，连忙出来打圆场：“这位姐姐，你不要多想，这位是国永平先生，他会看相，很准的，你就再走几走让他看看吧，看他什么说。”


第26章 不枉此生

　　原来是会看相的，大萝卜原来还以为国永平是个老不要脸的老色棍呢！现在听银扎这么一说，心里倒也坦然了，她没有说什么，在平台上走了一圈后坐了下来。

　　大萝卜一坐下去，国永平的眼睛又变得和刚来时一样了，他右拳击了一下左掌，感叹说：“还真不是我老眼昏花，这位妹子，真是个有奇贵厚福之人，我老头子六十多岁了还有缘看到这样的奇人，真的不枉此生了！”

　　大萝卜听了国永平的话，气得差点吐血：自己三十五岁和丈夫离婚，现在四十一岁了，还是孤身一人，国永平这“奇贵厚福”之说，从何谈起？这不是明显的睁眼说瞎话么？

　　看到国永平也是一个六十多岁的人了，大萝卜也不好说什么难听的，便笑着说了一句：“大哥，刚才你不是说要看白彩姑么？我已经给你开门了。”

　　国永平猛然醒悟，他不再说话，向白彩姑的房间走去。

　　不一会，国永平从白彩姑的房间里走了出来，站到爷爷的身边，笑说道：“老人家，你不要担心，你的孙子不会有事的，今夜凌晨他就会醒过来。”

　　看着爷爷一脸不相信的样子，国永平加了一句：“我国永平要是说错了，不用你动手，明天我自己找人打自己的嘴巴去！”

　　听到国永平说得这么的肯定，在场的人没人敢不信了，大萝卜连忙跑回自己的房间，搬了两张小塑料凳子出来，请国永平和银扎坐下。

　　国永平没有坐，他走到银扎的身边，在银扎的耳边说了几句，银扎下楼去了。

　　国永平就站在楼梯口，观赏起大萝卜种的那些花花草草来，那都是大萝卜从外面捡回来的小玩意，有仙人球，有芦荟，有太阳花，还有几盆玫瑰。

　　大家都不出声，小小的平台上好象没有人一样。

　　银扎很快就回来了，他的手里拿着一张黄纸，一支毛笔，吓然还有一支医用注射器。

　　国永平就在楼梯口蹲下，把银扎买来的那张黄纸放在膝盖上，手法娴熟的撕下了三张三个手指一样宽，五六寸长的纸条子，摆在地上，捡了一些小石子压住。

　　国永平又撕下一巴掌一样大的黄纸，弄了几下，居然叠出了一个小纸碗。

　　小纸碗也放到了地上。

　　国永平对着白彩姑的爷爷招了招手，老人不知道国永平要做什么，快速的走了过去。

　　两人互相说了几句，国永平拿起那支医用注射器，扎到爷爷手臂上，从爷爷的血管里吸了两三毫升血。

　　柴正选、荣可欣、江三舟、高达四人都想上前去阻止国永平，但看到爷爷很配合的样子，四人又不敢动了。

　　吸好了血，国永平对着爷爷挥了挥手，爷爷知道国永平的意思，用手指压着吸过血的针口，回到小凳子前坐下了。

　　国永平双唇在动，不知道默念着什么，他全身的肌肉，忽然变成了猪肝色。

　　奶奶有些怕了，拉着丈夫的手问：“这个国永平什么啦？他身上什么忽然变色了？”

　　爷爷嘴唇哆嗦了几下，轻声的说：“我以前听别人说过，有些异士，在写或读一些特别的东西时，要控制自己的身体，不给有呼吸，也不给有心跳，国永平可能就是这样的人，没有了呼吸和心跳，人的身体是会变色的。”

　　爷爷的话虽然很轻，但平台上很静，大家全都听到了他的话了。

　　大萝卜心里有些不安，刚才她还以为国永平只是一个骗人的老头呢，现在看来国永平还真有那么几下。

　　大萝卜想起刚才国永平说过自己是个奇贵而厚福的人，心里盘算着等下问一问他，看自己到底有什么样奇贵厚福。

　　但看到白彩姑的爷爷奶奶一脸的忧郁，大萝卜不敢再多想了，把自己的想法压到了心底，自己到底有什么奇贵厚福，以后如果有机会再问国永平吧，现在白彩姑死在自己的家中，自己去问国永平这些事，不太合适。

　　国永平的脸上越来越黑了，他终于默念完要念的东西，右手轻轻的拿起那支吸有血的医用注射器，把注射器里的全都血挤到那个小纸碗里，放下注射器，拿起笔，泡到小纸碗的血里，然后轻轻的在那三张小黄纸上写起了东西。

　　国永平写得很慢，每一张小黄纸写差不多一分钟，中间还把笔放到小纸碗里泡了好几次。

　　三张小纸片终于全写完了，国永平长长的吐了一口气，又吸了一口气，脸上慢慢的恢复了先前的红润，他把手里的笔，还有那装过血的小纸碗，全部包到那张没有用完的黄纸里，递给银扎，让他拿到楼下去扔。

　　在座的谁也不知道银扎是万利达房地产开发公司的董事长，要是知道万利达房地产开发公司的董事长亲自给国永平打下手，不知道这些人会什么想。

　　银扎很快就从楼下回来了，又站到了国永平的身后，大有等候调遣的味道。

　　国永平从地上站了起来，眼睛却在盯着那三张小黄纸，他要等上面的血干了才能用。

　　三张小黄纸是全是密密麻麻的血迹，没人看得出国永平写的是什么。

　　过了十来分钟，那三张小黄纸上的血全都干了。

　　国永平把那三张小黄纸拿到了手上，向着白彩姑的房间走去。众人都好奇的跟在了他的后面，想看看这个国永平到底要干什么。

　　来到白彩姑的床前，国永平左手拿着两张小黄纸，右手里拿着一张小黄纸，慢慢的靠近白彩姑，说来奇怪，国永平右手里的那张小黄纸，居然闪起了黄光，而那些血字，却一闪一闪的放着红光。

　　国永平把右手里的那一张小黄纸贴到了白彩姑的额头上。

　　那小黄纸还在发着光。

　　过了十来秒钟，那贴了白彩姑额头上的小黄纸忽然冒起了白烟，很快就烧成了灰烬。

　　第二张小黄纸，还是一样。

　　第三张小黄纸贴到了白彩姑的额头上，没反应了，一直就贴在了白彩姑的脸上。

　　国永平挥了挥手，示意大家出去，他也跟在大家的后面，走出了白彩姑的房间，顺手把房间门关上。

　　在不锈钢铁门的旁边，装有一个洗脸池，那是平时大萝卜为方便洗手才装的，国永平走了过去，拧开水龙头，把手放到那水龙头下清洗。

　　大家又回到小平台上坐了下来，爷爷悄悄的问了一下妻子：“老伴，你带钱了么？”

　　奶奶愣了一下，摇了摇头，刚才出门急，那还记住带钱？

　　大萝卜连忙凑了上去，细声问：“要多少，我家里还有三千现金，够么？我可以先给你们。”

　　“我看就给一千吧。”爷爷想了想，小声的说道。

　　大萝卜没有说话，跑到房间拿钱去了。

　　爷爷对着大萝卜的背影，点了点头：这女子，心很细很善良。

　　大萝卜很快就拿出了一千块钱，外加一个红纸做的红包，塞到白彩姑爷爷的手里。

　　爷爷把一千块钱塞到红包里。

　　真奇怪，国永平那双手，明明干干净净的，他怎么洗了半天都还在洗？

　　爷爷轻轻的走了过去，当走近国永平时，不由的又吃了一惊：国永平的那一双手，看上去明明干干净净的，可他洗过手的水，一流到那洗脸池里，就变成了血红的颜色……

　　爷爷静静的站在国永平的身后，不走也不说话，就看着他洗手。

　　大约又过了二十分钟，那从国永平手上流下来的水慢慢的由血红变成了淡红，然后变成了清水。

　　国永平关掉了水龙头，从口袋里掏出一方手帕，把双手擦干。

　　“国师傅，我也没什么东西给你，这是一点小意思，不成敬意，你就笑纳吧！”爷爷说着，把那红包塞到国永平的口袋里。

　　“老人家，你太客气了。”国永平笑说了一句，和银扎下楼去了。

　　柴正选、荣可欣、江三舟、高达四人，今天还真长了见识了，要不是亲眼所见，就是打死四人也不会相信刚才发生的事情。

　　看着国永平走了，柴正选四人也起身告辞，下楼去了。

　　“爷爷奶奶，你们今晚能不能在这里住下？这五楼，就我一个人，我有点怕……”大萝卜担心爷爷奶奶也走，连忙说了，房间里躺着白彩姑那么样的人，大萝卜的心里还真的很害怕。

　　爷爷心里正有此意，现在大萝卜先说了，他立即就应了下来。

　　三人走进了大萝卜的房间里去看电视。

　　看看时间都下午一点了，大萝卜连忙到厨房做饭。二十多分钟后，香喷喷的饭菜端了上来。

　　大萝卜的厨艺还真的好得没话说。

　　三个人坐下来吃饭，爷爷吃了几口，抬头看大萝卜时，不由的吃了一惊：刚才脸圆圆肉肉的大萝卜，什么忽然变成了一个小姑娘？这姑娘看上去最多十七八岁，身儿纤长，脸儿细细嫩嫩……

　　奶奶碰了碰爷爷，意思自然是不要盯着人家看，她看不到大萝卜和刚才有什么不同。

　　爷爷愣了一下神，眼前的大萝卜又恢复原来的样子。


第27章 孙女

　　“老伴，人看这个小罗人很好，不如我们就认她做孙女，你看什么样？”爷爷忽然心里一动，对老伴说道。

　　奶奶也觉得这个大萝卜人很好，立即就点头同意了。

　　大萝卜的脸上飞起一抹红晕：“我都四十一岁了，你们认我做孙女，年纪是不是大了一点？”

　　“不大，我的孙子白彩姑住在你这里，你给他做个姐姐，正好！”爷爷这么说。

　　“那好吧！以后我就叫你们爷爷奶奶，你们就叫我大萝卜吧。”爷爷奶奶都点了点头。

　　爷爷奶奶点头答应了。

　　吃过午饭，爷爷奶奶和大萝卜又到白彩姑的房间去看了看。

　　白彩姑还是老样子，国永平贴在他脸上的那一张用血写着不知道是什么文字的小黄纸，仍然贴在他的脸上。

　　三人只好关上门，又回到了大萝卜的房间里看电视。

　　说是看电视，但三人都是人在心不在，电视在说什么，三人都不是很清楚。

　　在漫长的煎熬中终于迎来了天黑。吃过晚饭，爷爷又自己去看了一下白彩姑，结果还是老样子。

　　爷爷没让奶奶和大萝卜跟着去，天黑了，爷爷担心两人会害怕。

　　林小桃搬走了，那间房还一直空着，大萝卜想去整理一下让爷爷奶奶睡，爷爷奶奶却不想去，最近天气热，爷爷奶奶一直打着地铺睡觉，于是两人就干脆在大萝卜的客厅里打上了地铺。

　　大萝卜知道两个老人是担心自己夜里害怕，才会在客厅里打地铺睡，也就不再说什么，拿了一张竹席，铺在客厅里，让两位老人一边看电视一边休息……

　　……

　　玉莲走后，白彩姑的脑子里一直迷迷糊糊的，和上次不同，上次白彩姑虽然睡在床上，但头脑非常的清醒，谁进他的房间，他都一清二楚，这次不同了，白彩姑觉得周围全是黑乎乎的，谁进了自己的房间？白彩姑不知道，他好象还听到别人在旁边说了什么，但他听不清楚，脑子里乱哄哄的，连自己身处何处，一时也想不起来。

　　也不知过了多久，白彩姑忽然看到有一个巨大的火球向着自己飞来，他大叫了一，人立即就醒了。

　　白彩姑睁开眼睛，从床上坐了起来，他的脑子恢复了意识，他想起了自己被玉莲掐住脖子时的情形。

　　房间里开着灯，这是爷爷刚才来的时候开的，不过白彩姑不知道爷爷来过，也不知道银扎和国永平来过，更不知道柴正选、荣可欣、江三舟、高达四人来过。

　　一些火灰从白彩姑的额头上掉落了下来，白彩姑伸手摸了摸，不知道是什么东西。

　　拿起床上的手机看了一下时间和日历，白彩姑才知道自己整整昏睡了一天两夜了。

　　想起了玉莲那邪恶的样子，白彩姑心里盘算着什么治服她，玉莲这个女鬼治服不了，自己可能永无安宁之日了。

　　头脑里有些乱糟糟的，什么也想不出来，白彩姑干脆什么也不想了，打开床前的电视机。

　　……

　　奶奶习惯早睡，躺到竹席上不久就睡着了，爷爷靠在沙发上，半眯着眼睛休息。电视机还在开着，不过声音已经被爷爷调得很小了，免得扰着奶奶不得睡觉。

　　爷爷在迷迷糊糊之间，好象听到外面传来了电视机的说话声，人立即就猛然惊醒了。

　　看了看墙上的挂钟，已经是半夜一点多了。爷屏住了呼吸，仔细的用耳朵听，这回他听清楚了，外面的确有电视机的说话声，声音虽然不是特别的大，却也能听得清清楚楚。

　　爷爷打开了房门走出大萝卜家的客厅，就很清晰的听到白彩姑的房间里有电视的声音传出来。

　　国永平果然没有乱说，孙子白彩姑真的醒来了。

　　爷爷快步的走了过去，敲了一下白彩姑的房间门，房间里的电视声音变小了。

　　“彩姑，是你在开电视吗？”爷爷压下心里的激动，轻声的问。

　　门很快开了，白彩姑站在门内，看到是爷爷，很是惊讶的问道：“爷爷，你什么么会在这里？”

　　果然是孙子醒了，爷爷拉住白彩姑的手，把白天发生的事情全都和他说了。

　　看到自己又让两位老人操心了，白彩姑很是过意不去，却又不知该说些什么好。

　　孙子脸上的表情不什么好看，爷爷知道他的心里不好受，便岔开了话题：“睡了那么久，一定饿了吧？大萝卜家里还有饭菜，去暖一下就可以吃了。”

　　听爷爷这么一说，白彩姑还真的觉得肚子很饿，但这三更半夜的去大萝卜家暖东西吃会把大萝卜和奶奶吵醒的，白彩姑决定到外面的夜市去吃。

　　孙子一向都很会替别人着想，爷爷不再说什么，回大萝卜的客厅睡觉去了。

　　白彩姑关上自己的房门下楼。

　　走到一楼，发现原来玉莲家住的那套房子开着门，房里传来了女人高跟鞋踩着地板发出的“嗒嗒”声。

　　奇怪，房子里又没有人住，什么会有鞋子踩地板时发出的声音？

　　白彩姑犹豫了一下，向房子里走去。

　　房子里没有开灯，外面的灯光从窗口照进来，房子里有些迷迷朦朦的，白彩姑走进去时，发现屋子里空荡荡的，什么有，就连屋里的垃圾，都被大萝卜打扫得干干净净的了。

　　有人在背后拍了一下白彩姑的肩膀，白彩姑一回头，看到玉莲和张兰不知道什么时候到了自己的身后，两人都是一身的血，玉莲的眼睛从从眼眶里倒吊出来，挂在鼻子上，脸颊上还有两个好大的洞，正在往外冒着血；张兰的后脑壳不见了，血水和脑汁正在向下流……

　　白彩姑吓了一跳！但他很快又镇静了下来，双眼冷冷的看着这两个影子，一声也不吭。

　　两个影子闪了一下，不见了。

　　白彩姑走出房间，打开大门，向外走去。

　　大概走了半里地，就有一个夜市，专门买各种吃的，白彩姑叫了一份牛肉面条，吃得饱饱的，这才往回走。

　　看来明天得再去找一下悔时大师，看看什么处治这个玉莲，被这个女鬼欺压着，白彩姑觉得很冤枉。

　　走着走着，白彩姑忽然觉得有点不对劲了，走了这么久了，什么还没有到家？他看了看路边的景物：对呀，这是回家的路呀！但什么走了这么久了还不到家呢？

　　不对，自己一定是着了什么邪了！

　　白彩姑不再走，而是就地坐了下来，还眯上眼睛伏到膝盖上，大概过了五分钟之后，白彩姑才重新睁开眼睛抬起头来。

　　这那是回家的路？这分明是走向市郊的大路啊！白彩姑坐的地方，正是路边的绿化带……

　　绿化带对面有个影子闪了一下就不见了，但白彩姑还是看得很清楚，那是玉莲的影子。

　　玉莲这个鬼女，还真是够凶的，居然能把自己给迷惑了！白彩姑站了起来，吐了一口口水，白彩姑常曾经听别人说过，夜里要是看到了鬼，就吐几口口水，能避邪的。

　　到底是不是真的，谁也不知道，还是但愿信其有，不可信其无吧！

　　往回走了近四十分钟，终于回到了家。

　　……

　　清晨，奶奶刚醒来，大萝卜也从卧室里出来了，两人把爷爷摇醒，问他白彩姑夜里醒了没有。

　　两人也不知道自己夜里什么就睡得那么沉，居然还一觉睡到天亮。

　　“夜里就醒了，还到夜市去吃了东西……”

　　奶奶一听孙子醒了，立即跑了出去，但她一出了大萝卜家的门，就愣住了：孙子早就起来了，坐在外面的平台上，手里提着四份早餐……

　　八点刚过，白彩姑就到了居委会。

　　只有叶秀旗一个人在。

　　在百饭村居委会上班的人，没几个是按时上班的，就是两三天不见人影也是很正常，要是有事，主任和支书会电话通知大家来，没事嘛，那就随便啰！反正又不是公务员，也不是干部，没有人会来检查，就算真的有人来检查了也没有事，百饭村居委会是村民委式的机构，工资百分之九十是自给的，只要没事区里也不敢来指手划脚。

　　但居委会天天都有一个人守值，昨天是和兰妮守值，今天是叶秀旗守值，大后天才轮到白彩姑守值，谁要是想开个证明什么的，找守值的人就行了。

　　白彩姑觉得在居委会上班拿工资，还真的很轻松。

　　在居委会里坐了一阵，除了叶秀旗，其它的人一个也没见出现，白彩姑坐得烦了，决定到青云寺去找悔时去。

　　一看到白彩姑悔时就吓了一跳，嘴里叫到：“白彩姑，你什么一张脸全都黑了，这是邪气入侵，命火暗淡的表现啊！我给你的那些东西，你没有吗？”

　　白彩姑只好一一和悔时说了。

　　悔时的脸上闪过一张惊愕，嘴里低沉的自言自语说些什么，白彩姑听不清。

　　进入自己的禅房，悔时找出一支笔和朱砂，在两张黄纸上划了两张符，叠成三角形，交到白彩姑手上：“这两张符，你随身带着，以后遇到那两个女鬼再来，你就拿出符来，扔到她们的身上，就什么事也没有了。”


第28章 高级墓园

　　看到白彩姑收好了那两张符，悔时拉了一下白彩姑的袖子：“走，我们到西山墓园看看去，我倒想看一看，这邵小宁是什么样的邪物！”

　　白彩姑点了点头。

　　和悔时一起出了青去寺的大门，没走多远就到了一个公交车站，车站有公交车直达西山墓园。

　　两人上了公交车，车子开了一个钟头，西山墓园到了。

　　让白彩姑哭笑不得的是，两人要进入西山墓园，居然要在门口登记造册，还要写上来祭拜谁。估计要是说不出要来祭拜谁，对不起，门口的保安不给进。

　　写上邵小宁的名字，还拿出了自己的身份证，记下自己的大名，保安亭里的一个男保安在一个电脑键盘上敲了几下，双眼盯着电脑屏幕，一句话从他的嘴里传了出来：“墓园里是有邵小宁的墓。”

　　“两位带卡了么？”保安的第一句话白彩姑还没有消化完，第二句话又飞了出来。

　　“卡？什么卡？”白彩姑莫名其妙。

　　“就是进入墓园的出入卡。”保安回答说。

　　进入墓园还要刷卡？白彩姑第一次听说这样的事。

　　“我没注意到这个细节……”白彩姑一脸的无奈，这都那跟那儿啊，不就上个坟么？还这么多的破规矩？

　　“对不起两位，西山墓园是一个高级墓园区，没有出入卡，是不能随意出入的。”坐电脑前的那个保安一脸客气的说道。

　　白彩姑一听火气就上来了，他伸手猛的一拍桌子：“混蛋！难道你们敢不让我进墓园不成？你们的头儿是谁？你让他出来！”

　　几个保安一看到白彩姑拍桌子了，脸上都有些怕，旁边的一个高个子保安对白彩姑解释说：“这位大哥，这是上面规定下来的，我们要是不照办，会掉饭碗的！”

　　白彩姑才不去理睬他们这一套，他就一句话：“你们给进，我就客客气气的进，不给进，我砸门！”说完，找来了一块石头，拿到手上，他被气坏了，不就一个坟场么？怎么还这么欺负人？

　　“大哥，给进，给进，你千万不要砸门！你在这张纸上签个名字就能进了！”另一个保安吓得脸都变了色，递过一张纸说道。

　　白彩姑看了一下，发现那张纸上写着西山墓园是高级墓园区，进入的墓园时不能什么样什么样。

　　白彩姑没有多看，在那张纸上写下了自己的名字。

　　高个子保安把大铁门打开，让白彩姑和悔时进去了，一个女保安递上一小袋的香烛：“两位，墓区有规定，为防止火灾，不能私自带香烛进入墓园，要烧香烛只能在墓园内购买，每份十元。”

　　“我不烧这玩意，人都死了，烧这玩意有什么用？”白彩姑冷冷的说。

　　女保安脸臭臭的把香烛拿了回去，嘴还嘟哝了一句：“不烧香烛来墓园干什么？”

　　白彩姑没有再理会这些保安，和悔时向满是坟头的山上走去。

　　“上坟场走一走都要登记造册，这世上的人，全让身外之物牵扯着鼻子走了……”悔时感叹。

　　还没开始上山，悔时就让山脚的一棵大榕树给吸引过去了。

　　那是一棵直径有一尺左右的大榕树，悔时走上前去，围着大榕树转来转去，看了又看。

　　“你看出来了么？这榕树的叶子特别的翠绿。还特别的光滑。”悔时说。

　　白彩姑看了半天，也没看出这棵榕树和别的榕树有什么不同。

　　“是谁这么多事，把这棵妖树种在这里？”悔时看了一阵，哀声的说道。

　　妖树？白彩姑觉得悔时的话有点莫名其妙。

　　“白彩姑，要是我死了，你要把我葬到这个墓园里。”悔时又围着那棵榕树转了几圈，忽然说道：“要葬在山脚，别葬得太高了。”

　　白彩姑大惊，悔时是个很乐观的和尚，什么忽然说起死来？而且还要求白彩姑把他葬到这个墓园里，真是太奇怪了。

　　看着悔时不像是开玩笑，白彩姑不得不认真的点了点头，只是心里不明白，悔时为什么会选中这个墓园？看着墓园里的那一些设施，白彩姑觉得这墓园的每一座墓，价钱应该都很高。

　　榕树的根部，有一个鸡蛋大的小洞，洞口刚好向着墓园的门口，小洞里有水正在往外流，悔时把手指放到洞里摸了一下，发现那水是淡红色的。

　　“走吧，不看了。”悔时说。

　　“这就走？你不是说要来看一下邵小宁的墓么？”白彩姑有点奇怪的问。

　　“不用看了，问题的根源已经找到了。”

　　“你是说，问题的根源就在这棵树上？”白彩姑愕然。

　　悔时没有出声。

　　两人出了西山墓园。

　　公交车站在东边不远处，悔时却向西边走去，白彩姑问悔时要去哪里，悔时没有出声，白彩姑只好跟在他的身后。

　　路边不知道是谁丢弃了一只布娃娃，有拳手那么大，是只可爱的小熊，脏兮兮，悔时跑过去，捡了起来，放到手上拍去灰尘。

　　这个悔时，常有些别人没法理解的起动，白彩姑早就看惯，也就没感到有什么奇怪。

　　两人走了一段时间，来到大马路的拐弯处。

　　这拐弯并不是单纯的拐弯，而是拐弯加上坡，各种各样的汽车到了这里都降下了速度。

　　悔时在路边的草地里睡下，把那个脏兮兮的布娃娃放到胸前把玩。

　　白彩姑没有多说，在悔时的身边坐了下来。

　　悔时也不再去理睬白彩姑，自顾玩着捡来的小熊布娃娃。

　　“饿吗？”白彩姑问了悔时一句，悔时玩的时候，你问他什么他都不喜欢理睬人，问吃的除外，白彩姑和他呆的时间长了，自然是知道的。

　　悔时只是摇了摇头，没有说话。

　　白彩姑只好不再出声了，看来这个悔时到这里来睡，是有事情。白彩姑走到不远处的一棵树下，坐在草地上，背靠着树干，闭上眼睛休息。

　　大概过了一个钟头之后，悔时忽然喊了一声：“来了！”

　　白彩姑睁开眼睛时，发现悔时已经站了起来，向马路跑去了，白彩姑连忙也站了起来，远远的看着悔时的背影。

　　一部大货车正由远处开来，悔时对着大货车不停的招手，嘴里唏唏呀呀的叫喊。

　　大货车在悔时的面前停了下来，开车的司机是个大胖子，看样子四十多岁，旁边坐着一个女子，二十来岁的样子，样子有些不大正经，显然只是司机的“偏房”，后面还睡着一个四十多岁的男子，一看就知道也是开车的，两人应该是搭档，轮流休息和开车。

　　“大师傅，你是不是要坐方便车？”胖司机摇下车窗玻璃，笑眯眯的把头伸出窗外问悔时，样子很友善。

　　“我不坐你的这个烂车，我要拿东西和你换钱吃饭！”悔时一本正经的坐。

　　白彩姑差点笑出声来，那货车，明明是新买不久的新车，悔时却说人家的车是烂车，这个悔时，嘴巴还真不客气。

　　“原来是肚子饿了，这样吧，我给你钱去吃饭，东西就不用换了。”胖子笑说着，掏出了钱包。

　　“臭胖子，你看不起我的东西！我还看不起你的钱呢！”悔时一听，立即就不高兴了。

　　胖子一听，非但没有生气，反而笑呵呵的说道：“好吧，是我不对，我拿钱和你换东西。”

　　“这还差不多。”悔时说着，笑呵呵的把手里的小熊递了过去，嘴里笑说道：“就是这个小宝贝，我要十块钱。”

　　胖子在钱包里找了好久，终于找出了两张五块钱，递给悔时，没想到悔时却把手缩了回来：“这钱上有五字，我不要，有五字和二字我统统不要。”

　　胖子有些哭笑不得，只好把两张五块钱收了回去，他在钱包里找了好久，只找到了七张一块的小票。

　　“师你，我只有七张一块的，可以和你换宝贝么？”胖子笑容可掬的问悔时说。

　　“不行，不够十块，我不干！”悔时还是不同意。

　　胖子掏出了一张一百块的：“师傅，这张可以么？这张上面没有五字也没有二字。”胖子笑眯眯的说。

　　悔时盯着那张一百块的钞票看了好久，最后他摇了摇头：“这张虽然没有二字和五字，但是它太旧了，不好看，我不要。”

　　胖子笑了一下，把那张一百块的钞票收了回去，把钱包里把所有的十来张一百块全都拿了出来，在悔时的面前抖开：“你自己选一张吧，看看你喜欢那一张。”

　　“好的，好的。”悔时高兴的拍了拍手说，说完就开始选钱，他选中了一张，从胖子的手里扯了出来，看了看，觉得不是很好，又还了回去再选。

　　旁边的女人早就不耐烦了，瞪了悔时一眼，嘴里没好气的说到：“你这臭和尚，什么没完没了的，给你钱就不错了，你那熊又不值钱，你还好意思嫌这嫌那的，你若不想要，我们就走了，我们还要赶路呢。”

　　胖子一听，立即对身边的女人说到：“小兰，别乱说话，师傅是出家人，想法和我们不一定相同，我们就一就他。”

　　女人一听，不出声了，把头扭过一边，不愿意再看。


第29章 钱也怕多

　　悔时又选出了一张钞票，在手里翻看了几下，还是不太满意，依旧还回到胖子的手里，接着继继选钱，一边选嘴里还一边说：“你这个臭胖子，虽然天生命不好，但人还不错，怪不得能活到现在！”

　　站在后面几丈开外的白彩姑一听到悔时说了这样的疯话，吓了一跳，心里担心胖子会骂悔时打悔时，没想到那胖子只是笑眯眯的看着悔时选钱，不嗔也不恼。

　　“你身边的这个妇人就不行啰，心不好人也不好，怪不得人还没出嫁男人就死了，这二嫁也没几天，男人又死了，这就是报应啊！”胖子和那女人一听悔时的话，吓得脸色立即就变了。

　　胖子快速的打开车门，从车上跳了下来，双手拿着钱，恭恭敬敬的递到了悔时的面前，嘴里笑说到：“原来老师傅是神仙啊！我们这些平常人的一切，全都在老神仙的法眼里了！我不急，老神仙你慢慢的选一张喜欢的。”

　　悔时也不客气，接着继续选钱。

　　车上的那个妇人，还真的是死过两个丈夫，她认识胖子后，就跟了胖子，是个编外的老婆。

　　悔时又选了一阵，终于选到了一张喜欢的。他拿了钱，把怀里的小熊给了那个胖子。

　　胖子接过小熊，嘴里笑了笑说：“老神仙，这钱是不怕多的，您老再选一张吧。”

　　这胖子，脑子还真是转得快，原来他把悔时叫做你，现在改成您了。

　　没想到悔时一听，立即就瞪了眼睛：“谁说钱不怕多的？我今天多拿了你九十块钱，将来不吃饭了，还得还你这九十块的钱哩！谁说钱不怕多的？你走，你走！”

　　悔时一边说着一边推那个胖子，让他快走。

　　这个悔时，说话疯疯癫癫的，别说那个胖子，就是白彩姑，也不知道他说的话是什么意思。

　　胖子笑着收回了钱，拿着那个悔时捡来的小熊，回到车上，开车走了。

　　大货车走远了，悔时却忽然在路边一边跳一边骂了起来：“臭胖子！坏胖子，你为什么给我钱？我又不稀罕你的钱，你这个臭胖子，坏胖子……”

　　悔时是越骂越生气，最后把把手里的钱揉成一团，对着胖子开车走掉的方向，狠狠的扔了出去，嘴里还骂道：“臭胖子！我不要你的臭钱！”

　　钱扔了，悔时拍了拍手，总算是安静了下来，又回到草地上睡下。

　　这个悔时，今天很是怪异，白彩姑一直在远处看着他，没有出声也没有上前去插嘴。他看到悔时没有要走的意思，也没有出声，再次回到树下坐着，微微的眯起了眼睛。

　　“和尚老爷爷，这是你掉的钱么？”过了一阵，白彩姑听到了一个稚嫩的女声响了起来，他一睁开眼，就看到一个矮小的女童，一手里提着一个袋子，一手拿着一个铁勾，一看就知道是一个捡垃圾的小孩。

　　小女孩的手里拿着悔时刚才扔掉的那一张被揉成一团的一百元钞票，有些怯意的问悔时说。

　　“这钱不是我的，是一个开车的胖子的，他已经开车走了。”晦时笑眯眯的说。

　　“那怎么办？掉了一百块钱，人家会着急的。”女孩子有点着急了，左盼右顾的不知如何是好。

　　“他有很多很多的钱，他才不会着急呢，刚才他把这张钱送给我了，我越看越觉得这钱不好看，所以就扔了！”悔时笑呵呵的说。

　　“老爷爷，钱是用来买东西的，不是用来看的，别人把钱送给你，那这钱就是你的了。你快点把这钱收回去吧。”小女孩说着，把钱递给了悔时，悔时却一边摇手一边后退。说什么也不要。

　　“这可是一百块钱啊！扔了多可惜！”小女孩不死心，继续劝悔时把钱收起来。

　　悔时坚决的摇头：“你要是喜欢，你就拿用吧，要是不喜欢，就把它扔了。”

　　“我妈病了，还在等着用钱呢，既然你不愿意要这钱，那我就要了，正好给我妈治病买药用。”小女孩说道，脸上有一丝惊喜。

　　“好啊……”悔时笑着拍手说，接着有点奇怪的问：“小姑娘，你年纪这么小什么不去读书呢？”

　　“我脑子很笨，老是读不好书，也不喜欢读书，只好回家捡破烂了，我妈为这事，都哭了好几次了呢……”

　　“你过来，让爷爷摸一下你的头看看。”悔时忽然说道。

　　小女孩走了过来，悔时真的伸手去摸她的头，白彩姑惊奇的发现，悔时的手掌在冒着白色的烟雾，不知道是什么东西。

　　悔时把手收回去之后，笑说到：“小姑娘，爷爷知道你孝顺，怕你爸妈累着，其实你并不笨，你能把书读得很好，别再捡废旧了，回家后，和你爸妈说一下，上学去吧，你能把书读得很好，记住爷爷的话，读书不是为了上大学，也不是为拿最好的成绩，读书是为了吸取别人聪明才智，更好的孝顺爸爸妈妈，明白了么？”

　　小姑娘点了点头。

　　“好了，回去吧，好好的读书，别让爷爷失望，爷爷还等着看到你长大了干大事情呢……”

　　小姑娘走了，一路走，一路不停的回头……

　　白彩姑站在远处，一直没有出声，这个悔时，看似疯疯癫癫，实际上根本不是那么回事……

　　白彩姑忽然觉得，人的智慧真是一种奇妙的东西，象悔时这样，你能说他没有智慧吗？显然不能，但悔时的这种智慧，又和时下的很多人不同，别人满脑子想的都是票子、房子、车子、妹子，而这个悔时，满脑子装的都是一些精神层面上的东西，白彩姑觉得，自己和悔时这样的人相识，真的非常幸运，想想悔时脑海里的东西，白彩姑觉得人活着真是一件很美好的事情。

　　“走吧，小家伙，我肚子饿了，你请我吃东西……”白彩姑正在出神，悔时却向他招了招手。

　　白彩姑猛然惊醒，走过来，拉着悔时的手往回走。

　　悔时乐呵呵的，脸上的表情象个小孩子……

　　……

　　胖子开着车离开后，脸上依然挂着笑，他的搭档还在后面的座位上睡着，他只能继续开车。

　　看到胖子很认真的把悔时给的小布熊摆到方向盘的前面，旁边的女人很不耐烦；“这小东西脏兮兮的，你还不快点把它扔了。真弄不明白，这么个破玩意，你还拿一百块钱跟那疯和尚换，真是脑残废！”

　　“小兰，看你又乱说什么呢？这是老神仙给的，肯定是宝贝，什么能扔了呢？”胖子有点不高兴了。

　　女人没有再出声了，这个胖子，天生就是这个样子，她早就烦透了，心里正想着怎么另找一个男人缠上去呢……

　　快到西山墓园了，前面是一段很直的水泥路，路中间有水泥墩子做的隔离栏，胖子悄然的加大了油门。

　　五个十七八岁的姑娘，穿着花花绿绿的衣裙，从西山墓园里出来，踩着斑马线过马路。

　　虽然还隔着老远，但胖子还是按了几下喇叭，提醒这些过马路的人注意来车。

　　没想到那五个十七八岁的姑娘非但没有避让，反而向着胖子的车子逆跑了过来！胖子大惊，连忙伸手去按喇叭，实怪的是，刚才还好好的喇叭，现在居然哑了，什么按也按不响！

　　胖子开了近二十年的车，经验还算丰富，他放弃了喇叭，伸脚去踩刹车，没想到不踩还好，这一踩刹车，车子不但没有停下来，反而跑得更快了！

　　胖子大惊！一个念头飞快的从他的脑海里闪过：车子失控了！

　　“胖子，前面有人，你什么不减速还加速啊？”旁边的女人吃惊的大叫了起来。

　　胖子无暇去回应女人的话，一个念头正在他的脑海盘转：要是把这几个姑娘给撞死了，自己这一辈子，也就全完蛋了，不行，不能撞她们！

　　胖子看了一下路边，发现情况很不好：路边是三四米深的山坡，自己这么大的车子冲下去，一定会车毁人亡，但那五个姑娘还在向着他的车子跑来，这五个人的生命就全在他胖子一个人的手上了，他咬了咬牙，决定把车开到路边的山坡下去，别的，听天由命吧！

　　五个姑娘离胖子的车子越来越近了，胖子不敢再犹豫，双手猛打方向盘，要把车子开到路边的山坡下去。

　　但让胖子吃惊的是，方向盘一点也扭不动！

　　胖子更加吃惊了，他一低头，发现悔时给的那只绒布小熊，不知道什么时候趴到了方向盘上，好象正在拉着方向盘不让动。胖子伸出手，想把方向盘上的小熊拿开，但什么也拿不动……

　　“完了，我胖子这一生完蛋了！”胖子心里叫喊着，心有不甘的又是拼命踩刹车又是打方向盘，但全都没用……

　　车子飞快的向前冲去，把五个女子撞倒，压了过去！

　　完了！胖子心里大叫了一声，双手放开方向盘，脚下本能的踩住刹车。

　　“呷……”胖子听到车子被刹住的声音，发动机也熄火了，车头刮到了水泥隔离栏上，他和女人差点飞出去，后面的同胖，人从座位上的掉了下来，额头上撞了个大包，人立即就醒了。

　　车子停了下来。


第30章 粉条包子

　　胖子惊奇的发现，这车子的一切操纵，忽然又恢复正常了，刹车有效，方向盘也能转动，但这还有什么用？那五个年轻的女人，已经让自己给撞死了……

　　这五个女人也真是，明明看到自己的车子正在快跑，为什么还要迎面撞上来？

　　“搞怎么名堂？”后面的人坐了起来，嘴里不满的叫嚷，但他一看到胖子全身都是汗，立即就明白大事不好了，飞快的打开车门，跳了下去，胖子也不慢，打开了车门，人也跳了下去。

　　胖子原以为会看到一副血腥的场面，谁知道车轮下什么也没有，路上只有车轮子被刹住后磨出来的好几道黑印子！

　　“混蛋，你们是什么开车的？”后面传来了一声叫骂，一个开着小轿车的哥们，因为胖子的车子忽然急刹，他的车子差一点点就窜到胖子的车尾巴下，做了冤死鬼。

　　胖子知道自己理亏，没敢出声。

　　“神经病，路又宽又大，干嘛忽然急刹车？不想活了么？”那开小轿车的哥们从旁边绕了过来，没忘记回过头来再次发泄一下。

　　胖子的头脑里一片迷糊，不知道眼前到底是什么一回事。

　　“人呢？人什么不见了？”胖子喃喃自语。

　　“什么人？”胖子的伙伴莫名其妙。

　　“刚才我明明看到有五个女人被撞倒在地上……”胖子脱下身上的衬衣当毛巾用，一边擦汗一边说。

　　女人也从车上下来了，她弯腰看了一下车底，没看到被撞伤的人，也很是奇怪：“奇怪，那五个女人呢？”

　　一抬头，胖子擦汗的手卡住了：他看到自己的汽车驾驶室里，有五个年轻的女人，正一个个的冲着他笑……

　　胖子吓得一屁股跌坐到了地上，尿差一点就流在裤裆里！

　　胖子的伙伴吓坏了，连忙把胖子扶了起来，当胖子再看车子的驾驶室时，又什么都没有了。

　　大货车的车头在水泥隔离栏上刮了一下，把一根水泥横杆挤断了，不过问题倒不大，只是必须得报警来处理。

　　胖子无力的坐回到驾驶室里，那个小熊布娃娃，还挂在方向盘上，胖子再看往路边看时，后背立即就冒出了冷汗：这一段路，在半山坡上，路的下面，是近十米高的斜坡，路的边缘虽然有护栏拦着，但自己的车子这么大，那护栏有与没有基本没有区别……

　　还好刚才方向盘转不动，要不然自己把车子开下路基，现在恐怕早已经是车毁人亡了……

　　胖子拿起那个小布熊，眼里是一串感激的泪花，那个神仙说得对，幸亏自己心好人好，要不然根本就活不到现在……

　　……

　　白彩姑和悔时往回走，没多久就闻到路边的包子店里飘出蒸包子的香气。

　　“悔时大师，我们肚子都饿了，吃包子什么样？”

　　悔时一听白彩姑的话，立即高兴的答应了。

　　走进店中，晦时自居顾在一张桌子前坐下，大声的叫道：“店家，给我来两笼素包子！”

　　店家愣了一下，正想说自己的店里没有素包子，白彩姑却抢先指着一笼包子说到：“大师要的就是这种包子。”

　　“这是粉条肉丝包，不是素包子，能行吗？”店家揍过头来，小声的对白彩姑说了一句。

　　“就要这种粉条包子吧！”白彩姑假装没有听清店家的话，大声的说道，店家好象明白了什么，不再做声了。

　　以前白彩姑每次和悔时去吃饭，都会点有荤菜，悔时在向菜里动筷条之前，都会先问一下：“这是什么菜？”

　　白彩姑要是回答：“这是鸡肉炖香菇。”悔时就不吃了。白彩姑要是回答：“这是炖香菇。”那悔时就敢吃了，而者吃着那些鸡肉里，还觉得有点奇怪的说到：“这香菇里什么杂着硬硬的东西？”说完还把嘴里的鸡骨头吐出来，放到桌子上。

　　“要多少？”店家一边手法娴熟的搬着包子笼，一边笑着问白彩姑。

　　“一人两笼，就来四笼吧。”白彩姑笑说。

　　“好哩！”店家的话，比唱歌还好听。有生意做，心情好，说话声音自然就好听了。他搬出四笼粉条肉丝包，放到桌子上，走了。

　　“大师，这是新出锅粉条包，你尝尝看好不好吃，不好吃我们换别的。”白彩姑笑说，他把粉条后面的肉丝两字去掉了。

　　悔时大师吃了一个粉条肉丝包，连连赞道：“这粉条包子，好吃，香！”

　　旁边好多吃包子的人都掩口偷笑。

　　吃完了包子，两人上了一辆公交车回城，公交车走到西山墓园大门前时，白彩姑看到了一部大货车停在路中间，几个交警，在勘探现场，白彩姑惊讶的发现，这车子的车主，正是刚才给了悔时一百块钱的那个胖子。

　　胖子手里拿着刚才用一百块钱和悔时换的那只小布熊，正在和交警交涉，还好，胖子的车只是前面的挡板括了一下路中间的隔离栏，并没多大的损伤。

　　悔时一上车就闭着眼睛养神，哪里也不看。

　　白彩姑虽然心里有着许多的疑问，但他还是什么也不问，只是默默的用眼睛看着。

　　那胖子，只顾专心的和交警交涉，没有注意到公交车上的白彩姑和悔时。

　　公交车从胖子的身边开过去了……

　　把悔时送回到青云寺，白彩姑正想回家，悔时却忽然对他说：“你回到家后，和你的房东说一下，就说她女儿的墓里有邪物，那邪物不除，家里会永远有她女儿的影子，邪物去除之后，以后家里就会太平了！”

　　“大师你能不能说具体一点，我回去后好和房东说。”

　　“你就和房东说，她女儿的墓穴里，进了异物，我们需要墓穴打开，把墓穴里的异物除去，就可以了，很简单的，不会有什么事的。”

　　白彩姑点了点头。

　　回到出租屋的大门前，银扎的车子正停在门边。

　　看到了白彩姑，银扎和国永平从车里出来了。

　　三人一起上楼，进入了白彩姑的房间，国永平拿出了一张建筑设计图，让白彩姑看，那是银扎让人为白彩姑画的房子设计图。

　　房子设计得很好，白彩姑没有什么话可说的。

　　“那我明天就让手下的人照这图纸施工了，你什么时候有空了，就到万利达房地产开发公司来一趟，把相关的手续办了，到时候好给你办房产证。”

　　看到白彩姑点头答应了，银扎和国永平告辞，公侯福邸已经正常开工，银扎有忙不完的事。

　　白彩姑送银扎和国永平出门，刚走到门外的平台，就看到大萝卜从楼下上来。

　　看到是国永平，大萝卜立即把他拉到了一边，有点焦急的小声问道：“大前天你说我有奇贵厚福，我一直想不通，什么是奇贵厚福？”

　　国永平笑了笑说：“我不会乱说话的，以后你就明白了。”

　　大萝卜不干：“我现在心里直痒痒，你就先和我说一说嘛！”

　　“好吧，先和你说一说，你这奇贵厚福嘛，就是不久的将来，你会嫁一个当官的，你的四个儿子，个个也都很出色，不是一般的人。”国永平笑说着，和银扎下楼去了。

　　大萝卜一听，心里就有点不以为然了，听国永平这话的口气，就是自己以后能找到一个当官的，给人家四个儿子当后妈。

　　嫁一个当官的当然好，可给人家四个儿子当后妈，就不见得什么好了，大萝卜原本还很期待，现在听国永平这么说了，倒也不以为然了。

　　现在很少有人有四个儿子的，难道这人不是在国内的？想到这里，大萝卜更是不以为然了，要是让她嫁到国外去，她还不如一个人轻松快活的过着现在的生活更好……

　　“姐姐，我有些话要和你说。”白彩姑感到现在机会正合适，便叫住了大萝卜，要和她谈她女儿的事。

　　爷爷和奶奶认大萝卜做孙女了，白彩姑当然得改口叫大萝卜姐姐了。

　　“你还是叫我阿姨吧，你这姐姐把我叫得太年轻了，我不太适应。”大萝卜笑说。

　　“爷爷奶奶都叫你孙女，我叫你阿姨不合适，还是叫你姐姐吧，叫几天就习惯了。”白彩姑不想在这事上多说，就直接说出了悔时交待下来的事：“早上我去了一次青云寺，青云寺的悔时大师说，你的女儿下葬到西山墓园后，墓穴里进入了邪物，所以家中一直不太平，他想让我劝你打开坟墓，把墓穴里的异物取出来，以后家里就太平了。这事要是再拖下去，恐怕会越来越不好……”

　　“这……”大萝卜一直奇怪，家里什么老是出现女儿的影子，原来是女儿的墓穴里进入了邪物！但大萝卜是女人，胆子又小，她不敢去开女儿墓葬。

　　白彩姑看出了大萝卜的心思，轻声说到：“姐姐不用担心，这开墓工作，我来干。”

　　听到白彩姑这么说，大萝卜倒也没有再说什么了，她让白彩姑来到自己的家，把有关女儿墓地的那些东西，全都交给了白彩姑。

　　白彩姑正想回自己的房间，大萝卜却拉住他：“以后每天都到我这里来吃饭罢，不到姐姐家来吃饭到街上去吃那些垃圾快餐，会让人笑话的。”

　　“这什么好意思？”白彩姑的脸上泛起一抹微红。

　　大萝卜却不以为然：“没什么不好意思的，我也不白给你吃，你每个月按时按量的交伙食费就行了，反正我天天要做饭，就多加一把米一双筷条而已。”

　　“那以后就麻烦姐姐了，我有时间的时候，也回快做做饭，不能总让姐姐累着。”

　　大萝卜当然高兴了，总是一个人吃饭，怪没意思的，有一个人起吃饭，说说话，也是很好的一件事。

　　晚饭菜很丰富，有鱼有肉，外加两个素菜，还有鸡蛋汤，大萝卜的手艺很好，白彩姑吃得饱饱的，吃完饭后又在大萝卜家看了一会儿电视节目，快到晚九点时才回到自己的房间。


第31章 灰飞烟灭

　　洗了个热水澡之后，白彩姑躺到了床上，不一会就睡了过去。

　　没多久，白彩姑又听到了一个熟悉的脚步声从卫生间里传了出来，紧接着白彩姑看到玉莲的影子来到了自己的面前。

　　玉莲走到白彩姑的床前，瞪了白彩姑一眼：“你这家伙，命还真是大，竟然还真的能再活过来，不过今晚你不再有机会了，今晚我弄死你，就把你的魂魄拉走，谁也没有办法再救你！”

　　玉莲说完，脸上的表情冰冷。

　　白彩姑不由的皱起了眉头，心里十分的气恼：“玉莲，我和你无冤无仇，你为什么一定要把我弄死？”

　　“把你弄死的原因很简单：一是你这个人不是什么好东西，在我有危险的时候没有出手来帮我，眼睁睁的看着我去死，这事很严重，所以你非得死不可；二是我一个影子太孤单了，我得拉上你，让你给我做个伴……”

　　“你不是有你妈妈陪着吗？”白彩姑很不解，这个玉莲，活着的时候不愿意让自己做她的伴，死了却来拉他做伴，真是坏女人。

　　“我妈一个女人，和我在一起没有意思，我得找个男的陪我。”

　　“那你找别人呀，不要找我！”

　　“少费话，我就找你，你能什么着？”玉莲瞪着眼睛说着，向着白彩姑扑了过来，白彩姑想躲没有地方躲，脖子又被玉莲掐住了。

　　白彩姑又感到呼吸困难，凡事不过三，这次自己要是再被玉莲弄死，就休想能再活过来了！

　　已经没有退路，白彩姑不得不从口袋里掏出早上悔时写的一张符，向玉莲的影子捅了过去。

　　玉莲大惊，但已经晚了，这叫自作孽，不可活！

　　玉莲的影子张着嘴，双手再也没有力去掐白彩姑的脖子了，胡乱的挥舞着，嘴里痛苦的叫喊：“白彩姑，你真浑蛋，居然弄这种邪恶的东西要我灰飞烟灭！你不是好东西……”

　　白彩姑没有做声，心想你一个女恶鬼，把你消灭掉就是好事，你居然还有脸反过来骂我不是，脸皮厚到没有得比……

　　人真的不能太自私太自我，否则走到了无可药救的境地时，自己都不会知道自己有多么的可怕！

　　玉莲的身体，慢慢的变成了一团白烟，不一会就什么也没有了，这就是平时说的灰飞烟灭。

　　人死之后，本来就是什么也没有了，白彩姑不知道玉莲和邵小宁为什么还会出现这种可怕的影子，要是每个人都这样，那这天下人现在恐怕连站脚的地方都没有了。

　　总算把玉莲这恶鬼给收拾掉了，不过白彩姑的心并不开心，想起以前玉莲还活着的时候，两人虽然没能成为好朋友，但也不是敌人，现在玉莲却在自己的手里灰飞烟灭了，白彩姑心里没法高兴起来。

　　一片灰烬从空中慢慢的飘落了下来，那是悔时大师画的张符在化了玉莲的鬼影之后，化为了灰烬……

　　白彩姑翻了个身，想继续睡，但这时卫生间里又传来了脚步声，白彩姑知道是邵小宁来了。

　　白彩姑皱了一下眉头：这两个女鬼，就不能让人消停一下么？

　　从卫生间里出来的果然是邵小宁。

　　邵小宁来到白彩姑的床前，在床沿上坐下，她身上被玉莲打的那些印子不见了，小脸儿又恢复了以前的惨白，虽然看起来还算漂亮，但这种死白，如果是第一次看到，那肯定会被吓死！

　　“刚才我看到你把玉莲弄得灰飞烟灭了！”邵小宁微低着头，轻声的说。

　　“你都看到了，为什么还来？”白彩姑讶然，内心很是不解。

　　“那东西，只对玉莲那样的鬼才有用，对我起不到作用。”这么多天来，邵小宁对白彩姑的性格已经了解不少，她没像玉莲那样，做着打压白彩姑的梦，那无疑是自己找死。

　　玉莲就是自己找死，并且已经死去。

　　听到邵小宁说悔时画的那一张符对她没有用处，白彩姑有些不相信的把符拿了出来，压到邵小宁的身上。

　　邵小宁只是笑笑，没有做声。

　　那符还真的对邵小宁没有任何作用，白彩姑只好把符收了起来。

　　“哥，你能不能劝一下那个悔时和尚，别动我的坟？”邵小宁一边伸手帮白彩姑揉肩，一边轻声细语的说：“你现在是我的主人，我是不会做不利于你的事情的，你放心好了，我现在这样很好……”

　　白彩姑没有出声，他看了邵小宁一眼，过了许久才问邵小宁说：“今天在西山墓园的大门口，有个胖子的汽车出事了，和你有关系，我说的对吧？”

　　尽管只是猜测，但白彩姑只要用心一想，还是不难明白其中的一些关联的。

　　邵小宁低着头，没敢出声，双手为白彩姑揉肩时不自觉的慢了一些。

　　“你的师傅，就是西山墓园里的那一棵榕树吧？”许久，白彩姑又问了邵小宁一句。

　　邵小宁的双手颤了一下，一脸的不安，显然白彩姑猜的，全对了。

　　白彩姑知道，邵小宁希望继续保持现在的这种平衡，但白彩姑并不想这样，悔时更不想这样，邵小宁虽然说不敢来害自己了，但她还是要去害别人，白彩姑是没法忍受这样的事。

　　白彩姑看了邵小宁一眼，他觉得邵小宁这种时候还是蛮可爱的。

　　没有谁愿意变成一堆没有生命的灰烬，把邵小宁的墓穴打开，她就会变成一堆灰，这白彩姑不用问也猜到了，所以邵小宁并不想让白彩姑打开她的墓穴。

　　“你就不能安安静静的什么事也不要整吗？”白彩姑又问了一句，只要邵小宁不出来害人，白彩姑还真不想非要把她往绝路上逼，那样的确很残忍。

　　“我们已经不是人了，不能象人一样吃东西，所以只能隔一段时间出来吸一些活人的阳气，才能让自己的影子不消失……”

　　“有些人，已经走到了生命的尽头，就是我们不出手，他们也一样会自己死去的！”邵小宁心里有些急了，白彩姑没松口，那自己就会很危险，她的心里没法平静得下来。

　　“你回去吧。”白彩姑有些无奈的说，他不敢相信邵小宁的话，就象今天遇到的那个胖子，人明明好好的，要不是他命大，遇到了晦时，估计现在这个时候已经命赴黄泉了，所以白彩姑有足够的理由不相信邵小宁。

　　邵小宁的身体颤了一下，她知道白彩姑已经下定决心要动她邵小宁了，以前白彩姑刚搬进来的时候，她还想着什么去弄死白彩姑，现在她不敢有这样的想法了，她知道自己是弄不死白彩姑，和白彩姑斗，只会像玉莲那样灰飞烟灭。

　　“哥，你要是一定要动我，到时候我就附到你身上。”

　　邵小宁看了白彩姑一眼，小心翼翼的说。

　　白彩姑没有出声，他想，自己是一个大活人，邵小宁又什么可能附到自己的身上来呢？邵小宁说这话，多半是想吓一吓自己而已。

　　“你走吧。”白彩姑对邵小宁这样说，心里是已经下定了决心要把邵小宁除去了。

　　邵小宁不敢再出声，低着头，走进了卫生间，不见了。

　　第二天醒来，已是艳阳高照，白彩姑洗漱之后，时间已经快到八点了，他打开门，准备上街吃早餐，却发现门外的拉手上挂着一个小塑料袋子，塑料袋子里是还发着热气的肉饺子。

　　不用说，这一定是大萝卜的杰作，除了她，不会有谁会这么做。

　　白彩姑的心里很是感动，从小到大，从来没有谁这么关心过他，就算是他的爷爷奶奶，在生活上关心他的时候也不多。

　　吃着那些冒着热气的饺子，白彩姑觉得自己的眼里有些潮湿。

　　吃完包子，白彩姑又到居民委看了一下。

　　居民委里只有伍司梅一个人在守值，其他的人，一个也没见，白彩姑的心里不由的有些难过：区里说要开发百饭村小温泉，看来也只能是一声口号了，村里都没人上心，想做出成绩来，那不是白日做梦么？

　　“还是先把邵小宁的事搞定吧，不然总是这样拖下去，也是不好。”

　　想到这里，白彩姑又朝青云寺而去。

　　来到青云寺，看到悔时正坐在寺院里看蚂蚁搬家。

　　这个悔时和尚，看什么都能看上半天，有一次白彩姑就发现他看君子兰开花，看了一个上午，真的让人不知道怎样来说他，认识他的人，没人不说他是疯子。

　　白彩姑和悔时说了自己的想法，悔时也没有多说什么，和白彩姑出了青去寺，向大萝卜的家而来。

　　大萝卜昨天给白彩的那一些东西，白彩姑全都放在家里，他要带上那些东西，还要带上大萝卜一起去西山墓园，毕竟邵小宁是大萝卜的女儿。

　　回到出租屋，大萝卜也刚好从菜市买菜回来，悔时向大萝卜打了个福揖，嘴里说到：“择日不如撞日，我们今天就去西山墓园吧，白彩姑也是个有事做的年轻人，我们就别让这些小琐事总烦着他了！”

　　大萝卜点了点头，觉得悔时说得很有道理。

　　三人坐着公交车去了西山墓园。

　　看到来的又是白彩姑，昨天打过交道的那几个保安有点怕了，站在那里不敢多说什么，白彩姑拿出了一张，在大门旁边的柱子上刷了一下，墓园的大门小门全都打开了。

　　白彩姑的心里有些不是味，一个墓园，又没什么可偷的东西，配着保安就很过份了，还装配这种高科技的东西，无非就是为了自抬身价，把墓地的价钱抬到天上，但这些东西，真的是一点用处也没有。

　　进入西山墓园，在保安室的后面找到了墓园管理处，里面有两女一男三个年轻人在值班。

　　听说要打开邵小宁的墓穴，那男的说介绍说：“墓穴的青石盖板有五百斤重，你们要不要找专业的人来帮打开？”

　　那么重的石板，自己还真的不能打开，没办法，只好让墓诉园管理处的人找专业的人来开。

　　墓园管理处一共收了六百八十元，其中四百元是专业打开墓穴的四个人的工钱，两百八十元是墓园管理处收的各种费用。

　　这钱当然是大萝卜掏的腰包。

　　大萝卜告诉白彩姑，当年在这里买下邵小宁的这一块墓地，花了一万三千八百元。

　　一万多块一块坟地，白彩姑惊嘴巴张成了“O”字。

　　三人走到了山上，在邵小宁的墓前站了十来分钟，四个手拿大铁钩的壮汉走了上来。


第32章 合成一体

　　四人走过来，也不多说话，手里的大铁钩一钩，同时大叫了一声，手里同时发力，盖住墓穴的大青石板被打开了，接着，四人到远处抽烟去了。

　　墓的里穴，用一块长八十公分，宽五十公分的大理石盖着，那大理石不到两公分厚，白彩姑很容易的就把它移开。

　　大萝卜和悔时打开了手里的大黑伞，那是从墓园管理处借的，墓穴属于极阴之地，是不宜直接暴露在太阳光下的，无论新葬还是旧墓，打开前都要撑伞。

　　大理石移开后，白彩姑和大萝卜都被墓穴里的情景惊呆了：墓穴里，密密麻麻的全是树根！到底是那来的树根？是什么树的根？白彩姑和大萝卜都不知道。

　　这山上光秃秃的，密密麻麻的全是坟墓，别说树，就连草都没有几棵，这墓里哪来的树根？

　　但很快的，白彩姑就想到了山脚下的那一棵榕树，可这里离那棵榕树有好几百米远，又是在山坡之上，那根榕树的根又什么会窜到这里来呢？

　　按照老祖宗的习惯，墓穴的内穴，只能用火砖砌着，不能用石灰浆也不能用水泥，内穴的底面，也只能铺着火砖，以方便墓穴里的骨灰接纳地气。这么一来，还真让这些树根很容易的窜出捣乱了。

　　邵小宁的骨灰盒是一个漂亮山梨木骨灰合，虽然已经埋在墓穴里三年了，但还是依旧完好如初，只是，有很多的树根，已经从骨灰合盖子下面的缝隙里窜到骨灰盒里去了！

　　悔时从身上拿出两颗铜钉子，交到白彩姑的手上。那是两颗和我们平时用的图钉差不多的铜钉，白彩姑按照悔时的吩咐，先把其中的一铜钉钉到了墓穴里最粗最大的一条树根上。

　　过了两三分钟，墓穴里的那些根根，好象是被火烧过的一样，全都蔫了下去了，成了朽木。

　　“把灵柩的盖子打开，灵柩里也有好多的东西，要全部清理一下。”悔时交待白彩姑。

　　灵柩，当然是这个骨灰盒子的尊称了。

　　白彩姑应了一声，双手把骨灰的盖子打开，把盖子放到了一边。

　　骨灰盒里全是小小的树根，把盒子里的骨灰全都盖住了，白彩姑用手一抓，那骨灰盒里树根就全都被抓了起来。

　　不到两分钟，白彩姑就把墓穴里和骨灰盒里的树根全都清理掉了。

　　白彩姑要把骨灰盒重新盖上去的时候，墓穴里忽然不知道从哪里刮来了一阵风，把骨灰盒里的好多骨灰吹到了白彩姑的左手背和小手臂上。

　　悔时大惊，嘴里连忙叫道：“快把你手上的东西拍去！”

　　白彩姑不明白悔时为什么这么着急，他抬起右手想拍去左手背和手臂上的骨灰时，发现那些骨灰一闪就不见了，左手背和手臂上干干净净的。

　　白彩姑凡里大吃一惊，不知道这是怎么一回事。

　　“这真是天意啊！”悔时感叹的说了一句，白彩姑看到悔时的脸上没什么特别的表情，心里也猜不出刚才邵小宁的那些骨灰飞到自己的手臂上不见了到底是好事还是坏事。

　　白彩姑把骨灰盒重新盖好，按照悔时的吩咐，把手里的另一颗铜钉摆放到骨灰盒的盖子上，又把大理石重新盖上，四个大汉走了过来，把墓穴的大青石板重新盖了回去，这开墓的事，就算是完成了。

　　西山墓园大门外的不远处，有很多的小食店，三人走过去，洗过手，一起吃了一些东西。

　　悔时自己坐车去了青云寺，白彩姑和大萝卜一起回到家。

　　上到五楼，白彩姑发现爷爷奶奶正在楼上等自己。

　　“孙子啊，听人说那个房地产公司要帮村里人重新做房，好多人都去退掉征收款了，你也快去呀，别迟了到时候没我们家的份了！”爷爷说有点着急的说。

　　“银扎那天说过了，让我过些天去签一下文件就行了，爷爷奶奶你们放心吧，前天银扎和国永平已经把房子的设计图拿来给我看了，蛮好的。”白彩姑笑说。

　　爷爷奶奶和大萝卜都愣了一下，大萝卜忍不住问到白彩姑：“那个银扎和国永平都是干什么的？”

　　白彩姑这才记起自己还没和爷爷奶奶还有大萝卜介绍过银扎和国永平，连忙简单的说道：“银扎是万利达房地产开发公司公司的董事长，就是征收我们家房子的那一家的房产公司的董事长，国永平是个赋闲在家的人，常帮着银扎打着下手。”

　　爷爷奶奶还有大萝卜，都大吃了一惊，三人没有想到白彩姑竟然和这样的人交往，看得出来，三人的关系还很不错，那天国永平给白彩姑画那几张小黄纸，还是银扎帮国永平买的黄纸！

　　大萝卜不由的再看了白彩姑一眼：这小子看起来很平常嘛，什么会和房地产公司的老板扯到一块了呢？

　　“对了，爷爷奶奶。”白彩姑接着说到：“我现在已经不在邮政局上班了，现在在居委会上班，百饭村居委会。”

　　爷爷奶奶先是愣了一下，接着脸上笑开了：“在居委会上班好，工作又轻松钱还不少……”

　　放下手里的东西，白彩姑带着爷爷奶奶还有大萝卜来到了小土坡前，看到好多的工人正在忙着做各式各样的工作，白彩姑家的房子，已经挖好了地基。

　　看到自己又有私人房，爷爷奶奶很高兴，直夸白彩姑有本事。

　　晚上，大萝卜做一桌很丰盛的菜肴，说是为白彩姑当上村官做一下庆祝，爷爷奶奶也来了，爷爷还难得高兴的喝了一小杯白酒，以示祝贺，弄得奶奶一脸的担心。

　　饭后，趁着天还没黑，爷爷奶奶手拉着手回去了，这老两口，还真够浪漫的，做了一辈子的夫妻还能这样，实在是让人羡慕。

　　白彩姑在大萝卜家看电视到晚上九点才离开。

　　回到自己的房间，白彩姑去卫生间洗澡。

　　不知道为什么，这天一黑下来，白彩姑就隐隐约约的觉得有个人在自己的身边，自己坐下了，她也跟着坐下了，自己站起来，他也跟着站进来，自己走路，她也跟着走路，总之一句话，自己在那里，她就跟着去那里。

　　白彩姑洗澡的时候，感到那人就在自己的身后，他转过身子，却又发现身后什么也没有。

　　洗完澡，穿好衣服，忽然发现前面的镜子里有个影子，虽然只是闪了一下，但白彩姑还是看出了那影子是邵小宁。

　　悔时不是说除了那墓地里的异物，邵小宁的影子就永远不复存在了么？自己什么还会看到邵小宁的影子？

　　白彩姑洗完澡后，打开电视，靠在床头上看。

　　不知过了多久，白彩姑就迷迷糊糊的睡着了，这一睡着，白彩姑就觉得自己的身边多出了一个人来。

　　白彩姑一回头，发现睡在自己身后的是邵小宁。

　　白彩姑吃了一惊：“悔时大师跟我说过，把你墓穴里的邪物除去之后，你就不存在了，你什么还在这里？”

　　“悔时老和尚只算对了一半。”

　　“只算对了一半？”白彩姑看着邵小宁，一脸的不解。

　　“对，悔时只算对了一半。”邵小宁说：“他只算出把墓穴里的东西除去了，我就会永远的灰飞烟灭了，但他没有算出，我能藏到你的身体里，和你合成一体。”

　　“合成一体？”

　　“对合成一体！”邵小宁说：“不过你是男人，我是女鬼，我在你的身体里，不能久呆的，你要尽快找一个让你喜欢的女人，让我上了她的身体，不然我会死的。”

　　“你上了别人的身体，那还不是害人？这事，我不干！”白彩姑一听邵小宁的话，心里立即有点生气了。

　　“哥，你胡说什么呀？我现在附到了你的身上，心里想的就和你的一样了，那里还会去害人？”邵小宁有点委曲的说：“只是你是男人，我是女鬼，我不能附在你的身上太久，不然阴气衰竭而死去。”

　　“我最多能附在你身上三十上六天，超过三十六天，我是必死无疑！”邵小宁小声说。

　　白彩姑有些奇怪：“你不是死去了吗，什么还会再死？”

　　“那是过去，现在我附到了你的身上，就是活的。”

　　白彩姑看了一眼邵小宁，没有再说什么。

　　看到白彩姑好像并不关心的样子，邵小宁不依了：“哥，你不要这个态度啊，现在我附到了你的身上，我就是你灵魂的一部分了，我要是死了，你也会死的，现在我们是两个灵魂共一个肉身！”

　　白彩姑听了邵小宁的话，不敢不相信，这个邵小宁，自从和她缠到一起就没见她说过假话，白彩姑那敢怀疑她的话？今天从西山墓园回来，自己还以为从此太平了，结果还是逃脱不了邵小宁的纠缠，这叫什么事啊！

　　“哥，你还是尽快的找一个女人吧，如果你能找到一个我能上她的身体的女人，我就可以做你的媳妇，日夜和你呆在一起，有你身上的阳气呵护着，以后我们就相安无事了。”邵小宁低着头轻声的说。

　　白彩姑有些气恼，要找一个女人，谈何容易，再者话说回来了，找一个女人人家也不一定愿意让鬼上身啊！

　　“你要尽快找，我是一个小鬼而已，上身的能力很有限，如里那些和我相克，我是没有办法上他们的身体的……”

　　白彩姑一听，心中又吃了一惊，看来这个邵小宁并不是每个人的身体邵小宁都能上，这可如何是好？

　　“那你说，什么样的女人你才能上得了她的身体？”白彩姑的心里无限的郁闷，觉得自己很倒霉，弯来绕去的什么也摆脱不了邵小宁的纠缠。

　　“人要长得漂亮，性格要温柔，就和我接近，那样的人，我才能上得了她的身体。你也才会喜欢……”

　　听着邵小宁这么说很简单，可自己到哪里去找这样的人？

　　“以后，我哪里也去不了啦，白天我会附在你的身上，晚上我会睡在你的身边……”邵小宁说着，脸立即就红了。

　　“我还是不明白，你是什么附到我的身上来的！”白彩姑有点气恼的问邵小宁说。

　　“你今天准备盖我的骨灰盒时，不是有一阵小风把骨灰送到你的手上么，我就是那时上你的身的！”

　　原来是这样。

　　邵小宁贴到白彩姑的身上，两只手从白彩姑的腋下穿过来，抱住白彩姑的身体。整个人儿贴到他的背上，倒是很亲昵，不过邵小宁全身冰凉冰凉的，又让白彩姑不什么好受。


第33章 工作会议

　　第二天是白彩姑在居委会值守的日子，他早晨八点钟没到就到了居委会。

　　居委会的人，除了白彩姑，别的人一个也没见来，倒是有几个人来办事，白彩姑按程序把事情办好，也就没什么事做了，无聊的开着电视来看。

　　在这里上班根本没有什么事可做，怪不得居委会里的人都不愿意来上班，来这居委会里闲坐着，真的是不好受。

　　十一点钟刚过，两部小轿车在居委会的门前停了下来，四个人从车上走了下来，其中两人白彩姑是见过的，他们是区长奚贵良和区政府办公室主任李云高。

　　另外两个人生得一脸的威严，年龄看上都是四十岁左右，白彩姑猜，这两个人应该不会是普通之流，更让白彩姑觉得奇怪的是，李云高居然走到了四人的最后面，而奚贵良则走在第二的位置上！

　　白彩姑心里暗暗的猜想：这个走在前面的，莫非是区委书记师国庆？

　　在体制里工作的人，有时候特别的讲规矩，就算是平时走路，也是绝不会走到自己的上司的正前面的，而现在这个人走在了奚贵良的正前面，白彩姑猜，此人若不是区委书记师国庆，就一定是市里的某位大领导。

　　白彩姑也是见过世面的人，他脸上挂着微笑，远远的就伸出双手，一边走过去一边乐呵呵的说到：“欢迎几位领导大驾兴临，欢迎欢迎！”

　　白彩姑首先双手握住了走在最前面的人一只大手，那人却只是伸出一只手和白彩姑握到了一起，一看就知道大有来头。

　　白彩姑并不在意那人只是伸出一只手，脸上热情洋溢的一边笑一边自我介绍：“我是百饭村居委会新来的白彩姑，欢迎领导大驾光临！”

　　来人脸上笑了一下：“你就是银扎和农广东两人大力举荐的白彩姑？很好，小伙子很精神嘛！”

　　白彩姑一听这话，就猜到此人定是师国庆无疑了，因为银扎和自己说过。他和农广东两人在区委书记师国庆的面前力荐了自己，这事除了师国庆，应该是不会有第二个人知道的。

　　奚贵良的脸上闪过一缕的不悦，虽然是一闪而过，但眼尖的白彩姑还是看到了。

　　白彩姑和奚贵良握手时，奚贵良显得有点不什么耐烦，奚贵良后面的人，倒是平和多了，一脸的笑。而走在最后面的李云高，脸上看不出任何的表情。

　　五人走入了居委会的办公室，李云高给双方做介绍说：“这位是百饭村居委会新上任的委员白彩姑。”

　　“这位是我们城中区的区委书记师国庆师书记，奚贵良奚区长你见过了，这位是区党委办的闻仲民主任。”

　　白彩姑再次一一所握手，嘴里再次表示欢迎。

　　“其他的人呢？”四人坐下来之后，奚贵良第一个开口了，从说话的口气里就听出他对居委会里只有白彩姑一个人上班表示不满。

　　“村支书和村主任家里有事，其它的人，可能都去帮忙去了，所以今天村委会里就只有我一个人在上班。”白彩姑这样回答奚贵良。

　　白彩姑之所以说村委会没说居委会，这里面还是有学问的，一般村委会里只要有一个人上班就可以了，居委会就不一定这样了，有的居委会是有编制的，不上班，那得另说了。

　　师国庆笑了笑，显然对白彩姑的回答还算满意，但奚贵良听来就不是这样了，在他的眼看里，这个区委书记一手提起来的白彩姑，还真不什么样。

　　“这几天，关于百饭村小温泉开发的事，你们居委会干得什么样了？”奚贵良又问，口气也开始变得极为严肃了起来。

　　白彩姑心里觉得这个奚贵良有些不识体统，区委书记师国庆就在这里，虽说书记是管人的，政府是管事的，但不管什么说，你奚贵良总得先让人家师国庆先说上一句嘛，你这样说话，不明显的是不尊敬自己的上级么？

　　可怜的奚贵良，居然还没有注意到这一点，双眼一直在盯着白彩姑，想看白彩姑怎么回答，白彩姑看到师国庆时，发现他的脸上早就黑成一片了，显然对奚贵良的这样表现，内心已经是很不满了。

　　白彩姑同时也看到了一个问题：区委书记师国庆和区长奚贵良，基本是在互相拆台，心里不禁暗暗的叫苦：看来今天自己要成为奚贵良的炮轰的对象了。

　　白彩姑看了奚贵良一眼，装模作样的叹了一口气：“奚区长，说起这事，还真的很气人，百饭村的那几家企业，变着各种办法占地，但人家都是正经的股级科级大干部，就连看门口的保安，都是股员编制，我们这些泥腿子去了，人家就一句话：不给进！我们也只有干瞪眼！所以呀，这事，我们村里的人，只能在后面充个人数，真让我们做先锋，怕是再过十年也是徒劳无功啊！”

　　奚贵良听了白彩姑的话，哑了，说真的，不单白彩姑去干这事这样，就是他奚贵良去做，估计也是这样。白彩姑这话说到了奚贵良心中的痛处，奚贵良脸上立即就变了，微红起来，不知道如何回答才好。

　　旁边的师国庆，听了白彩姑的话，心里很是满意，看到奚贵良脸红，他心里更是开心，白彩姑虽然看到了师国庆脸上的表情，但他一点也不敢得意，自己和居委会都没有人去干过这一件事，这么说也就是打击一下奚贵良，从上一次开会的情况来看，这个奚贵良，白彩姑基本可以把他划到吃实粮不干实事的圈圈里，所以白彩姑才敢这么说，对于师国庆，白彩姑知道的很少，自己这样说，虽然对师国庆有利，但师国庆会怎么看自己，白彩姑心里没有底。

　　白彩姑一说完这些，就当师国庆和奚贵良面，打电话通知居委会所有的人有居委会来。

　　得知区里的一二把手都来了，居委会的人一个也不敢怠慢，不到二十分钟，所有人员全部集中到了居委会的会议室。

　　这次，奚贵良没有再做任何的出格的表现，一切都是以师国庆为主导，白彩姑忽然明白了：这个奚贵良，刚才一定以为自己是新来的，属于软柿子好捏，正好拿捏给师国庆看一看，好让师国庆下不来台！可是让他没有想到的是，白彩姑并不是那种任人捏的软柿子，现在奚贵良的心里，说不定已经对自己恨到了极点。

　　恨就恨吧，让奚贵良恨总比让奚贵良拿捏好，一个不喜欢干实事的人，你让他恨你比让他拿捏你有出息多了。

　　又开工作会，不过这次的工作会由师国庆来主持。

　　师国庆的话极少，一开口就把这烫手山芋扔了出来：“今天早上市长又来电话问百饭村小温泉开发的事，这百饭村的小温泉再不做出一个样子来，我看城中区的干部们也该回去种红薯了！”

　　师国庆说到这里，把头转向了农广东：“农支书，你和你的人长期在基层工作，又是在百饭村土生土长的，你说说，都有什么高招？”

　　农广东站了起来，脸上极为不安的说了一句：“师书记，实不相瞒，我们百饭村的这几个泥腿子，平时跑跑腿，传传上级的声音，那还可以，要是让我们这些人去负责上千万的工程，我看我们这些人还没有那种能力！”

　　白彩姑听着农广东的这些话，越想越觉得两人是在唱双簧。

　　师国庆一听农广东的话，脸上立即就不高兴了：“农支书，你说这话我就不爱听了，哪个大桃子不是由小桃长成的？我们见困难就躲，遇事情就回头，哪又怎么能做好革命工作呢？”师国庆说到这里，回头对着奚贵良说到：“贵良区长，你是负责政府这一块的，搞的就是实际工作，还是你来谈谈做法吧！”

　　白彩姑差点笑出声来了，这个师国庆，还真不是一般的人，他先是把见困难就躲，遇事情就回头这两句话摆在了那里，然后把奚贵良推出来，这不是把奚贵良放到火上去烤是什么？

　　你奚贵良要是敢躲躲闪闪，那就是见困难就躲，遇事情就回头了！这样的干部，能要吗？要这样的干部有什么用？

　　白彩姑心里基本上可以肯定农广东是在配合师国庆演双簧戏打压奚贵良了，看来，这个师国庆和奚贵良之间关系有些复杂啊！

　　奚贵良的眼睛里，有一个亮晶晶的东西，那应该是他内心在发火的表现，但再发火也是没有用，工作就是工作，发火并不等于可以不用工作，奚贵良毕竟参加工作多年，哪是那么容易打压的？只见他略一沉思，嘴里说到：“这个百饭村小温泉，市里不单说过一次两次了，特别是陈国良市长，最近已经好多次提到了这件事，我们整个城中区的干部，要是在这事上打忽悠，那都得回家种红薯去！”

　　奚贵良很聪明，一句话出来就把千斤重担压到所有人的身上，听他这话的意思，谁要是想在这件事情上打马虎，就得乖乖的回家种红薯去！

　　农广东几个人，立即就被奚贵良的这些话给吓住了，心里再也不敢把这小温泉开发的事置之不理了。

　　不理是不行，但到底该什么理，谁也不知道。

　　奚贵良看到在座的人开始有所动了，立即把手里的烫手山芋抛给了李云高：“李主任，有关百饭村小温泉开发的事，你是最熟悉情况的人，你来说说情况吧！”

　　这山芋原来很烫手，但到了奚贵良的手上，被他老到的几句一打压，那热气立即就没有了，塞到了李云高的手里时，最多只能算是温暖而已。

　　李云高还上象上次一样的说了几句费话，然后请党委办的闻仲民主任接着说。

　　闻仲民回答很干脆：“这件事我一直没有参与其中，没有发言权，一切的一切，还是以李主任的见解为准。”

　　闻仲民的不是负责这一类工作，他的推托合情合理，李云高无话可说。

　　李云高碰了个软钉子，只好把话题又抛给了农广东。

　　农广东能有什么说？他还是象上次一样，满嘴的废话。

　　白彩姑注意到师国庆的平脸上越来越难看，看来这个农广东演双簧戏的本领不什么样！奚贵良的几句话下来他就慌了神，守不住自己的阵地了，他还是太看重居委会的这一份工作了。

　　接下来是南锦星说话，他自然也没什么好话说得出来，踩着农广东的脚印子，说出的话，如同一辙。

　　会议的开到这里，又走进了上一次工作会议的老路。

　　师国庆的脸上是越来越黑了。

　　这个师国庆，是不是一个能干事的人，白彩姑不知道，但白彩姑至少能看得出来，师国庆不是一个只练嘴皮子的人。

　　白彩姑心里对师国庆的好感，自然就超过了奚贵良。

　　最后又轮到了白彩姑说话，白彩姑不想去说那些废话，更不愿意下次继续听这些废话，于是说道：“我同意刚才农广东支书说过的话，我们百饭村的泥腿子，还真的没有能力来干这么大的事，开发百饭村小温泉的事，我们已经开过很多次会了，但说来说去还是不行，我看困难也不一定象大家说的那么大，我个人建议，区里立即成立一个百饭村小温泉开发领导小组，拿出实际行动，百饭村村委会，能出力的出力，能出人的出人，我就不信，这市里领导的愿望不能实现！”

　　说到这里，白彩姑的眼睛里是充满了霸气。

　　听了白彩姑的话，师国庆的双眼立即为之一亮，他点了点头：“白彩姑同志的想法很好，很有开拓性，我看没有必要多说了，就按照白彩姑同志的建议，立即成立百饭村小温泉开发领导小组。贵良区长，我看这个领导小组的组长，就由你亲自来挂帅，常务副组长，由李云高同志担任，具体的工作，也由李云高同志来操作实施，我和闻仲民主任从旁协助你们，你看什么样？”

　　安排人手是他师国庆的本职工作，加上这事还有陈国良市长在市里举着大板子，奚贵良还能说什么？他是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能乖乖答应。

　　白彩姑觉得奚贵良的一双眼睛向自己看来时，好象是两把小尖刀，能把自己杀死。

　　白彩姑才不去理会奚贵良，他已经隐隐约约的感觉到，这个师国庆，想把奚贵良从城中区踢走，至于为什么，白彩姑现在还不太清楚！


第34章 反水

　　第二天早上没八点钟，百饭村居委会所有工作人员全都到了居委会的办公室里等候。

　　八点二十分，区里来了近十部小轿车，区长奚贵良坐在最前面的小车里，书记师国庆压后。

　　等到车上的人全都下来时，白彩姑吓了一跳：来人男男女女竟然有三十多人之多！奚贵良这是干什么呀？要去找人家打架么？

　　农广东和南锦星两人忙坏了，不停的给人递烟，今天来的，就连司机都是股级，正儿八经的国家干部，农广东哪敢怠慢？

　　白彩姑的心里十分的不安，这个百饭村小温泉开发，到目前为止，百饭村的村民没有几个人知道，这突然来了这么大的一群人，弄不好，就会出问题，白彩姑现在是百饭村居委会的工作人员，一旦出了问题，首先混不下去的就是自己了。

　　白彩姑想了想，找到了车队最后面的师国庆。

　　师国庆和闻仲民两人还在车子里没有出来，看到白彩姑来了，知道白彩姑有话要说，就摇下了车窗玻璃，对着白彩姑招了招手，示意他坐到车内。

　　白彩姑坐到了师国庆车内。

　　这么多人来，随时都有可能出发，万一弄出事情来，那就不是闹着玩了，所以白彩姑一坐下，也不敢拐弯抹角了，直奔主题：

　　“师书记，今天区里什么来了这么多的人啊？”

　　“是这样，昨天我们回去之后，奚贵良区长召开了动员会，号召各路人马，齐心为百饭村的小温泉开发献力献策，最后组成了各路人马组成的工作队，今天起正式开展工作。”师国庆说着，脸上很是轻松，白彩姑心里明白了，这个师国庆，心里正等着看奚贵良的笑话呢！

　　白彩姑的心里不由的冒起了一团火，这可是大是大非的问题，在别的事情上可以做点小手脚，在这样的事情上做手脚，那不等于找死吗？

　　白彩姑压了一下自己心中的怒火，脸上挤出了一缕笑容：“师书记，前年百饭村有十来个村民到老市长办公室去闹事，你听说过吗？”

　　老市长，就是现在的市委书记。

　　前年，市里改造排污工程，污水把百饭村几十户人家的鱼塘给淹了，鱼塘里的鱼死了个精光，村民们找有关单位讨说法，结果张三推李四，李四推王五，村民怒了，直接就去了市长办公室，办公室的秘书想挡驾，结果当胸领了一拳，连谁打的都不知道！

　　听说那天十几个村民是一路喊冤喊到市长办公室，街上的好多人不知道是什么回事，也跟着去看热闹，结果把个市政府堵得满满的，整整一个上午，市府的人员都没法办公，事后虽然十多个村民都被处罚了，但也有七个部门的一把手被直接撸了帽子……

　　当时师国庆还没到城中区来上任，但这件事，师国庆一来上任就听说了。

　　“你是说村民在开发百饭村小温泉的事情上有所抵触？”师国庆的脸上不平静了。

　　要是出了，第一个掉帽子的就是他师国庆，师国庆能平静得了才怪。

　　“小白，我和奚贵良区长都没有做过类似的工作，没什么经验，你能不能说得具体一点？”师国庆很会说话，他的话让人听起来十分的顺耳。

　　关于百饭村小温泉，师国庆知道的也不多，他根本也没有想过要去了解，之所以拿这件事来说，无非是想在奚贵良的身上做点文章罢了，现在听到白彩姑这么说，师国庆知道事情并没有象他想的那么简单，弄不好自己就会受到牵连……

　　“按原来的规划，要从外面的大马路建设一条六车道的路到百饭村小温泉，建这一条大马路，至少有一百户人家要搬走，至于要搬到哪里，什么搬，各种补偿的条件什么样，我们现在是一点头绪都没有……”

　　白彩姑看出来了，师国庆并不想在百饭村小温泉上真的有什么行动，奚贵良更是不想在这事上有什么行动，他们两人，在玩着推磨的游戏，但旁人并不知道他们两个是这样想，百饭村的群众更不知道他们这样想……

　　师国庆也忽然感到问题严重了，他拍了拍白彩姑的肩膀：“走，我们一起去找奚贵良区长说去。”

　　白彩姑窜出了师国庆的车子，师国庆和闻仲民也跟着出来了。

　　走了几步，白彩姑忽然觉得自己太心急了，没有好好的想一下就来找师国庆，现在看来，师国庆这个老谋深算的人，并不一定象自己所想的那样出牌，师国庆无论说还是不说出自己，自己都是和区长奚贵良彻底的撕破了脸皮了，以后自己在居委会，怕是有穿不完的小鞋……

　　该说不该说的话都说了，想再收回来是不可能的，白彩姑一边走一边想着这件事。

　　走了十来步时，白彩姑决定试探了一下师国庆。

　　“师书记，你说奚贵良区长会不会怪我太多嘴了？我也是为了百饭村啊！”

　　师国庆又拍了一下白彩姑的肩膀：“小白，我们都是在为人民工作，那能前怕狼后怕虎的呢？这不象是你的性格啊！再说了，奚贵良区长也不是那种听不得别人意见的人啊！”

　　得，师国庆这话，说等于没说。

　　白彩姑和师国庆进入百饭村居委会，闻仲民按照师国庆的授意，把奚贵良和李云高还有农广东、南锦星四人叫进了居委会。

　　“贵良区长，我昨天忙，没有参加你召开的工作会议，不知道你们昨天都拿出了什么决议？比如说要建设一条六车道的大路，势必要有很多人要搬家让道，对于这些人，你们打算什么安置，还有百饭村小温泉，你们打算什么去开发，有具体的想法吗？”

　　师国庆这么一问，把奚贵良给问住了，奚贵良原来就不打算在这件事上做多大的动作，今天这么多人来，也大多是他的亲信，说到今天来的目的，只不过是想来那么几声旱雷，遮掩一下别人的耳目，至于到时候是不是要来那么一点雨，还得看情况再说。

　　“师书记，这方面的事，我们还在讨论中，各种具体的数据，过几天就会有了，到时候我会专门给你做一下汇报。”奚贵良的脸上有些尴尬，挤出了一缕笑意这样回答师国庆，说完了，还没忘记拿眼睛看了白彩姑一眼，那眼神，活脱脱的就是一句话：就知道是你小子整出来的东西！

　　白彩姑觉得自己很冤，要说昨天奚贵良想拿自己杀鸡儆猴，白彩姑反击，那倒是有得说，但今天的事，白彩姑还真的是出于公心，担心奚贵良会弄出事情来，奚贵良现把自己当成师国庆的人，在自己的脸上打上一个师字，白彩姑还真的觉得很冤枉，因为从刚才师国庆对自己说过的话来看，基本上可以断定自己并没有进入师国庆的法眼，奚贵良在自己的额头上打上一个师字，有点太抬高自己了。

　　“那我们今天这么多人来？要做些什么工作呢？”师国庆继续向奚贵良开炮，表面听起来风平浪静，但实际上那会是这样？奚贵良只要说错了话，就会立即迎来致命的打击。

　　“今天来，主要是宣传一下开发百饭村小温泉的前景。”奚贵良回答说。

　　“贵良区长，要做一条六车道的公路，就会有很多的人要搬家，你没想着什么去安置这些要搬家的人，没想着怎样做出具体的补偿，却要去和这些人大谈和他们无关的前景，他们会答应吗？万一弄出乱子来，影响社会安定，什么办？”看到机会来了，师国庆立即开始炮轰奚贵良了。

　　奚贵良气得脸色通红，却又说不出反驳的理由。

　　“别胡闹了，马上带人回去吧！在没有具体的方案之前，不可再胡闹了！”师国庆把奚贵良的这一行动，直接打成了胡闹。

　　“可是人都已经出来了，什么事都没干就回去，说不过去啊！”奚贵良脸上很难看。

　　师国庆没有再说话，他看出来，奚贵良这是在做生死挣扎，他顶不住的，低头只是几分钟后的事情。

　　白彩姑想了想，觉得这个时候拉奚贵良一把，很有意义，至少他以后不会再往自己的脸上打一个没有意义的师字了。

　　自己从昨天到现在，已经为师国庆说了很多，但师国庆对自己基本是无视的，以其任由师国庆这样，倒不如为奚贵良说上几句，让他师国庆清醒清醒。

　　“人既然都来了，不如就在百饭村吃了中午再回去吧，现在做宣传做动员虽然为时还早，但我们可以先说一下规划，不说具体的实施时间，同时可以先到那些占路的企业中去走一走，这么多人同时出动，很有震撼力啊！”白彩姑忽然开口说了，他的眼睛直视着前方，即不看师国庆，也不看奚贵良。

　　师国庆和奚贵良两人差不多在同一时间里愣了一下，两人的脑海里几乎都同时跳出了两字：反水！

　　白彩姑的心里掠过一缕苦笑：说自己反水，那是太抬高自己了，因为自己要本就没有进入任何人的阵营，或者说没有人愿意把自己收入阵营！

　　“对对，小白同志说得对，我们这么多人出来，说什么也要为百饭村的百姓做点事是不是？师书记，你说呢？”奚贵良脸上展现了一股笑意，还对白彩姑投去了一个充满笑意的眼神。

　　师国庆想了一下，好象也没找到什么好的理由反对，只好点了点头，算是答应了。

　　师国庆望了白彩姑一眼，脸上很平静，没看得出他心里在想着什么。过了一会他居然笑着说了一句：“小白同志，你提的这个建议真好，我们大家都一起去吧，中午餐，由区里解决，就不回百饭村来吃了。”

　　师国庆说着和奚贵良、李云高、闻仲民三人一起出了百饭居委会。

　　白彩姑和几个居委会的同事一起从办公室里出来，看着区里的大官们开车前行，没有人请他们一起上车坐，他们只在车队的后面走着。

　　白彩姑一边走一边想：也许自己在百饭村居委会呆的日子不会长了，同时得罪了两个区里的老大，自己的以后的日子，只有越来越难过了，哪一天走人，也是很正常。


第35章 非你不嫁

　　进百饭村小温泉的路并不大，村里人的单车，摩托车，三轮车，来来往往的走个不停，不时的还有些的汽车走过，所以城中区里来的车队，走得并不快，白彩姑和几个居委会的同事，走路就能跟上。

　　师国庆、奚贵良和他们的同事，嘴里虽然不说，但白彩姑知道他们这些人，都看不起自己这几个泥腿子，要不然车子上那么多的空位，为什么没有安排居委会的人去坐？

　　“农支书，你们这是要上哪里去呀？”不时的有人和农广东打着招呼。

　　“区里的领导来了，我们去陪一陪……”农广东的脸上挂着灿烂的笑，好象这区的领导者是他们家的亲戚似的。

　　“原来是区里的领导来了，怪不得这么多的小轿车……”

　　没有谁说到水百饭村小温泉要开发的事。

　　白彩姑一路走着，心情有些低落，几个同事，都不约而同的闭嘴不说白彩姑和区长书记顶牛的事，但大家都觉得白彩姑太不成熟，他们心里都有一个共同的感受：白彩姑这种性格，不可能在居委会干得长的，夹着尾巴滚蛋，是迟早的事情。但大家也不敢去得罪白彩姑，白彩姑脑子活，能说会道，得罪这样的人，就和捅马蜂窝一样，受伤的只能是自己。

　　白彩姑非常明显的感觉到居委会的同事们在有意的和疏远自己，就是走在路上，几个人也是有意识的远离白彩姑。

　　把两个巨头都得罪完了，这样的人，谁不怕？远离刺猬，免遭鱼池之殃，是正确的。作为居委会的党支部书记，农广东本来想劝一下白彩姑的，但农广东最后还是没有动，他觉得，白彩姑无论是胆识见识，还是口才或者观察能力，都远在自己之上，自己去和他说些什么，有点多余，白彩姑并不是不知道得罪区领导的后果严重，但他还是这么干了，这其中，决不仅仅是好强那么简单。

　　白彩姑没有过多的去想这些，他看到区里的那领导坐在车里，一副不可一世的样子，忽然觉得百饭村居委会早就该有一部车了，哪怕是差一点的车，只要能坐下全部的百饭村居委会的人就行，连一辆车都没有，这难免给别人一种无能的表现，特别是在这些区领导的眼里，百饭村居委会更是算不上一个合格队伍。

　　奚贵良和师国庆去的第一站供电局设在百饭村的一个变电站，这个变电站建设使用已经有十多年了。几年前，这家单位的领导搞了个小发明，买来了不少建筑工地用的那种活动围墙，围在变电站的四周围，经常性的往外移，居然让他硬移出六幢职工宿舍和一个大足球场的地皮来！

　　六栋宿舍楼去年已经做好两栋了，现在有四栋正在做到一半，几个施工队正在紧锣密鼓的施工。

　　变电站是高危险单位，四周围有几十米的空地，不给有任何的建筑，这就给变电站的地皮扩容增加了很多的便利，基本上没人敢去管。

　　既然是高危险单位，那变电站为什么还在大门里建造宿舍？这说不过去呀！围墙外面不给别人做建筑物，自己却在围墙里做起了建筑物，这不太滑稽了么？

　　但人家就是这么干了，你能什么的？

　　变电站后面是一座小石山，翻过了小石山，是一个山弄（石山围着的小平地），百饭村的小温泉，就在这个山弄里。

　　现在，原本宽阔的大马路让变电站占去了，只剩下一弯弯曲曲的一条羊肠小道通入小温泉所在的温泉弄，以前还有点人在冬季来的时候来泡一下小温泉的，现在基本没有了，甚至没有人记得这里有个小温泉。

　　白彩姑没有乱说，区里的一大群人浩浩荡荡的来到变电站的大门时，保安在问清了来人的身份后，只让师国庆、奚贵良、闻仲民、李云高四人进入变电站，其余的人，全部被挡在了外面。

　　四人进是进去了，不过也没有受到多好的待遇，等了半天，终于是来人了，却只是变电站排名最末的一个副主任，一问三不知……

　　整整花了近两个钟头，结果是一无所获。

　　变电站归属供电公司，是国家企业，但在里面上班的人，绝大多数都有过政府部门的任职经历，在他们自己的眼里，自己依旧是某级某级的官员，听说就连保安股长，原来都是正儿八经股级干部，这里面的人，都有一个故事，说起来话就太多了，总之一句话，你损害到人家的部门利益，人家不鸟你，你是什么办法也没有！

　　开饭的时间到了，大家叫了外卖，就地解决，吃完之后，又去了三家企业，结果还是大同小异……

　　奚贵良的脸上，早晨的那一种忧郁全没了，关于这件事，明天他就可以整理出一份报告，送到市政府：并不是我奚贵良不努力，而是这些人实在是太霸道……

　　师国庆的脸上一片乌黑，他本来想借这小温泉的事打击一下奚贵良的，现在看来自己的想法要落空了。

　　师国庆想到了白彩姑，觉得这个人和别的村干部不同。

　　别的村干部，看到自己时都好象是老鼠看到了猫，怕的不行，白彩姑并不是这样，师国庆看得出来，白彩姑并不怕自己，更不怕奚贵良，昨天奚贵良想在自己的面前杀白彩姑的锐气，谁知道却遭到了白彩姑反攻，结果还让自己数落了一顿，师国庆当时想，这个白彩姑知道是自己让他进入居委会来的，所以投档报李来了。

　　作为村民自治组织的村委会，或者居委会，干部良莠不齐，和这些人打交道，师国庆不得不倍加小心，免得惹事上身，走上正处级已经有六个年头了，师国庆的脑子里已经固化了一套和这些村干部打交道的嘴脸：该压的时候，坚决的压，其它的时间里，对这些村干部，不予理会，免得惹上麻烦。

　　今天早上，白彩姑又再次来到自己的身边，直接说出了奚贵良办事不妥的地方，让自己去纠正，这个白彩姑大概也知道得罪奚贵良不会有什么好下场，所以小心的探了一下自己的底，自己毕竟是堂堂的区委书记，正处级国家干部，哪会和他白彩姑这样的人纠缠到一块？所以当时就装聋作哑，没理会白彩姑，让师国庆没有相到的是，白彩姑居然会反戈一击，助起奚贵良来了。

　　师国庆当时就很生气，却不好发泄出来，但他现在一想，忽然觉得心里有点不踏实了：白彩姑一个小村官，自己一个处级干部，居然让他短短的几句话玩得团团转，不应该啊！

　　白彩姑敢这样对自己这样，估计他也猜出自己和银扎之间没有什么交情，只是单纯的利益关系。

　　想到这里，师国庆开始有点恨起自己的老婆来。

　　师国庆的老婆有一个小妹，想进省城的一家金融企业，这家金融企业的当家人，刚好是银扎的亲哥哥，于是银扎找到自己的老婆，答应帮老婆把妹妹弄进那一家金融企业，条件是自己得同意让白彩姑进百饭村居委会。

　　居委会是居民自治机构，不在公务员行列，师国庆的话，只是起到参考的作用，真正让白彩姑进居委会的人，是农广东和南锦星，所以师国庆在老婆的面前，是没有任何反对的理由，倒是自己的小妹进入那家金融企业，银扎花了不少的心思，在这件事情上，师国庆的老婆一直说自己赚了呢！

　　师国庆后悔不已，早知道这样，他就该名正言顺的拉一下白彩姑。

　　市里的一名常委最近要去省里，自己的主子陈国良市长有意让自己进入市常委，但城中区在市里只是排名第三，第一和第二是城南区和城东区，所以自己的机会并不大，陈国良暗示自己，把城中区的书记和区长全都抓到手里，然后再到市府兼个政府办的副主任，这常委一职，也就万无一失了。

　　师国庆总觉得这百饭村小温泉，是陈国良故意整出来的事，目的是为自己顺利入常做个铺垫，结果被弄成这样，师国庆心里是恨得牙痒痒了，师国庆真想明天就让白彩姑滚出百饭村居委会，以城中区党委书记身份，他师国庆只要一句话，白彩姑就得走人，但师国庆不敢那样做，真那样做了，家里的母老虎一定会一脚把他踢出家门……

　　奚贵良现在的心情比师国庆好多了，昨天还以为白彩姑是师国庆扶上来的人，结果证明是自己看错了，看来这个白彩姑即不是自己扶上来的人，也不是师国庆扶上来的人，至于是谁把白彩姑扶上来的，现在还不知道。

　　今天所得到的成果，奚贵良很满意，把这些东西交上去，够市里的头头们头疼一阵子的了。

　　自己的主子岳平安，市委副书记兼纪委书记，一再的告诉自己，这段时间，要一忍再忍，岳平安已经得到准确的消息，师国庆想入市常委，为了创造条件，第一条就是要把城中区的党政一手抓，然后再到政办谋个副主任，以达到入常的条件。

　　看着手里一摞材料，全都是今天让让手下的人记录下来的，有了这些东西，陈国良想拿百饭村小温泉来说事，那就得先想一想了。

　　等把百饭村的这些事理顺，黄花菜早凉了，常委的位子让别人占去了，看你师国庆还折腾个屁！

　　一大群人折腾到下午四点多钟，没有得到任何成果，只好灰溜溜的回区里去了。

　　农广东一再的交代，这几天居委会的人要全部上班，因为区里随时都有可能再来折腾小温泉的事。

　　可是一转眼四天过去了，也没有任何有关小温泉的消息。

　　这天早上，白彩姑刚到居委会坐下，外面忽然飞进一朵红云，白彩姑还没弄清是什么回事，一个女子已经坐到了他的腿上，抱住了他的脖子，“叭”的一声，那女子还在白彩姑的脸上亲了一口，声音清脆而响亮。

　　几个男的都把眼睛睁得如牛眼一般大，几个女的，红着脸不去看白彩姑，假装什么都没有看到。

　　白彩姑一看怀里人，很快就认出了来者：“苏红苹，什么是你？你到这里来干什么？”

　　“白彩姑你听着，我苏红苹今天正式宣布：今生今世，我苏红苹非你白彩姑不嫁！”苏红苹说着，又在白彩姑的另一边脸上亲了一口，声音比刚才更加清脆响亮。

　　办公室里的人都忍不住窃笑，心想这白彩姑一定欠下了别人的桃花债了。

　　“苏红苹，你胡说什么呀！”外面传来了一个男人的声音，大家把眼睛眼睛投向了门口，发现一男两女出现在门口。

　　走在前面的是警官荣可欣，后面的中年人是一男一女，微微的有点福态，脸长得很象苏红苹。

　　“原来是苏主任大驾光临，失敬失敬！”农广东一看清来者，立即跑过去握手。

　　南锦星也不慢，握着来人的手打着招呼。

　　其它的人都不认识来者，但即然是个主任，那就一定是个当官的了，几个人都纷纷上去握手。

　　白彩姑也想起来和来者握手，苏红苹却抓着他，说什么也不给他动。

　　“苏红苹。这里是居委会办公室，不是你房间里面的那个小狗床，任由你怎么样都可以，你立即给我站好！”被农广东称作主任的中年男子对着苏红苹下命令说道。

　　苏红苹脸上老不高兴，心不甘情不愿的站了起来，紧靠着白彩姑的身边站好。

　　白彩姑站了起来，向男子走了过去，男子却抢先伸出了双手，和白彩姑握到了一起：“你就是白彩姑吧，还真是一表人材，怪不得我女儿躺在医院的病床上都念着你的名字！”中年男子乐呵呵的笑着说：“我叫苏志达，是苏红苹的父亲，小伙子，谢谢你！要不是你救了我们家的红苹，我们这个家，就再也没有快乐和幸福可言了！”

　　“苏叔叔言重了！”白彩姑客气的笑说。

　　旁边的中年妇女是苏红苹的母亲，名叫陆借娇。

　　陆借娇是一名税务官，税官制服穿在她的身上显得很精神，她也握住白彩姑的手，连声的道谢。

　　听到父亲说自己躺在床上还喊着白彩姑的名字，苏红苹的脸立即就红了，苏志达哈哈大笑：“原来我女儿还认得脸红呀？”

　　苏红苹一听，脸儿变得更加的红了。


第36章 求嫁广告

　　办公室里的人都不明白发生了什么事，一个一个的都看着苏家的人，一脸的不解。

　　苏志达做了一个简单的解释，大家这才知道，白彩姑做了一回救人的英雄，难怪这个苏红苹一来就嚷着要嫁给白彩姑，这自古以来都是美女爱英雄，这太正常了。

　　居委会里的人，都忍不住再次打量了白彩姑一下，他们还真看不出来，这个看起来身子有点单薄的白彩姑，居然是一个救人的英雄。

　　“对不起白彩姑，我没有经过你的同意就把他们给带来了，是我的不对，但苏红苹这一家子太能缠人了，我又没有你的电话号码，只好把他们带到你家，罗红莲说你到居委会上班了，我就把他们带到这里来了。”警官荣可欣有些不好意思的对白彩姑又是解释又道歉。

　　白彩姑连声说没事，还过去和荣可欣握了一下手。

　　荣可欣告辞走了。

　　“各位，我在高升饭庄摆了一桌，是专门答谢白彩姑的救女之恩，各位既然是白彩姑的同事，那就没有得说了，都一起去吧！人多热闹一些！”苏志达高高兴兴的大声相请。

　　居委会的人推脱不了，只好一起去了。

　　高升饭庄和百饭居委会只是隔着一条马路，有事回来也很快，大家全体出动了。

　　还没走百饭村居委会，苏红苹就靠在白彩姑的身边，双手把白彩姑的一只手抱到胸前，活脱脱的一个付小恋人的模样。

　　玉莲去世了，苏红苹觉得白彩姑应该不会那么快再找到女朋友，自己肯定是百分之百的有机会，她又哪会知道，玉莲其实并不是白彩姑的女朋友。

　　被苏红苹当群这么拉扯着，白彩姑有些不习惯，脸上微微的发热。

　　“苏红苹，你什么时候才长大呀，你这么拉拉扯扯的，和幼儿园里的那些小朋友有什么区别？”陆借娇笑着瞪了白彩姑一眼，没什么好气的说。

　　“拉拉手怎么啦？等我有了工作，我还要嫁白彩姑呢，白彩姑是我自己的男人，我拉拉手有什么不可以？”苏红苹大声的反驳自己的母亲。

　　这虽然已经到了秋天，天气凉爽，太阳也不大，但苏红苹这话一说出来，大家还是觉得后背冒汗了。

　　苏志达和陆错娇都没有再出声，苏红苹从小任性惯了，越管越多事，还不如不管，让她自己管自己更好。

　　女儿虽然有些大胆，但为人正气阳光，苏志达从小就不为女儿担心过什么。

　　苏志达还听别人说过，追女儿的人，能排上一里地长，不过也没看到她对那一个男子动过心，这次第一次看到女儿这样，苏志达倒是感觉很好。

　　女孩子，长得太漂亮有太多的人追，也不是什么好事，容易让人产生高傲的良好感觉，脱离实际的生活土壤，反而不美。

　　白彩姑更是不敢多说什么，万一说错了苏红苹再爆出什么话来，那不等于自己找难受么？再说了，有一个大美女粘着，多美呀，男人不想这样八成是有问题！

　　但被苏红苹抱着一只手臂，白彩姑还真是不太适应，特别是苏红苹胸前两个柔软胀满的东西和扁平的小腹，压到白彩姑的手臂上，让他感到有些不自然，却又十分的享受，苏红苹对白彩姑不设防，白彩姑有点什么小的动作，她总是很大方的配合，弄得白彩姑整个人有些飘飘然起来。

　　进入了高升饭庄的一个雅间，苏志达让白彩坐了正位，白彩姑再三推辞不掉，只好坐了上去了。

　　苏红苹毫不客气的坐到白彩了白彩姑的身边，象一块药膏一样的贴到白彩姑的身上。苏红苹的父母，坐在白彩姑的另一边。

　　白彩姑这时候知道了，苏红苹的父亲苏志达，是城南区的办公室主任，正科级的大干部，怪不得农广东和南锦星两人怪模怪样的跟着他的屁股后面转。

　　“苏红苹，你在医院没调皮吧？身体恢复得什么样？”白彩姑不得不关心一下苏红苹，免得让人产生一种高高在上的感觉。

　　“各方面都还好，就是落下了一个小小的后遗证。”苏红苹咧着嘴笑说。

　　白彩姑愣了一下，他第一次听说这落水还有后遗证的，忍不住问了一句：“什么后遗证？”

　　苏红苹邪气的笑了一下，歪着嘴巴说：“这个后遗征就是每天都想你，应该属于相思病吧！”

　　大家又是一阵笑，这雅间里虽然开着空调，很凉爽，但大家都觉得后背在流汗。

　　白彩姑倒是习惯了苏红苹的思唯与大胆了，笑着说到：“苏红苹，你这艺术系还真没白念，这全身都是艺术细胞了！”

　　苏红苹上的是教育学院的艺术系，主攻的是音乐，目标呢，就是未来某学校的音乐老师，玉莲没死的时候，和苏红苹在同一个系里，所以白彩姑还算有些了解。

　　苏红苹听出白彩姑这是在挖苦自己，脸上又飘起了一片红，苏志达有些奇怪，忍不住再仔细的看了白彩姑一眼，能让女儿在短时间里两次脸红的人，还真的不多，这个白彩姑，不得不让他刮目相看。

　　苏志达点了不少的酒，但考虑到大家都在上班，白彩姑提议不喝酒，苏志达夫妇都的点了点头，把酒撤下去了。

　　这一餐饭，整整吃了三个钟头，农广东和南锦星等人，是该说的能说的都和苏志达说了，最后才依依不舍的离去。

　　苏志达夫妇起身去结帐，也告辞走了，雅间里就剩下白彩姑和苏红苹了。

　　“我们去哪里玩？”苏红苹问白彩姑。

　　“什么去哪里玩，我还要上班呢！”白彩姑说。

　　“得了吧，我的大干部，就你那居委会的官，随便玩上三天也没人管你！”苏红苹倒是很在行。

　　苏红苹说的还真是不错，白彩姑也觉得回那居委会没有多大的意思，他看了苏红苹一眼，笑问了一句：“苏红苹，你说我这样的一个年轻人，在居委会上班，是不是有点没出息？”想到自己若干年后，也许就和现在的农广东一样，白彩姑有点没办法接受，一个大男人，去做些婆婆妈妈的事情，白彩姑的心里真的不什么乐意。

　　“出没出息，我觉得不怎么重要，重要的是你做得开心就行，将来你要是去捡破烂，我跟在你的身后，帮你提装垃圾的袋子！”苏红苹笑着说。

　　听到苏红苹说这样的话，白彩姑的心里很是感动，他不由的想起了死去的玉莲，玉莲要是能像苏红苹这么想，那该多好啊，她不但可以不死，自己也可以和她一辈子相守，但她为什么就不喜欢自己呢？

　　看到白彩姑忽然发呆，苏红苹摇了摇白彩姑的手，轻声的问了一句：“你是不是又想玉莲了？”

　　“没有的事，我为什么要想她呢？”

　　“但你的眼睛告诉我，你想自己的女人了。”苏红苹的眼睛里充满了柔情，和在大庭广众之下的苏红苹判若两人。

　　白彩姑没有出声，脸上有些惨然的笑了一下。

　　“你为什么发笑？”苏红苹盯着白彩姑的眼睛问。

　　白彩姑把自己和玉莲之间的那些事和苏红苹说了。

　　“真没想到玉莲会是个这样的人！”苏红苹为之感叹。

　　白彩姑的心里有些凄然，虽然说他从小就已经习惯了凄然，这些凄然的感觉很少能影响得到他的心情，但和玉莲之间的那些事，却特别的让他感到伤心难过，也许这就是人们常说的初恋的感觉吧？

　　“看得出来，你很喜欢玉莲，我说的对吗？”苏红苹轻柔的声音把白彩姑从梦境拉回了现实。

　　“可能吧，我也说不清楚。”

　　苏红苹站到白彩姑的面前双手搂着他的腰，微微的仰起脸来看着白彩姑，声音柔得象一缕春风的说：“白彩姑，并不是我有意去贬低你心中的偶像，那个玉莲，不值得你去爱，她那样的人，不配拥有你这份纯真的感情！你看一看你怀里苏红苹，美丽大方，温柔善良，青春可人，最重要的是苏红苹能把自己的初吻、初恋、初夜全部都奉献给你！选择苏红苹，你会一辈子感到幸福的！”

　　这个苏红苹，又来了。

　　白彩姑笑了笑，轻声的问道：“苏红苹，你这是自己给自己打广告么？”

　　苏红苹嘻嘻一笑的回答：“算是吧，这是我的求嫁广告，这一辈子，也只有这么一次机会了。”

　　“看你说的。”白彩姑想拉开苏红苹的双手，苏红苹不干，白彩姑只好放弃了，嘴里说到：“我这样的穷小子，值得你来打求嫁广告么？”

　　“不，你不穷，你有一笔巨大的财富，全都深藏在你的那一颗宽大、善良的心里，你是我的英雄，永远高大勇敢的英雄！只有你，才配得起我的求嫁广告！”

　　“好啦，苏红苹，别说你的这些艺术呓语啦，我听着手脚发麻！下午我就不上班了，陪一陪你这位刚出医院的美少女到处走走逛逛吧！”

　　“白彩姑，我最伟大的王子，你真是太好了，我为你骄傲！”苏红苹夸张的大叫了一声，双臂抱住了白彩姑的脖子，双唇印到了白彩姑的双唇之上。

　　白彩姑大惊，他原来以为苏红苹只是开玩笑的，没想到苏红苹竟然来真的了，心里有些接受不了，想把头扭开，但苏红苹双手抱着他的头，他根本没有地方去躲！

　　苏红苹的吻，倔犟而且顽强，白彩姑只能接受。

　　吻虽然很倔犟很顽强，但也很笨拙，白彩姑都搞不清那是享受还是忍受。

　　苏红苹放开白彩姑的时候，轻声的说了一句：“这就是我的初吻，接下来我还有初恋和初夜要奉献给你……”

　　“苏红苹，你再胡说八道我们连朋友都没有得做！”白彩姑气恼的叫嚷。


第37章 开房看电影

　　苏红苹脸上笑嘻嘻的：“男的不都喜欢这个么？”

　　看到白彩姑真的要生气了，苏红苹立即就改口说到：“好了，我的大王子，我不说了，你说我们去哪里玩吧！”

　　苏红苹的话，还真的把白彩姑给难住了，他从小时候起，就很少出去玩，哪懂得要去哪里玩？

　　看着白彩姑张着嘴不知道说什么，苏红苹扑哧一笑：“要不我们去看电影吧，怎么样？”

　　“电影？”市里的电影院全都改成了商店了，在白彩姑的记忆里，都没有电影院了。

　　“现在还有电影院么？”白彩姑把整个脑子里的记忆全部搜了一遍，没有有关电影院的任何记忆。

　　“听说市里还有一家电影院，具体在什么地方，我也不知道，再说了，现在还有谁去电影院去看电影呀？”苏红苹笑说。

　　“看电影不去电影院去看？到哪里去看？”白彩姑忽然觉得自己好象又回到了幼儿园，问的问题很幼稚。

　　“到商务宾馆去开房来看呗！”苏红苹说完，忽然觉得开房两字好象容易让人胡思乱想，又补充了一句：“现在的商务宾馆，很多都配有投影仪，连着互联网，看电影，很方便的，我和我的同学就经常去看。”

　　末了苏红苹又再加上了一句：“都是一些很要好的女同学。”

　　看电影不去电影院去宾馆，白彩姑是第一次听说。

　　“这高升饭庄好象就有商务房，我去问一问。”苏红苹说着，跑出去了。

　　独站在雅间里也没有什么意思，白彩姑追苏红苹去了，走到大厅时，看到苏红苹正在交钱，两百八十块。

　　看一场电影要花费两百八十块？白彩姑差点惊掉两只眼睛。但看到苏红苹已经付了钱了，也就不好再说什么。

　　进入了房间，苏红苹兴奋的坐到一面墙壁前面的沙发上，按了几个按钮，房间的落地窗帘自己拉上了，房间里的光线变得暗淡了起来，紧接着墙上出现了一个画面。

　　看到白彩姑在那里没动，苏红苹跑了过来，把门关上，把白彩姑拉到沙发上坐下，她自己呢，也是紧贴着白彩姑坐下。

　　“我们先玩一下游戏再看电影！”苏红苹一边说着，一边把一个无线游戏手柄塞到了白彩姑的手里。

　　墙上出现了一个个奇奇怪怪的画面，白彩姑看着就眼花，白彩姑很少玩游戏，也提不起兴趣。

　　“你怎么不玩？”苏红苹玩了一阵，发现白彩姑手没有动，有点奇怪的问到。

　　“我不会玩。”白彩姑老老实实的说。

　　“那我们看电影吧！”听到白彩姑说不会玩游戏，苏红苹立即对游戏失去了兴趣，把一个无线鼠标塞到了白彩姑的手里。

　　“你先玩一下游戏嘛。”白彩姑大方的笑说。

　　“不玩，你不喜欢的东西，我不玩。”苏红苹笑说着，仰躺到白彩姑的双腿上，头望着天花板。

　　“不是说看电影么，你躺着什么看呀？”

　　苏红苹指了一下天花板，白彩姑一抬头，发现天花板上也有一个和墙壁上一样的画面。

　　真是太奇才了，白彩姑想不敬佩都难。

　　苏红苹嚷着要看科幻片，白彩姑就开了一部最新发行的科幻片，两人都看得津津有味。

　　苏红苹双手握着白彩姑右手，放到小肚子上把玩。

　　几个多钟头就这样过去了，等到两个人回过神来，已经是下午四点多钟了。

　　“天不早了，我送你回去吧。”白彩姑轻声说，对这个苏红苹，白彩姑的心里很有一股好感。

　　“为什么要回去？不回去，我交了到明天十点的房钱，这房钱人家说好不退的……”苏红苹不想走。

　　白彩姑不管三七二十一，把苏红苹从沙发上拉了起来，苏红苹乘机又抱住白彩姑乱亲。

　　这次白彩姑有感觉了，一种迷失的感觉。

　　苏红苹笑了，两只眼睛像两个弯弯的月亮：“白彩姑，你喜欢我了。”

　　白彩姑没敢出声，说些东西，他属于幼儿园级的，根本不是苏红苹的对手。

　　两人一起上了公交车，向着苏红苹的家奔去。

　　送完苏红苹回家，已经是傍晚五点多了，白彩姑走到五楼，就闻到了大萝卜炒菜的飘出来的香气。

　　白彩姑没有进自己的房间，而是直接去了大萝卜的家。

　　“回来了？”看到白彩姑，大萝卜给出了一个灿烂的笑脸。

　　“是，回来了，姐姐炒什么菜呢？这么香？”白彩姑笑问。

　　“今晚菜不少，都是你喜欢吃的，你去洗个手，到客厅去看一下电视，二十分钟以后就可以开吃了！”

　　“用不用我来帮一下忙？”白彩姑闻着那些菜香就有些嘴馋了，大萝卜的厨艺，绝对不比那些大饭店的大厨差。

　　“不用不用，我一天到晚唯一的工作就是炒这几样菜，让你来做，我就失业了！”大萝卜开着玩笑。

　　白彩姑挠了挠头发，笑着到客厅去了。

　　坐到客厅的沙发上，白彩姑没有看电视，这几天在居委会发生的事，又展现在他的眼前。

　　市长陈国良在不长的时间里提过两次百饭村小温泉开发的事，白彩姑总觉得有些奇怪，如果只是拿小温泉来说事，作为一个百万人口的地级市市长，说一次都有点多余了，什么会说两次呢？这其中，有着太多的令人费解。

　　但要是说市里想开发小温泉，也不太像，如果市里真的想要开发百饭村小温泉，那就不可能只拨出两千万元就了事，因为这两千万元，连百饭村的住户搬迁费用都还差着一大截，更别说小温的泉的开发了。

　　一个个的假设被白彩姑提出来，又因为不成立而被推倒。

　　“想什么呢？那么的入神，我叫你三声了，你都没有听到。”大萝卜走过来，拉了拉白彩姑的袖子说，把白彩姑吓了一大跳。

　　“没什么，工作上的一些事而已。”白彩姑从沉思中惊醒，笑了一下说道。

　　大萝卜有些奇怪，居委会的那一帮人，一个月都难得有一两天的工作来做，有什么事能让白彩姑这么的费神……

　　下了班，苏志达就开车去接老婆，结果他在老婆的楼下整整等了二十分钟，才把老婆等了出来。

　　“不是让你不要来了么？等了很久了吧？”虽然快五十了，但陆错娇依然那么的俏丽动人，不明里就的人还以为她才三十出头呢！

　　“我也是刚到。”苏志达笑了笑说，从开始和陆借娇谈恋爱开始，苏志达就经常来接老婆下班，现在算起来，都快三十年了，苏志达依然没有改掉这个习惯，近十年来，苏志达走上了领导岗位，下班的时间不如小年轻那时那么准时了，但他还是一有空就来接老婆下班，这让陆借娇很为感动，对丈夫的爱，是越来越深了，有时候，陆借娇都不知道自己是爱丈夫多一点，还是爱自己多一点了。

　　陆借娇这么多年来，对工作是又勤奋又认真，但和她同龄的人，都有人开始退休了，一直想进步的她，还是做着二十多年前的工作，倒是她的丈夫苏志达，平时差不多天天做家务的男人，从一个小打杂做到了正科级干部，成了整个苏陆两家之中级别最高的人。

　　从一个小税所退休下来的岳父，以前对苏志达这个祖宗三代没出过一个小官的女婿苏志达，很是看不起，当年陆借娇和苏志达恋爱结婚时，他就一直不同意，现在他看到苏志达时，什么也不敢说了，就他干了一辈子才谋到的那一点职务，和现在的苏志达来比，实在是太寒酸，最近又有传言传出，苏志达还有可能更上一步，陆老爷子有点扛不住了，苏志达现在是科级，再上一步，那就是县处级，别说陆家从来没有这么大的官，就是陆家的所有亲戚中，也从没有这么大的官，而苏志达这么好的一棵苗子，当年居然是自己最不看好的，陆老爷子无地自容啊……

　　“小红回来了没有？”车子一开动，陆借娇就问丈夫，早上苏红苹看到白彩姑时有点疯疯癫癫的，让陆错娇的心里很是不安。

　　陆借娇口中的小红，当然是女儿苏红苹了。

　　“孩子都上大学了，她有她自己的追求和理想，我们就不要去管她了，让她自己去找属于她的天地去吧！”苏志达知道陆借娇心里想的是什么，白彩姑只是一个小村官，连大学都没有上过，她不想让女儿和这样的人有太多的往来，对于老婆的这种思想，苏志达很是不以为然。

　　“老公，你的这种思想要不得，你想万一小红将来嫁给了白彩姑，那她下半辈子的生活还有什么保障可言？”陆借娇的脸上很是着急：“我们是应该感谢白彩姑救活了我们的女儿，但感谢的方式有很多种，比如给白彩姑一笔钱，或者送一些好东西给他，并不一定要让女儿做他的妻子。”

　　“我觉得我没有什么不对，我也觉得白彩姑没什么不好，当年我象白彩姑这个年龄的时候，还在学校里读书，都知道自己的未来在哪里呢，所以我觉得白彩姑比我强多了！”苏志达故意拿自己来做比喻，因为在妻子的眼里，自己是个成功的男人。

　　“老公，并不是每个人都象你那样有那么好的运气的。”陆借娇瞪了苏志达一眼，很是不满。

　　“跟你说过好多次了，我走到现在这一步上，是通过认真和努力换来的。不是靠运气好。”对陆借娇的这种说法已经苏志达已经纠正过好多次了，但陆借娇根本就不听。

　　“那你说，我工作不认真么？办事不努力么？为什么这么多年了我还是普通税官，连个小领导都不是？”

　　听到妻子陆借娇又这么说，苏志达立即又无言以对了。

　　“白彩姑连大学的校门都没有进过，我说什么也不会让小红跟着他的，今天张老师来电话了，说小红的班级要到贫困地区去支教一个月，问我小红的身体好了没有，能不能去，我已经代小红答应张老师了。”

　　张老师是苏红苹的班主任老师。

　　苏志达真的不知道再和妻子说些什么。

　　回到家里，苏红苹已经坐在客厅里看电视了，苏志达连忙坐到女儿的身边，问女儿是什么时候回来的。

　　“早回到家了。”苏红苹回答，一付索然无味的样子，手里拿着电视遥控，不停的乱按。

　　“小红，妈准备给白彩姑送一笔钱，对他救我女儿表示感谢，不过妈希望你以后别和白彩姑见面了，听到了吗？”陆借娇一边把手里东西拿进厨房，一边头也不回的对苏红苹说。

　　苏红苹正想开口，苏志达却对她摇了摇头示意她别说话。

　　“借娇，家里的没有盐了，刚才没记得买，我和红苹去买包盐去，你休息一下，等我回来再做饭。”苏志达说着，不等老婆陆借娇回答，就拉着女儿苏红苹出门去了。

　　陆借娇刚应了丈夫苏志达一句，就发现灶台上还有大半包精盐……


第38章 爱无界限

　　在大萝卜家吃过饭，又和大萝卜一起看了一下电视，白彩姑回到自己的房间时已经是九点半过了。

　　洗了一个澡，睡到了床上，不一会就睡着了，这一睡着，白彩姑又感到邵小宁睡在自己的身边。

　　平时邵小宁都是睡在白彩姑的身后，双手抱着白彩姑，今晚有点特别，邵小宁不但睡到了自己的前面，还挤在白彩姑的怀里，双手搂着白彩姑的。

　　怀里凉叟叟的，白彩姑感觉自己好象搂着一块冰块。

　　白彩姑没有说话，对这个邵小宁，他的心里没有什么好感，如果可以，他早就让这个邵小宁滚蛋了！

　　“哥，你不能和那个苏红苹相好。”邵小宁不敢看白彩姑的眼睛，低着头，怯生生的说。

　　白彩姑一愣：“为什么？”

　　“苏红苹的性格和我相差太大，我要上了她的身，她的心会受不了，最多两三年，她就会死的。”

　　“……”

　　“那个和兰妮还有那个荣可欣，都可以，你选择她人当中的一个吧，好不好？”邵小宁轻声说。

　　那个荣可欣，人长得很好，虽然比自己大几岁，不过这倒不是什么大问题，是问题的是荣可欣长得能看透别人的一双眼睛，白彩姑不喜欢荣可欣那一对眼睛。

　　和兰妮倒是和自己年纪差不多，但对这个姑娘，白彩姑没有什么感觉，和这样的人在一起，比喝水还要没味，白彩姑说什么也不会和这样的人在一起的。

　　想起这两个人，白彩姑就摇头。

　　“我看还是苏红苹好，她虽然有些调皮捣蛋，但人很聪明，也很好很专一，我就喜欢这样的人。”白彩姑看邵小宁一眼说：“你再想一下办法吧，我还是想和苏红苹在一起。”

　　“这个我也没什么办法可想，你若非要和她在一起，那只能接受她的死去，你要是能接受这个，我就帮你得到她。”邵小宁轻声的说。

　　“如果我不用你帮忙，也不让你上苏红苹的身体，而是自己去追求苏红苹，后果会什么样？”白彩姑想了好一阵，问邵小宁说。

　　“那你什么也得不到，苏红苹的母亲不想让她的女儿嫁给你，她是个独生女，她最后还是会屈服在母亲的手下的，这个苏红苹，是你的克星，你要是和她在一起，你的一生就完了，不但一生一事无成，还会活在无穷无尽的烦恼里。”

　　“那我要是不和苏红苹在一起，苏红苹会什么样？”

　　“那将是最好的结局，你和她都会在事业上取得成功，不过苏红苹会到很大的年纪才结婚，家庭生活也比较普通，不是特别幸福的那一种。”

　　“那我还是不选择和苏红苹在一起了，人生在世，一事无成，整天活在感情的阴影里，太没有意思了！”

　　“我可以帮助你们，让你们快乐的生活在一起，只不过时间不是很长，大概就三年的时间吧，苏红苹会突然得心脏病死去，她死后，我也不会再緾着你了，我会重新找到自己该去的地方，不过你会痛苦的活上五六年的时间，才能从丧妻的痛苦中走出来。”

　　“算了，我现在和苏红苹还没有什么深入，就此打住吧，我不想害死别人，也不想活在痛苦里。”

　　“哥，你看，我对你还是有一点用的嘛，你不要整天对着我苦着脸行不行？看到你苦着脸，我心里就害怕。”

　　想想邵小宁说的还真是那么回事，白彩姑点了点头：“好吧，我以后对你好一点就是了！”

　　“谢谢哥！”

　　邵小宁说着，又烦恼开了：“哥，我们只有三十六天的时间，现在已经过去十多天了，你要是再找不到自己喜欢的女人，让我上她的身，到时候我们两个全都得完蛋。”

　　“找老婆不是一件简单事情，哪能说找就很容易的找到的？”白彩姑感叹。

　　“要不去找那个兰秀荣什么样？”邵小宁提议。

　　“算了，那人长得和玉莲太像，一看到她我的心里就不是滋味。”

　　“要不再找林小桃吧，你们只要再继续睡上两三天，她一定会和丈夫离婚来跟你的。”

　　“我不去搞这种把自己快乐建在别人痛苦之上的事，林小桃也不合适，我要找一个和我合得来的女人，好把全精力放到工作上，争取在不久的将来，在事业上做出一点成绩来，别浪费了自己的大好青春！”

　　“你想在事业上做出成绩来，倒是有一个人非常的合适给你做妻子。”

　　“谁？”白彩姑一听立即就来了兴趣。

　　“罗红莲。”

　　“你母亲？”白彩姑一听差点跳起来：“你母亲都四十一了，我才二十三，这不合适。”

　　“你是不是觉得罗红莲大你十八岁，她嫁给你让你委曲了？我诉你白彩姑，罗红莲要是真的愿意嫁给你，你得烧高香才对！”

　　白彩姑愣了一下，忙问原因。

　　“罗红莲结婚比较早，她刚二十岁的时候就生下我，五年后又生了我的弟弟，三十五岁的时候和我的父亲离婚了，她过去的运气是不太好，但以后就不一样了，以后谁能娶到她，定会步步高升，加官进爵，享受着高官厚禄。”

　　“高官厚禄？有多高？”白彩姑有些心动了。

　　“你想像不到的高。”邵小宁看出白彩姑心动了，立即趁热打铁：“要不我这就去把她带来，反正她也不会给你制造任何的麻烦，以后你要是觉得她不合适你，就和她分开就是了，很简单。”

　　一想到罗红莲的年龄，白彩姑又犹豫了。

　　邵小宁看出了白彩姑的心思，笑着说到：“现在提倡男女平等了，男人的娶比自己小二三十岁妻子比比皆是，女的为什么就不能嫁给比自己小的男人呢？你没听别人说吗？爱情是没有年龄界限的！”

　　看着白彩姑不做声，邵小宁不死心，继续劝说白彩姑：“哥，你就试一试吧，到时候你要是不喜欢罗红莲，你就和她分开，我向你保证，她那样的人，不会对你死缠烂打的……”

　　邵小宁不停的说着，白彩姑的意识慢慢的变模糊了，到最后，他觉得脑子里一片空白，在邵小宁的要求下，他机械的点了一下头。

　　邵小宁像一阵风一样的走，没多久，罗红莲开门进入白彩姑的房间，站在白彩姑的床前，她身上穿着一件乳白色的睡裙，身上是该大的地方特别的大，该小的地方正好合适。

　　“哥。”罗红莲叫了白彩姑一声，白彩姑听出来了，那是邵小宁的声音。

　　好奇怪，白彩姑一听到邵小宁的话，就好听到了命令，从床上坐了起来，双手抱住了罗红莲。

　　“哥，你闭上眼睛。”白彩姑又听到了邵小宁的声音，但那声音却是从罗红莲的嘴里说出来的。

　　白彩姑意识越来越模糊，他乖乖的闭上了眼睛，这眼睛一闭上，白彩姑就觉得怀里的人腰腿纤细，吐气如兰，不是邵小宁还有谁？邵小宁死的时候刚满十七岁，怀里人的这腰身，正和那时有她一样……

　　清晨，白彩姑醒来时，已经是六点多钟。

　　桌上一股淡淡的女人香气，那是罗红莲留下的，白彩姑的思絮，又回到了昨天夜里，罗红莲那如痴如醉的样子，又展现在他的脑海里。

　　自己都觉得这样的不安，罗红莲估计会比自己更不安，白彩姑的心里直骂邵小宁大混蛋，把自己弄得没有意识不算，还让自己和罗红莲共浴爱河，这叫什么事呀！

　　白彩姑恨不得现在就把邵小宁抓来狠打一顿，这个女人太邪恶！

　　但事情都已经发生了，逃避是逃避不了的，白彩姑只得壮起胆子来面对。白彩姑想了想，到卫生间去洗脸刷牙，然后向罗红莲的家里走去。

　　早餐，罗红莲早就帮白彩姑做好了，就放在餐厅的桌子上，那是一碟煮饺子，不停的散发着香气。

　　罗红莲站在餐桌的旁边，低着头，双手互抓着不知道往哪里放，她不明白，昨夜自己在房间里睡得好好的，怎么就到白彩姑的房间去了，还和白彩姑做出了那样的事……

　　早晨醒来时，罗红莲几乎是逃命一样的逃离白彩姑的房间……

　　离婚六年了，这六年之中，罗红莲没有碰过任何的男人，昨晚忽然和白彩姑那样的小年轻缠到一块，罗红莲觉得自己好象又回到了青春年少的年代……

　　想着昨夜疯狂的样子，又听到了白彩姑的脚步声，罗红莲的心儿咚咚的乱跳，整个人成了热锅上的蚂蚁。

　　白彩姑一进来就看到罗红莲站在桌子边，白彩姑还没有开口，罗红莲却是先说了：“你醒了？我煮了饺子，你快来吃吧！吃完了好上班。”

　　罗红莲的话里，明显的夹着颤抖。

　　白彩姑壮了一下胆子，走过去，轻轻的搂住罗红莲的腰，吻着她的双唇，罗红莲不知如何是好，人站在那里，温顺的让白彩姑亲吻和爱抚，两只手不知道往哪儿放。

　　看到白彩姑要解自己的衣服，罗红莲急得几乎要哭了，她不知道怎么办，只好低声的哀求白彩姑把她带到卧房去，别在餐厅里胡搞。

　　白彩姑点头答应了。

　　两人从罗红莲的卧室里出来时，阳光刚好照到罗红莲的客厅里，亮堂堂的，罗红莲一而再再而三的帮着白彩姑整理衣服，担心自己的这个小男人身上有什么不妥，让看出来了闹笑话。

　　白彩姑坐到桌子边吃早餐，罗红莲慌说自己的吃过了，就坐在旁边看着小男人吃，还大大方方的让小男人搂着小腰。

　　小男人当然知道罗红莲早上还没有吃东西，于是自己每吃一个饺子，就往怀中女人的嘴里送上一个，结果两个人齐心协力把盘子里的饺子全部消灭掉了。

　　白彩姑要上班的时候，罗红莲终于有胆子了，她走过来，在白彩姑嘴上亲了一口，柔声说：“下了班早点回来，我给你做好吃的。”

　　白彩姑点了点头，在罗红莲的嘴上回吻了一口，手儿不老实的在罗红莲的衣下乱鼓捣，罗红莲很享受的微笑着，没有出声。

　　“心里感觉好一点了么？”白彩姑轻问。

　　“好多了，感觉自己就是你的女人了。”

　　白彩姑满意的点了点头：“罗红莲，你要记住，你现在是单身，我也是单身，我们有权力相爱，懂吗？”

　　“我懂，你刚才还说过，爱是没有年龄界限的，我全记住了。”罗红莲笑说。

　　白彩姑这才满意的点了点头，转身下楼去了。


第39章 小和尚报信

　　白彩姑来到楼下，惊奇的发现青云寺的一个小和尚正站在楼下，便走了过去问：“你什么会在这里？”

　　“我是来找施主你的！”

　　“找我？有事吗？”白彩姑问，这个小和尚有点木纳，你问他一句他才会回答你一句，你不问他，他一句有话也不说。

　　“悔时师叔病危，时间不多了，悔日师父让我来通知你，让你快去看晦时师叔最后一面。”白彩姑一听，大吃了一惊，悔时十多天前还和自己去西山墓园，当时人好好的，这还没有多少天，怎么就忽然病危了呢？但青去寺亲自派人来通知自己，当然不会假。

　　看到那小和尚来了居然没上楼通知自己，而是在椄下等着，白彩姑有些生气的问了小和沿：“你来了什么不上楼通知我？”

　　“师父没说要我上楼。”小和尚说得一本正经。

　　白彩姑听了，真想在小和尚的脸上打上几个大耳光，但一想到小和尚本来就是这样的人，你就是打他一万个耳光也是用，只好作罢了。

　　“你是什么时候从青云寺出来的，来到这里多久了？”白彩姑多了个心眼，再次问。

　　“我是凌晨四点钟从青云寺出来的，来到这里多久了，我也不知道。”白彩姑差点被气晕了过去，他想了一下，转身跑上楼。

　　看到白彩姑慌慌张张的跑回来，进入房间，罗红莲有点奇怪，跟着进入白彩姑的房间问：“你不是去上班了么，什么又跑回来了？”

　　白彩姑把在楼下遇到青去寺的那个小和尚的事，和罗红莲说了一遍。

　　“那你怎么不快点去看一下悔时，反而跑上楼了？”罗红莲有些不解。

　　“我找存折去取点钱，说不定等下要用。”白彩姑说。

　　“别找了，我那里还有五千现金在家，够么？”罗红莲拉着白彩姑的手说。

　　“那是你的钱，上次借你的一千无，现在还没有还给你，哪好意思再拿你的钱？”白彩姑找到了存折，想放到口袋里，罗红莲却一把将存折抢了过去：“看你说的是什么话，人都给你了，还在乎那一点钱么？”

　　白彩姑脸上一红，一时也不知道怎么回答罗红莲才好了。

　　罗红莲跑了回去，不一会就把五千块钱拿来了，塞到了白彩姑的口袋里，手里拿着白彩姑的存折放回白彩姑的衣柜里。

　　这个罗红莲，身上还真一股男人的豪爽的气概，白彩姑揽住她的腰，在她的小嘴上亲了一口，跑下楼去了。

　　摸了一下被白彩姑亲过的嘴唇，罗红莲的心里有一股甜丝丝的感觉飘过。

　　罗红莲看了一眼房里的那一张大床，那曾经是女儿睡过的地方，现在是白彩姑的卧塌，但昨天夜里，自己什么就莫名其妙的睡到了这张床上，成了白彩姑的女人了呢？罗红莲想不起来了。

　　早上做早餐的时候，罗红莲的心里一直很担心白彩姑起来后会责问自己半夜里为什么跑到他的房间去，没有想到的是白彩姑起来后不但没有问那些尴尬的话，还让自己再一次做了一回他的女人。

　　昨夜和白彩姑抱到一块，好象已经很遥远了，在罗红莲的脑海里有些模模糊糊的，但刚在自己的房间里做白彩姑的女人的时候，罗红莲很清醒，想到自己当时的样子，罗红莲的脸立即就涨红了……

　　脸上热得厉害，罗红莲走进卫生，用冷水洗了一下脸，直到平静下来后，才下楼买菜去了。

　　离家没几步，罗红莲就遇到了邻居方文丽，方文丽是陈祥的老婆，三十五六岁了，和罗红莲关系还算不错。

　　方文丽一看到罗红莲就神经兮兮的问：“姐姐这一大清早的就化妆，是不是有相好的了？”

　　罗红莲吃了一惊，她还以为自己和白彩姑的事让方文丽发现了，但一想不可能啊！五楼就自己和白彩姑两个人住，还有一个大铁门锁得好好的，方文丽又什么可能知道两人的事呢？

　　罗红莲于是瞪了方文丽一眼，没好气的嗔道：“方文丽你胡说什么呢？你以为我象你小年轻呀？还化妆，我又不是吃饱了挣的！”

　　方文丽不相信伸手摸了一下罗红莲的脸，发现罗红莲的脸上还真的没有化妆品，不禁诧异不已的说：“真是奇怪，你什么越活越年轻了？这小脸，粉嫩得跟没经人事的小姑娘一样……”

　　罗红莲早手摸了一下自己的小脸，还真是柔柔软软的，十分的光滑，但罗红莲才不会承认呢，她装着什么也没发现的三八：“方文丽，你是不是昨晚被你老公骑得眼睛花了？我这不是和平时一样么？你就会拿我开玩笑！”

　　“呸，你才让男人骑花眼了呢！我那老公，一个月下来也没有几天能派上用场的……”两个女人没正经的一边胡说八道一边向菜市走去。

　　罗红莲匆匆忙忙的买好菜回家，人往镜子前面一站，镜子里映出一个脸儿俏丽的人儿，罗红莲看着都不敢相信镜子就是自己：脸儿白白净净的，十分的娇嫩，象个刚三十出头的小媳妇，小嫩脸指弹能破……

　　白彩姑下楼后，发现青云寺的那个小和尚还站在那里，有点奇怪的问到：“你怎么还不回去？”

　　小和尚一本正经的回答：“你还没叫我回去呢！”

　　白彩姑差点晕倒在地：原来这小和尚是个二傻子！

　　“好了，现在你和我回青云寺去吧！”白彩姑不得不和这个小和尚说了一句，不然他在这里站到明天都有可能。

　　两人没走多远，银扎的车子迎面开来。

　　“兄弟，你这是上哪里呀？什么还带着个小和尚？我正想去找你呢。”银扎停下车，摇下车窗玻璃，头从车子控出来。

　　“你找我，有什么事么？”白彩姑问。

　　“一点小事而已，不急的。”银扎说。

　　不急正好，白彩姑也不去问是什么事了，拉着小和尚上了银扎的小轿车，让银扎带自己一段。

　　听说悔时大师病危，银扎不说话了，专注的把车子开得飞快，银扎虽然不认识悔时，但白彩姑的朋友病危，这就够他着急的了。

　　进入青云寺，白彩姑一下车就向悔时的禅房跑去。

　　悔时的禅房外面有很多的和尚，还有一些人应该是宗教协会的人，男男女女都有，还有两个慈祥的老尼姑，全都站在门外。

　　悔时大师是晴州造诣最为高深的僧人之一，这些人关心悔时的生死，也是在情理之中。

　　一个认识白彩姑的老和尚一看到白彩姑来了，立即把他带入了悔时的禅房。

　　悔时仰睡在床上，人儿消瘦，只剩下一口气了，他的大师兄，青云寺的住持悔日大师，就坐在他的床边。

　　看到白彩姑来了，悔时动了动眼睛，示意白彩姑在他的身边坐下。

　　“大师，这才十多天不见，你什么就成了这个样子了？”白彩姑说着，在悔时的床边坐下，拉着悔时的手，泪水汹涌而下。

　　悔时昔日的大手不见了，白彩姑只抓到一只皮包着骨头的干瘪小手。

　　“施主不必伤心，是人都要走这一步的，只是时间迟早而。”悔时说着，嘴边露出惨然一笑，他的脸上没有一丝血色，青灰的枯皮包着骨头，样子有点吓人。

　　“看来，我的时间多了，住持师兄，彩姑施主，我死以后，你们不可把我尸首送进火葬场，你们都听到了么？”悔时虽然已经十分的虚弱，但他话还算能听得清楚。

　　白彩姑点了点头，悔日却脸有难色的说：“师弟，你也知道，现在国家正在大力推广新的殡葬方式，不把你送到火葬声去，怕是不行啊！”

　　“师兄不必多说了，我这是情况特殊，算是例外吧。”悔时继续艰难的说：“我死之后，装入木棺之中封好，放在寺中停放两天，算是和各位朋友作最后一别吧！两日之后，我的尸棺，就交由彩姑施主处理，师兄，你都听明白了么？”

　　晦日虽有不愿，但对这个从小修行就远在自己之上的师弟，还是不得不同意了。

　　“我死之后，所有人不得穿孝服，不得行孝礼，凡来吊唁的，鞠个躬，也就行了。”悔时继续说着，声息微弱，悔日和白彩姑都一一点头了。

　　悔时用手指了指自己的枕头，白彩姑把他的枕头翻开，看到了一个小纸袋，里面是一份西山墓园的墓地购买单据。

　　“我的骨灰盒，要葬入西山墓园，安葬我之事，就全部由彩姑施主来办，寺里的任何人都不能插手，师兄，你都听到了么？”悔时再次盯着悔日说。

　　“师弟，你这是为何？”悔日很是不理解。

　　“师兄，你虽然是青云寺的住持，又是我的师兄，但你心恋俗世，根基和修为都很浅，估计你这一辈子，也就这样了。有些事我就不和你多说了，说了你也不会明白的。”悔时说到这里，示意晦日出去，自己有话要和白彩姑说。

　　悔日出去了。

　　“彩姑兄弟，你我虽然算是好友，但死后还要劳烦你，我的心里很是不安。”悔时看了白彩姑一眼，轻声说。

　　“大师快不要这么说了，大师对我之恩情，如同再造，能为大师做一点事，我的心里很高兴。只是我不明白，大师为什么要做这样的安排？”

　　“我也不想这样做，但若不这样做，我的去世，定会给青云寺带来灭顶之灾，我不想看到这样的事情发生。你生性仁厚，又有王者之怀，把我的尸骸交给你，我才放心。”

　　白彩姑听得心里是一头的雾水。

　　“我死之后，你想办法给我弄一付棺材，最好是松木的，我比较喜欢松木，然后弄七千二百斤松枝，把我的棺材放到松枝里，一起烧掉，在收集我的骨灰时，你会看到七个小东西，你把最小的一个收好，如果得有缘人助你，你就把另一颗小的送给他，我老和尚死后还要劳烦朋友，无以回报，只能送你们这些小东西了，这些东西，会给你们带来好运气的。我的话，你都记下了吗？”

　　“另外那五颗东西，你不要放入我的骨灰盒里，用一只小袋子装着，到安葬我的时候，在放骨灰盒下面的泥里挖一个小坑，把那五个东西直接埋到泥里。”

　　“西山墓园发的那些文件，你就拿着吧，算是留个纪念……”

　　白彩姑点了点头。


第40章 松枝

　　“那个女鬼邵小宁，已经和你合为一身，而且已经诚心向善，不是坏事了，以后她会给你带来好处的。”

　　晦时的话，让白彩姑吃了一惊，自己都没有说邵小宁的事，没想到悔时的心里早已经是清清楚楚了。

　　白彩姑没有再开口，悔时说了这么多，气息已经越来越微弱了。

　　悔时让白彩姑把悔日叫了进来。

　　悔日进来了，悔时艰难的笑了一下说：“师兄，我怕是快要走了，以后每年清明节，你要记得带徒子徒孙们到西山墓园来看看我，还有彩姑老弟，你也别忘记了。哎，这人快要死了，不知道为什么变得忽然这么不想死了……彩姑老弟，以后我没法和你一起下棋了，你另找一个吧……”

　　悔时说着，不禁浊泪下淌。

　　上午十点过后，悔时安然的与世长辞了。

　　白彩姑从悔时的禅房里出来，发现银扎居然还没有走。

　　“我留下来看看有没有什么事须要我做的。”

　　白彩姑想起刚才悔时说的有缘人，心想，或许这个银扎就是有缘人了。

　　得知悔时大师已经去世，银扎的心里也是好一阵难过。

　　“悔时大师去世了，需要一付松木棺材，你知道什么地方有这个东西么？”白彩姑虽然从小在这个城里长大，但这个城市的很多东西，他并不懂，至于什么地方有死人用的东西，更是一点也不知道。

　　“市里就有，不过有没有松木的，我就不知道了。”银扎说着，立即掏出手机就打起电话。

　　还真有松木的，银扎和白彩姑一起上车，来到了一家家具厂，进入车间后面的小房子，就看到了二十多付棺木，松木，杉木，樟树木，椿香木，都有，连油漆都油好了，一字摆开的放在那里。

　　时下虽然国家在大力提倡火葬，但也有一些喜欢土葬的人，有市场就有货源，这些严令禁止的东西，只不过是从明处到了暗处罢了，只要你够能力，就能找到，一些管理层的人，也知道这些东西的存在，但只要在能忍受的范围之内，他们一般都会采取沉默。

　　白彩姑选了一付上好的松木棺材，那眼睛贼溜溜转的老板，要价五千八百元，一分也不少。

　　早上罗红莲给了五千块，加上自己身上的钱，五千八块倒也没有什么问题。

　　一个钟头之后，松木棺材运到了青云寺。

　　收殓逝者，对和尚来说并不陌生，下午一点，换上一身袈裟的悔时被放到了棺中封好，抬到佛堂的一个小偏厅，供人吊唁，青云寺的和尚按照悔时的遗言，不设灵堂，不穿孝服，不偑带唁花唁纱，也不行孝礼，只是在棺村的前面，摆了一个小香案，供来人上香和鞠躬。

　　白彩姑和银扎给悔时上过香鞠过躬之后，一个小和尚把两人带到了一个膳堂吃饭。

　　饭很简单，就水煮豆腐送白米饭。

　　饭后，白彩姑和银扎来到了一家木材市场，这里有着各种各样木材供应。

　　白彩姑找了一家卖松枝的店家，称了七千二百斤松枝，堆在店子的前面，好大的一堆。

　　身上带来的钱已经用完了，这松枝的钱，只能让银扎先垫上。

　　这么多的松枝，得找一个大卡车才能运完，白彩姑来到木材市场的大门口，这里有许多的空车在等着拉货。

　　白彩姑和银扎一边走一边看，这里空车很多，司机们都在一边或者聊天或者打牌，好不热闹。

　　一个不留神，白彩姑和对面走来的人撞到了一起，一看那人的脸，白彩姑不禁愣住了：这不是十多天前在西山墓园拿一百块钱和悔时换小布熊的那个胖子吗？白彩姑记得他是外地的车牌啊，他什么会在这里呢？

　　“车老板，你什么会在这里？”白彩姑脱口问道。

　　胖子看了白彩姑一眼，觉得白彩姑的脸很眼生。

　　那天悔时拿小布熊和胖子换钱的时候，白彩姑站在很远处，胖子没有注意到他，现在当然觉得眼生了。

　　“你怎么知道我是开车的？我们见过面吗？”胖子不解的问白彩姑。

　　“十多天前，我和悔里大师去西山墓园，悔时大师拿了一只小布熊和你换钱，当时我就在远处，所以记下你了。”

　　“原来你认识那位老神仙，你快带我去见见他。”胖子一听，立即一脸的兴奋。

　　白彩姑叹了一口气：“可惜啊，太晚了，你再也看不到悔时大师了。”

　　“这话什么说？是不是大师云游去了？”胖子脸上有些失落。

　　白彩姑摇了摇头：“大师今天上午已经去世了。”

　　胖子一听，立即两眶的眼泪：“什么会这样？十多天前不是还好好的吗？”胖子不相信白彩姑的话。

　　“我没有骗你，悔时大师真的已经去世了，我是来这里买松枝的，给他老人家做火葬用。”

　　为什么买松枝给悔时做火葬而没有把悔时直接送到火葬场去？银扎觉得奇怪，胖子也觉得奇怪，但两人都没有问。

　　胖子二话没说，把车子开到那一堆松枝前，和几个装车工人一起往自己的大货车上装松枝。

　　车里没有了女人的影子，白彩姑有点奇怪，一问才知道胖子和搭档分伙了，胖子给了他一笔钱，他走了，那女人，也跟他走了。

　　白彩姑这才知道，胖子叫刑济轮，也是一个和自己一样一生多难之人，能够走到今天，实属不易。

　　松树装好了，白彩姑上了银扎的小轿车，开在前面，刑济轮开着大卡车，跟在后面，大卡车的驾驶室里，还有好几个装卸工人，全都挤到了一块。

　　车子出了晴州市区，路渐渐的变得越来越差了，白彩姑选了一个人迹罕到的荒山，停了下来。

　　刑济轮又下车，和装卸工人一起把车上的松枝缷了下来，推成一堆。

　　忙完了，刑济轮走过来对白彩姑和银扎说：“你们两位先在这里照看一下，我把这几个装卸工兄弟送去搭车回城，就来这里看着，让你们回家去和家人团聚，悔时大师对我恩重如山，他老人家生前我没能为他做过半点事，现在他走了，我得尽自己的能力，为他做最后一件事。”

　　刑济轮果然说话算话，送起那几个装卸工人之后，开着车回到了松枝的旁边。

　　看到刑济轮执意要留下来照看着那一堆松枝，白彩姑也不好多说什么，坐着银扎的小轿车，一起回城。

　　“明天晚上，我还来接你。”到了城里，天已经黑了，银扎把白彩姑送到大门口，看着白彩姑下车后说。

　　白彩姑点了点头，没有多说什么，看来，悔时说的没有错，还真是有个有缘人，这个人就是当然就是银扎了。

　　银扎开着车走了，白彩姑看着车子远去，心里想着悔世临死前说的那七个小东西到底是什么？悔时为什么这样大动干戈的闹出这么大的动静？还要避开青云寺的那一帮和尚？

　　一个和尚，生前一贫如洗，死后还能有什么宝贝？白彩姑想不出来。

　　还有就是，悔时一个穷和尚，不知道他从哪里弄得那么多的钱，居然在西山墓园买下一块墓地，那可是价格很高的墓地啊！

　　不如晚上问一问邵小宁，看她知不知道点什么。

　　上了五楼，白彩姑轻轻的把楼梯口的铁门关上，现在这楼上就只有他和他的女人罗红莲，当然得把铁门关上，免得被别人来打扰。

　　听到铁门关上的声音，罗红莲知道是白彩姑回来了，立即从房子里小跑了出来，她本来是想出来抱着自己的小男人亲一口的，但一看到白彩姑脸色不好还一脸的疲惫，也就不敢乱来了，她只是轻轻的拉了一下白彩姑的大手，微笑着问了一句：“你回来了？”

　　白彩姑点了点头，没有说话，轻轻的搂了一下罗红莲的腰，在罗红莲的小嘴上亲了一口算是回答。

　　中午白彩姑给罗红莲打过电话，罗红莲知道悔时去世了。

　　白彩姑虽然没有说，但罗红莲知道白彩姑把晦时这个和尚看得很重，现在悔时忽然去世了，白彩姑心里当然难过了。

　　两人进了罗红莲的屋子，罗红莲直接把白彩姑拉到了她的卫生间前：“你的衣服全都在里面了，你去洗一洗，洗完了吃晚饭。”

　　白彩姑拉住罗红莲的小手：“你也一起来吧，陪陪我。”

　　罗红莲一听，脸立即红到了耳根，她推了推白彩姑，轻声说：“别说了，你累了一天了，洗一洗吃饭吧。”

　　罗红莲说完，把白彩姑推进卫生间，把门关上。

　　白彩姑这是第一次用罗红莲的卫生间，以前到罗红莲家里来，要上卫生间他都是回自己的房间去，罗红莲毕竟是独身的女人，用她家的卫生间，多少有些不方便，所以白彩姑从来不用罗红莲家的卫生间，现在就不同了，现在罗红莲是他白彩姑的女人，自然就没有那么多的讲究了。

　　龙头一开，电热水器里就喷出热水，一身疲惫的白彩姑感觉精神多了。

　　吃过晚饭，白彩姑想在客厅看电视，罗红莲不肯，把厅里的电视关了，拉着白彩姑进入自己的卧室，打开床对面的小电视。

　　电视虽然比客厅的小得很多，但两人可以依偎着坐在床上一边说话一边看，那感觉当然比坐在沙发上舒服多了。

　　罗红莲换了一件没有袖子的短衫和一件过盖膝的短裙，坐到白彩姑的怀里。

　　长这么大，白彩姑这是第一次和女人这样亲昵而轻松的坐到一起，心里立即泛起了甜蜜的感觉。

　　虽然白彩姑的一双大手不老实的在自己的身上乱鼓捣，但罗红莲并不生气，她过被单，把两人的身体盖住，然后把两人身上的衣服解下……

　　男人都是这样，把身上多余的力量挥洒完了，也就老实了！


第41章 脑舍利

　　第二天晚上晚饭过后，银扎来到了白彩姑的楼下，白彩姑手拿着一个新买的骨灰盒子下楼，上了银扎的车。

　　国永平居然也在车上。

　　车子开动了，白彩姑发现后面还跟着一辆中巴车，车上有十来个壮汉。

　　这个银扎，办事还真周到，连抬棺的人都叫来了。

　　走到半路，银扎停下车子，让后面中巴车上的两个壮汉也下车，坐到自己的车上，向城外开去，而那一辆中巴车，则直接开到青云寺去了。

　　九点钟，车子到放松枝的地方，刑济轮迎了上来。

　　国永平和两个壮汉下车，换下刑济轮，守着那一大堆松枝，刑济轮则开着他的那部大货车，跟在银扎的车子后面，向着青云寺而去。

　　十二点，白彩姑到了青去寺，刑济轮掉转车头，把大货车停在离寺门两丈远的地方。

　　青云寺的住持悔日和众和尚已经等在了寺门口，而银扎叫来的那些壮汉子，则坐在中巴车里，停在离青云寺不远的地方。

　　白彩姑也不多说话，下了银扎的小轿车，大手一挥，那些壮汉全都下了那辆中巴车，跟在了白彩姑的后面，好几个人的手里，还拿着布带子，那布带子是用白布拧成粗绳的样子，有小手臂那么粗，是专门用来抬棺的。

　　银扎和刑济轮两人向前抢了几步，走到了白彩姑的身边。

　　看到白彩姑大步的走来，站在寺门口的众和尚让开了一条路，让白彩姑进入寺中，悔日大师则走到了白彩姑的身边。

　　悔日还想搞个小小的奠酒仪式，以示永别，白彩姑不理他这一套，大手一挥，十个壮汉站到了棺木的旁边。

　　刑济轮和银扎，站到了抬棺队伍的最前面。

　　白彩姑心里很是感动，他也想去抬悔时大师一程，但是他去不了，这里需要他来指挥。

　　大汉们把布绳从棺材下穿过，绳头挂到了肩膀上，一手拉着绳头，另一手提着绳子的中间，随着白彩姑的一声令下，众大汉齐声“嘿”的叫一声，把大松木棺材抬了起来。

　　这抬棺材还真的是个技术活，不但人挤人空间小，而且地上凹凸不平，人的身高也不一样，走起路来很是困难，加上这些人一生都没有干过这样的活，自然是大意不得。

　　白彩姑让大家先原地走了几步，等找到感觉了，才向着门外走去。

　　一切还算顺利，棺材被抬到了门外，放到了刑济轮的大货车上，用绳子绑好。

　　刑济轮小心的开动了车子，寺里那些和悔时交情深的和尚，想跟上车子，被白彩姑和银扎领着众大汉赶了回去。

　　大货车走远了，白彩姑和银扎上了小轿车，众大汉也上了中巴车，去追刑济轮。

　　刑济轮的车上拉着悔时的棺木，他把车子开得很细心，银扎很快就走到了他的前面，而那坐着十来个壮汉的中巴车，则跟在大货车的后面。

　　深夜的城市，没有了白天的那种喧杂，路上的车子也是不多，尽管这样，刑济轮还是把车子开得很慢。

　　半夜三点，车子到了城外放松枝的地方。

　　大家把悔时的棺木从大货车上抬了下来，放到了松木枝上，然后又在棺木上放些松枝，事情就算完了。

　　白彩姑让刑济轮和众大汉还有国永平全都回去，只留下了银扎一人，伴随着自己。

　　看着众人走远了，白彩姑从银扎的车里吸出一壶汽油，倒到了那些松枝上，用火一点，大火立即就燃了起来。

　　那些松枝里本来就有松蜡，这汽油一点燃，火苗立即就升起好高，噼噼叭叭的作响，大火发出的亮光，照得好远。

　　白彩姑坐在大火的远处的草地上，看着那大火烧起来，一句话也没有说，银扎坐在他的身边，也是一句话也没有说。

　　大火整整烧了五个钟头，一直烧到了第二天的早上八点钟后才熄灭。

　　银扎去城里买来了水和吃的，和白彩姑一起坐在车里吃。

　　白彩姑就一直那么坐着，一句也没说话，银扎自然也不敢多嘴。

　　太阳升高了，车里开始热了起来，银扎起动车子的发动机，打开车里的空调。

　　十一点的时候，白彩姑实在是困的不行了，就靠在车子的靠背上睡了一下。

　　这一睡就到了下午三点多。

　　醒来后，两人又吃了一些东西。

　　“你也累了，睡一会儿吧。”白彩姑对银扎说了今天的第一句话。

　　银扎点了点头，靠到了车子座位的靠背上，不一会就睡着了，醒来时，已经是半夜时分，车外，月光如水，车内，白彩姑还是端坐在那里。

　　半夜三点过后，白彩姑拿起车里的骨灰盒，向那堆灰烬走去。

　　白彩姑没有叫银扎一起去，银扎也就不敢动了，坐在车子看着白彩姑忙碌。

　　月光很亮，远山近景，都看得很清晰。

　　大火过去后一天多，灰烬早就全冷了下来，在灰烬的中间，有一处凸起，白彩姑猜，悔时的骸骨，应该就在那里。

　　白彩姑正想向那凸起的地方走去，身后忽然吹起一阵风，风很大，那烧过的灰烬和附近的尘土，全都被吹了起来，漫天的乱飞，白彩姑觉得自己的身体都被那风吹得摇动了起来，不得不用手唔住口鼻，闭上眼睛，免得那些尘土和灰烬吹入其中。

　　银扎坐在远外的车子里，心中很是纳闷，也不知道白彩姑身边的那些大风是从哪里来的，自己这里，明明一丝风也没有呵……

　　风儿有些阴冷，夹着尘土和灰烬，白彩姑不敢睁开眼，也不敢走开，人就定定的站在那风里，耳朵里能听到身上的衣服被追得不停的发出响声。

　　风儿吹了三四分钟，慢慢的停下来了。

　　感到身边没有风了，白彩姑慢慢的睁开了眼睛，眼前的景象让他惊呆了：地上的灰烬全都最不见了，悔时的白骨，就在自己的面前……

　　车子上的银扎人虽然在远处，但地上的那些骸骨，他还是看到了，他只觉得后背一阵阵的发冷：幸亏刚才白彩姑没有叫自己去，要不自己置身在那样的境地里，一定会被吓得半死……

　　白彩姑没犹豫，向着悔时的骸骨走去。

　　放下手里的骨灰盒，打开盖子，白彩姑蹲下身体，从悔时的脚骨开始收拾悔时的骸骨。

　　那些骸骨，被大火烧透之后，变得非常的轻，就和一般的木灰差不多，白彩姑用手一捏，就全碎成了粉末。

　　白彩姑每捡起一根骨头，就放到骨灰盒里，用手捏成粉状，要不然，那么小的骨灰盒，根本装不下一个人的骸骨。

　　白彩姑做得很小心，那怕是一根小小的手指骨头，也要找到，放到骨灰合里捏碎，说来也有些奇怪，这悔时的骸骨被火烧过之后，居然全都集中在一起，白彩姑找起来也很方便。

　　最后只剩下头骨了，白彩姑把悔时的头盖骨盒起来的时候，双眼立即就睁大了：悔时的头盖骨下，有七个圆圆东西，五大两小，大的，比鹌鹑蛋要大一些，小的，只有白彩姑小时候玩的种弹珠一样大，血红色的，在月亮下呈半透明状。

　　昨晚在梦里，白彩姑问邵小宁悔时火化以后会出现什么东西，邵小宁想了很久，也说不出什么来。

　　看来悔时死前就知道自己火化后会出现这些东西，他折腾了这么多的事，说明这东西一定很贵重，如若不然，他也就没有必要折腾出那么多的事了。

　　白彩姑摸了摸那些珠子，滑滑的，很重，好象比普通的石头还要重上许多。

　　先把那些珠子放到一边，白彩姑把悔时的全部骨头都捏碎，放到骨灰盒里，盖上盖子。

　　在远处的野草叶子上抹了几下手，把手上的骨灰粉末弄干净，白彩姑从口袋里掏出一只小布袋子和纸巾，把那五个大珠子擦干净，放到布袋子里，暂时放入悔时的骨灰盒中。

　　两颗小的，也用纸帽擦干净，放到口袋里。

　　白彩姑双手捧着悔时的骨灰盒子，走向银扎的车子。

　　看到白彩姑过来了，银扎立即下车走过来，打开后厢的车门。

　　白彩姑捧着悔时的骨灰盒坐到了车里，银扎把车让关上。

　　把悔时的骨灰盒放到双腿上，白彩姑从口袋里掏出一颗珠子，放到了银扎的手上。

　　“这是什么东西？”银扎看着那珠子，不解的问。

　　“我也不知道，悔时大师生前交待，让我给你的。”白彩姑这样回答。看着银扎一脸的不解，白彩姑解释说：“这东西是在悔时大师的头骨里发现的，我真不知道是什么东西。”

　　银扎一听，眉头跳了一下，想把珠子还给白彩姑，白彩姑不接。

　　“这东西太贵重，我真的不能要，你还是收回去吧！”银扎说道。

　　看到银扎这么说，白彩姑心里也开始犯嘀咕了：难道这东西真是稀世珍宝？他不解的看了银扎一眼问：“你知道这东西的来历？”

　　“我也是听别人传说的，据说一些道行很高的高僧，往生之后，会有一些佛宝出现，人们常把这些佛宝称为舍利子，这颗合利子是在悔时大师的头骨里找到的，又是血红色的，应该是一颗脑舍利。”


第42章 霹雳

　　“脑舍利？”白彩姑有些不解的问：“脑舍利是什么宝贝？”

　　“这个我也不知道，总之是一种非常难得的吉祥之物，它的价值，是无法用金钱来衡量的。”银扎说着，要把手里的那一颗脑舍利还给白彩姑。

　　白彩姑只是笑了一下：“悔时大师临死前留下遗言，要把这颗脑舍利送给你，你不收下，难到让我收下么？那不就违背了悔时大师的遗言了么？”

　　“可是这东西实在是太贵重了，我什么能无缘无故的接受呢？这不合规矩啊！”银扎还是接受不了这个现实。

　　“悔时大师生前一定是算出你会来帮他料理后事，才留下话把这东西送给你。”白彩姑想了一下说道。

　　银扎点了点头，但转而一想又说到：“我来帮做一点事，也不用送这么贵重的东西啊！”

　　白彩姑摇了摇头，想了许久才说到：“我们现在都还是大活人，是无法理解人快要死时的那一种心情的，我想对于一个快要死的人来说，再也没有比忠诚更为重要更为难得的了，所以悔时大师送你这样的宝贝，一点也不奇怪，在他的心里，你来帮他做这些事，比这颗脑舍利可能要可贵得多！”

　　看到银扎在那里沉思不说话，白彩姑又说到：“别多想了，把东西收好，开车去西山墓园吧，太阳就快出来了，我们要尽快的把悔时大师送到西山墓园去安葬。”

　　银扎没有再说什么，收好舍利，开起了车子。

　　来到西山墓园，天已经大亮了，国永平和刑济轮，已经在墓园的大门前等候多时了。

　　刑济轮跑了过来，他的手里拿着一把大黑伞，现在天已经大亮了，悔时这个新亡人，当然不能暴露在阳光下，得用黑伞挡着天空的亮光。

　　国永平看到银扎和白彩姑从车子里出来时，吃了一惊：这两人的身上什么隐隐约约的发着佛光？

　　看着白彩姑手里捧着悔时的骨灰盒，国永平好像是明白了一些什么，两人身上的佛光，十有八九和骨灰盒里的悔时有关。

　　几个上夜班的保安被银扎的汽车声吵醒了，他们爬了起来，看到白彩姑双手捧着一个大骨灰盒向墓园走来，吓得立即飞快得跑过去，把墓园的大铁门打开。

　　有一个叫挡死路的传说，意思是死人上路时是不能到前面去挡道的，否则会倒大霉，还有一个挡死路的说法就是别人急死来向你借棺材时，你一定得借，这也叫拦死路，是别人拦你的死路，不给你死，要你长寿，当然了，不只是棺材，但凡别人家死了人，来你家借用东西，再好再贵你也得借，别人弄坏了也不可以叫人家赔，这可是大吉大利的事，别人要挡你的死路，要你长寿，能不好么？你要是不借，呵呵，我不说了，你想想就知道。

　　自己的死路，最好有别人挡着，别人的死路，记得行万别去挡着。

　　白彩姑抱着一个骨灰盒向着墓园走来，几个保安就是再傻也是不会去挡死路的，他们的脑子又没有出问题！

　　白彩姑和银扎、国永平、刑济轮三人走进墓园，在悔时认购下的那一个墓穴前停下。

　　费了好大的劲，四人才把盖着墓穴的那一块大青石搬开。

　　银扎也不知道悔时的骨灰盒里还有没有脑舍利，但想到白彩姑收集悔时的骨灰时就没有让自己到场，就把手里的铁铲递给白彩姑，懂事的拉着刑济轮和国永平到远处去了。

　　白彩姑把盖着墓穴的大理石打开，又把别人已经挖好的墓穴里的火砖拿了起来，用铁铲在墓穴的底部挖了个小坑，从骨灰盒里把那五颗脑舍利取出，倒到小坑里，用土盖好，重新放回火砖，把骨灰盒放到墓穴里，把大理石盖上。

　　这时，墓园外面来了一辆人面包车，车子一停下，晦日住持和青云寺的一群和尚从车上跳了下来。

　　一部小小的面包车上居然载着近二十个和尚，几个保安看着惊大了嘴巴。

　　众人人一起合力，很容易的就把那块盖着墓穴的大青石盖回了原处。

　　几个和尚挖了一个坑，把悔时的墓碑竖了起来，压上土，白彩姑过去，培了最后一铲土。

　　刚才还天高云淡的天上，忽然下起了雨，雨虽然不大，但能湿人的衣裳，悔日住持原来想立好悔时的墓碑后就开始拜坟的，现在看来不行了，得先到山下面去避雨才行！

　　众人在雨中向山下跑。

　　墓园管理处已经开门了，大家就挤到里面去避雨。

　　原以为就一点小雨，没有想到那雨是越下越大，四下变得黑漆漆的，还夹着轰隆隆的雷声。

　　“真是奇怪，现在都已经是深秋了，什么还会下这么大的雷雨？”白彩姑走到门口，看着这有点奇怪的雨。

　　“叭！”一声惊天动地的巨响，屋子里的人都发出了一声惊叫，大家都感觉到那雷电好像是劈到了自己的身边一样。

　　悔日住持吓得双手合十，诵起了佛经。

　　有东西被雷劈了，而者就在很近处！白彩姑脸上有些惊慌，这深秋时节下雷雨已经太异常了，这还有雷电伤到东西，太奇怪了。

　　“叭叭叭！”白彩姑正奇怪时，又是连续几个惊天雷下来，把墓园管理不远的处的树全都劈倒了。

　　房子里的人都往屋子里缩，这雷声太吓人了，还是连续的！

　　“叭叭……”又是好多声连续的雷声，站在门口的白彩姑看到墓园里的好多树都被雷电劈倒了下去。

　　白彩姑忽然连想到了什么，现在他忽然明白这个悔时和尚为什么要让自己把他安葬到西山墓园里来了，但一个死去的和尚真有那么大的本事么？居然让老天听从他的意愿，把那些树全部劈死？这也太让人难以置信了吧？

　　一连串的霹雳之后，雨忽然停了，不到五分钟又是艳阳高照，好象刚才根本就没有下过雨一样。

　　众人从屋子里出来，发现墓园里的所有树木全都被雷劈死了，特别是那棵大榕树，连根都被翻了起来，整棵树被劈成了两半，散落在地上。

　　墓园管理处的几个年轻人吓得脸上一片死灰！

　　“以后别在这个墓园里种树了，害人啊！”白彩姑对墓园管理处的一个年轻人说道。

　　年轻人点了点头。

　　到底为什么点头，恐怕连他自己也不知道……

　　这时，墓园管理处的电话响了，一个年轻的女子拿起听筒一听，立即就吓得差点昏过去：西山墓园的开发商，大老板，刚才坐车来墓园例行检查，没想到车子快到墓园时就下雨了，当时能见度低，司机就把车速放慢了一些，结果一个霹雳下来，那老板就成一只烤猪，一声都来不及吭就死了，而坐在前面开车的司机却一点事也没有，这个电话就是司机打来的，让墓园管理处的人去协助处理老板的后事……

　　墓园管理处的工作人员吓坏了，但又不得不动，他们匆匆的锁好门，叫上门口的保安跑了出去。

　　白彩姑和银扎、国永平、刑济轮三人，还有青云寺的和尚，又向小山走去，他们刚才还没有好好的拜过悔时呢。

　　点上香烛，白彩姑、银扎、国永平对着悔时的墓拜了三拜，刑济轮则是跪下磕了三个响头，才下山出了西山墓园。

　　看到刑济轮想上车离去，白彩姑拉住他的衣服：“刑济轮，这几天你一直在帮忙，你算一下，该多少钱，我一回到家就把钱打到你的户头上。”

　　刑济轮一听，立即就急了：“小白，你这不是在骂我吗？”

　　“可是你总不能白干吧？”白彩姑有点不安了。

　　刑济轮一听更急了，他从车上拿出悔时给的那个小布熊：“你看，这是十多天前大师给我的宝贝，要是没有这个宝贝，我可能早就没命了。”

　　人，总是各有各的想法，听到刑济轮这么说了，白彩姑也不想说得更多了，他笑了一下说：“你既然这么说了，那我也就不多说了，这样吧，你给你一些福钱，这个是什么说也不能免的。”

　　福钱就利市，也就是平时说的红包。

　　白彩姑翻遍了所有的口袋，结果只找到了九张十元的钞票，只好说：“我身上就这九十块钱了，将就着给你做个福钱吧！”

　　白彩姑这话一说完立即就愣住了，刑济轮也不例外。因为此时两人都同时想起那天就在这西山墓园的不远处，悔时给了刑济轮一只小布熊，刑济轮给了悔时一百元钱，当时刑济轮还说让悔时多收一点钱，说钱是不怕多的，悔时一听就着急的喊开了：“谁说钱不怕多的？我今天收了你的一百元钱，将来不吃饭了，还要退你九十元福钱呢！”

　　当时两人都认为悔里讲的是疯话，现在白彩姑给刑济轮福钱时，却刚好是九十元，两人立即就不约而同的想到了悔时那天的话。

　　什么叫不吃饭了？不吃饭了当然就是死了！人死了你还吃饭吗？当然不吃了！悔时活得好好的时候就说自己死后给刑济轮九十元福，这到底是巧合还是悔时有先知？没人知道！

　　刑济轮没有再说什么，把白彩姑给的九张十元福钱放进最贴身的口袋里，这些钱，刑济轮就是饿死了，他也不会拿去花的，因为这是悔时大师给的福钱，能给他带来好运。

　　青云寺的和尚们还在西山墓园没走，他们摆上法器，叮叮当当的折腾开了。

　　悔时临死前交待过，自己没有入土之前，不能做这些事，现在悔时已经入土为安了，这些事，也该做了……


第43章 下巴变尖了

　　白彩姑和国永平坐在银扎的车里前行，国永平看了银扎和白彩姑一眼，发现两人的身上还有一束隐隐约约的佛光，他一时也想不出是什么一回事。

　　“国老先生，你看看这个东西。”银扎说着，把口袋里的那一颗红色脑舍利拿出来，递给国永平看。

　　国永平接过银扎手里的脑舍利一看，就知道银扎和白彩姑两人身上的佛光是什么一回事了。

　　“真想不到，我们晴州居然出了这样的一个高僧，银董事长，这可是一个好宝贝啊！它的价值，能抵得上你的那个公侯福邸了！”国永平感叹。

　　白彩姑心里了一惊，没想到这脑舍利这么的值钱，那埋在悔时墓穴里的那五颗大的脑舍利，岂不是天价？

　　国永平小心的把脑舍利还给银扎：“银董事长有这样的一个宝贝护体，今后可以说是百邪无侵，在生意上自然也是顺风顺水，财源广进。能得此奇物，靠的全是缘份啊！”

　　银扎小心的接回脑舍利，放回贴身的口袋里，虽然隔着一层衣物，但那脑舍利上有一股淡淡的凉意穿过衣物，传到银扎的身上。

　　白彩姑一直没有说话，自己的那一颗脑舍利，只是比银扎的那一颗大一点点而矣，价钱应该相差不大。

　　国永平心里的心里很是感叹：他一生阅宝无数，这才养成了他对金钱的漠视，但这么大的脑舍利，国永平还是第一次看到，他心里知道，白彩姑的身上，一定也有这样的一颗脑舍利，不然他的身上不会有佛光……

　　对这个脑舍利，算是有基本的认识了，白彩姑不想在这事情上多说，他想起大前天银扎就来找自己，不知道有什么事，于是问银扎：“银大哥，你大前天来找我，有什么事吗？”

　　这几天下来，两人之间的友情已经有了重大飞跃，彼此之间都已经把对方当成兄弟来看待，白彩姑不再叫银扎董事长，银扎也把白彩姑叫做老弟了。

　　一说到工作上的事，银扎还真一下拐不过弯来，这几天一直跟着白彩姑忙悔时大师的事，他的脑海里，全是有关悔时大师的事情，让他兴奋的是，自己居然意外的得到了一颗佛宝脑舍利，银扎心里想好了，决定把这个佛宝脑舍利当成传家宝，一代一代的传承下去，但这个脑舍利太过贵重，银扎不得不在这上面多花点心思，免得到了那一个不肖子孙的手里，这宝贝极有可能被卖掉……白彩姑这忽然说起工作上的事，银扎沉默了半分钟，思绪这才回转了过来。

　　“是这样，公侯福邸不是有一个大水塘吗？要填这个大水塘，需要很多的土石，我想让你帮想一下办法，在近一点的地方，弄点土石……”

　　“大水塘旁边不用有座小山吗？把那小石山堆倒还填不平那个大水塘？”白彩姑听了银扎的话有些奇怪。

　　“本来那小石山推倒下来，也差不多可以填平那个大水塘的，但我手下的人说，那小石山的石头很好，打碎以后，能用来做混凝土原料，这样能节省一大笔钱，我也觉得这主意不错，所以也就同意了，这么一来，回填个大水塘的土石，只能另想办法了。”

　　白彩姑点了点头：“这个容易办，我明天上班后和村里的头头们商量一下再给你回复。”

　　“那我就先谢谢老弟了。”银扎笑说。

　　“看你，自己兄弟，又客气了不是。”白彩姑说。

　　银扎的脸上有些不好意思的笑了一下说，忽然象是想到什么似的说到：“对了，百饭村居委会现在连一部车都没有，这怎么行？你们几个领导要去做点什么事也不方便啊！老弟，你说说你喜欢什么样的车子，我给你们送一台。”

　　几个小村官在银扎的眼里居然成了领导了。

　　“那什么行？一台车得花很多钱，收你的车，不合适。”白彩姑摇头。

　　银扎莞尔一笑：“我也不是无缘无故的白送你们车的，我在百饭村做开发，需要你们百饭村居委会的大力支持，没有你们的支持，我是没有办法干下去的，给你们送一台车，这算不了什么。”

　　白彩姑还是摇头。

　　出租屋到了，白彩姑下车上楼。

　　银扎调转车头，车子向公司开去。

　　“什么样，我让你跟着白彩姑办事，没错吧？”国永平靠到座位上，轻声的问银扎说。

　　“国老先生的眼光，真的很不一般，这次我得给你厚一点的红包才行。”银扎乐呵呵的笑说。

　　“归根结底，还是你这个人和白彩姑有缘分，现在你和白彩姑已经有了很深厚的友谊，以后我就不去指指点点了，你们两人之间的事情，你自己拿主意就是了，不要再问我。”国永平脸上依然是一脸的笑意。

　　“我知道什么做，我会把白彩姑当成最好的兄弟来对待的。”

　　“你有这样的机会，算是你祖上积德了，不是每个人都有这样的好机会的！”国永平这样说着，脸上很是认真，银扎点了点头，心里认同国永平的说法，对这个国永平，银扎现在更是佩服得五体投地了。

　　那天银扎把白彩姑送到青去寺之后，他也不知道自己是该留下还是该走，于是就打电话问国永平。

　　国永平说了一句话：“白彩姑让你留下你就留下，白彩姑让你走你就走，白彩姑什么也没有说你就呆在原地不要动。”

　　银扎总觉得国永平这是话中有话，想了半天，终于明白了，国永平这话里的意思，就是两个字：听话！

　　银扎不敢对国永平的话有任何的怀疑，全都照做了。

　　结果又再一次说明，国永平说的是对的。

　　到了公司的办公室，银扎打开自己的保险柜，拿了两万块钱给国永平。

　　国永平一点也不客气，收了。

　　说实话，银扎也觉得自己给国永平两万块钱是给得少了，但一想到这个国永平一转身就把钱送给别人，银扎只就给他这么多了，下次他来时，再给一些，这样好些。

　　银扎的心里叹了一口气：这个国永平，什么时候能认真的对待这些钱物？别再像分炒豆一样的把手里的钱物分给别人？大家都有一双手，共同活在这个地球上，你要想得到相应的回报，就得做出相应的努力，这才公平。

　　象国永平这样，有钱分给别人，自己却让妻子跟喝稀吃咸菜，对家人太不公平了，就算你要救助那些有困难的人，也应该量力而行，不应该让妻儿跟着你受苦啊。

　　银扎有一百个理由相信，自己就是把手里的所有财产全都给了国永平，这国永平还是富不起来，因为用不了多少久，他就能把手里的钱物全部送人……

　　各人有各人的想法和活法，这个国永平的确是个善人，但银扎觉得他只是一个小善人，最起码不是一个大善人，因为无论他再什么努力，也只是能帮别人一时，帮不了别人一世，银扎自己就不同了，他创办有自己的企业，让很多的人到他的企业里来工作，这些人通过工作，领取到了报酬，不但养活了自己和自己的家人，还能有尊严的活在世上，银扎觉得自己做的善事，比国永平大得很多，但和那些为人类，为国家，为民族谋取福祉的人来说，自己所做的事情，又显得太微不足道了。

　　不管怎样，自己在做了，这就足够了。

　　有很多人对做企业的人并不是很理解，加上有些企业人思想境界也实在太低下，社会上有很多人对企业人一直有着各种不好的看法，对于这一些，银扎不想去说什么，企业是创造财富的机器，财富是人类社会的血液，有了财富，人类才能健康、文明的生存，没有财富，人类只能只有灭亡！

　　银扎也知道，自己的企业里，有各种各样的人，这些人有着各种各样的想法，就拿这次征地建造公侯福邸来说吧，银扎对自己企业里的一些人的做法，也不太满意，但他也不能把这些人绑得太死，否则企业没法发展，银扎的作用，是让企业健康、文明的成长……

　　“小子，又在想什么呢？”国永平的话打断了银扎的思绪。

　　“我在想，我是该象你一样把钱送给别人好呢？还是把钱投到企业里继续把企业壮大好？”银扎笑了一下说。

　　“那还用问吗？当然是把钱投到企业里，把企业做大做强好！”国永平也笑了。

　　“我一直以来也都是这样想的，但是每次我一送你钱，你一回头又送给人家了，我就开始对自己的做法有点怀疑了。”

　　“你那叫大善，惠及的是一大片的人群，我没那个能力，但我也可以帮一些人啊，看到那些人得到帮助，渡过了难关，我很高兴，这高兴，能长寿……”国永平笑呵呵的。

　　“那你也不能让老婆孩子吃稀嚼咸菜啊，你这样对他们很不公平的！”银扎实在是忍不住了，脱口说道。

　　“他们都愿意喝稀吃咸菜，看到那些得帮助的人渡过难关，他们比我还高兴呢……”

　　听到国永平这么说，银扎真的没话可说了。

　　这人活在世上，各有各的活法，用自己的想法去左右别人的想法，真的很不明智。

　　白彩姑一进入罗红莲的屋子，罗红莲立即就迎了上来：“回来了？”

　　罗红莲说着，还伸手拉住白彩姑的大手。白彩姑点了点头，坐到了沙发上，拉着罗红莲坐到自己的身边。

　　看着罗红莲的脸，白彩姑觉得有点不对：“红莲，你的下巴什么变尖了？你瘦了么？”


第44章 美容药

　　“没变瘦啊！我早上刚称过体重，还是一百三十七斤。”罗红莲笑着回答说。

　　“这就有点奇怪了，你没变瘦，下巴什么变尖了呢？”白彩姑摸了一下罗红莲的脸，不解的说。

　　“这个我也不知道。”

　　罗红莲一米六几的个子，体重才一百三十多斤，但看上去她的身上有很多肉，而白彩姑自己一七几的个子，一百四十多斤，看上去却显得有点消瘦，真不知道是什么一回事。

　　“这脸变得好看多了，你是不是用了什么化妆品？”再一看时，白彩姑立即又有了惊奇的发现。

　　“没有，我知道你不喜欢用化妆品的女人，我也不喜欢用化妆品，从小时候到现在，我几乎没有化过妆。”罗红莲说，她也觉得自己的脸在变，但她自己也不知道这是什么回事。

　　白彩姑心里清楚，邵小宁上了罗红莲的身体，相随心生，罗红莲的相貌正在慢慢的变成邵小宁的相貌，这很正常，但白彩姑不能和罗红莲说这些，要不然，罗红莲会被吓坏的。

　　看到白彩姑有注意到自己的相貌，罗红莲很是感动，但她并不想在这上面说得太多，自己一个四十出头的妇人，和白彩姑这二十出头的小男人缠到了一起，到底能维持多久，罗红莲的心里没有底。

　　“你饿了吧？想吃什么？我给你做去。”罗红莲笑说。

　　“你做的水煮饺子最好吃，我想吃，有吗？”

　　“有，放冰箱里呢，我这就给你做去。”罗红莲说着站了起来，到厨房帮白彩姑煮水饺子去了。

　　罗红莲站在灶台前煮饺子，白彩姑走过来，从后面抱住了她的腰，脸儿贴到了她的脸上。

　　“饺子就快好了，你到客厅去看一下电视，一会儿我端出去。”罗红莲轻声说，白彩姑每一这种举动，让她的心又是咚咚的跳，她有些受不了。

　　“和你呆在一起，感觉真的很好。”白彩姑说的倒是真的，和罗红莲在一起，比和玉莲和林小桃在一起时，真的温馨多了。

　　“彩姑，你是不是对女人的身体有点好奇，才……”罗红莲微底着头，小脸上发热发热的说。

　　“罗红莲，你又胡说。”白彩姑有些不高兴了。

　　罗红莲不敢再出声，在白彩姑的拥抱中煮好东西，端到了外面的餐厅。

　　吃过东西，坐了一阵子，一股倦意向白彩姑袭来。

　　“这两天没睡好吧？到房间去睡一下吧。”罗红莲说着，把白彩姑拉进了自己的房间。

　　“那你陪一下我。”白彩姑说着，搂住了罗红莲的腰，还在罗红莲的脸上亲了一口。

　　“好吧，不过我得先去关一下大门。”罗红莲说着，挣脱白彩姑的双手，走出房间，真的关门去了，她的这个五楼，常会有一些人来，要是让别人看到白彩姑睡在自己的床上，罗红莲担心自己会被别人骂死。

　　罗红莲关好门回到房间，白彩姑已经睡着了，这两天都没有睡好，白彩姑真的很打瞌睡。

　　罗红莲走到窗前，把窗帘拉上，又走到门口，把门也轻轻的关上，然后回到床前，轻手轻脚的把白彩姑身上的外衣脱下，然后把自己身上的衣裙也脱下，爬到床上，轻轻的睡到了白彩姑的怀里，没多久也睡着了。

　　白彩姑刚一睡着，就看到邵小宁兴奋的小脸，白彩姑有点奇怪，不知道邵小宁为什么忽然这么兴奋。

　　“哥，快把你的那颗脑舍利给我看一看。”邵小宁几乎是大叫的说道。

　　白彩姑听了更是不解：“不就是一颗石头么？有什么了不起的？值得你这么兴奋？”

　　“你不知道，你只要在悔时去世后的七天里，让罗红莲呑下那一颗脑舍利，我就能和罗红莲完全融合成一体，这么一来，我就真的能活回来了！”邵小宁说着，一脸的喜形于色。

　　“那罗红莲呢？”邵小宁能活回来当然好，但如果罗红莲为此死去，那就是好事变坏事了。

　　“当然是和我完全的融合了，她不会有事的。”邵小宁看出了白彩姑的担心，笑着说道。

　　白彩姑点了点头，表示对这个还算满意，不过，白彩姑立即就想到了别一个问题：“可是我听说这脑舍利很名贵……”

　　“哥，你不会是舍不得那块石头吧？”邵小宁睁大眼睛。

　　“是有点舍不得，现在你就能和罗红莲结合得好好的，我为什么还要去浪费那个宝贝呢？”白彩姑心里还真的觉得没有这个必要。

　　“哥，我还没有说完呢！罗红莲呑了那个脑舍利之后，不会化掉的，会一直在她的肚子里，除了不能拿去卖，脑舍利还如同在你的手里一样！还有，罗红莲呑了那个脑舍利后，身体会慢慢的起变化，一年后就会变得和我死去的时候一样，而且一辈子都不会变老，你的女人，将永远是个年轻的十七岁姑娘……”邵小宁说到这里，激动得说不下去了。

　　白彩姑一听，兴奋得跳了起来，你想，如果你的女人永远拥有十七岁少女的曼妙身体，四十岁的少妇成熟心智，你能能不兴奋吗？

　　听到这样的美事若是不兴奋那他白彩姑就不是男人了。

　　但兴奋过后白彩姑又觉得不什么样了：“邵小宁，我看还是算了吧，你身材虽然不错，但你的那个三围，没罗红莲的好。”

　　听到白彩姑这么说，邵小宁的脸上飞起了一抹红霞，白彩姑觉得有点奇怪，这个邵小宁，脸什么也有红色，以前，邵小宁的脸一直都是一片死灰，从来没有过什么过任何的颜色……

　　伸手摸了一下邵小宁的脸，白彩姑还能感到邵小宁的脸上有一股温暖。

　　邵小宁猜到了白彩姑的心里的想法，笑说：“这些天，一直在罗红莲的身体里，得到了你和罗红莲的不少阳气，所以有点改变了，身体上已经有了一股暖意。”

　　白彩姑伸手摸了一下邵小宁的整个身体，发现还真是这么一回事。

　　被白彩姑把整个身体从上摸到下，邵小宁的脸儿更红了，不过邵小宁早就觉得自己是白彩姑的女人，脸再红她也没有要逃开的念头。

　　想到刚才白彩姑说自己的身材没有罗红莲的好，邵小宁的心里不禁想笑了：“哥说我的身材没有罗红莲好，你是不是喜欢那种前凸后翘呀？”

　　正管邵小宁把自己当成了白彩姑的女人，但说到这样的事，脸上还是很不自然。

　　白彩姑点了点头，他和很多男人一样，觉得高山大岭的女人要比小平台女人有韵味。

　　“哥哥你真会提要求，想做你的女人还真是不容易，好吧，我全告诉你吧：你让罗红莲放一浴缸水，弄一两鲜蛇血，放进去，让罗红莲先在蛇血水里泡十分钟，然后让她把那颗脑舍利呑下后再回到浴缸里去泡上两个钟头，这两个钟头里你和一直拉着她的手，一年之后，我和罗红莲融合，就会变得和你梦想的女人一样，你喜欢什么样的女人三围，就得什么样的……”

　　“太好了，原来老天对我白彩姑也不错，居然让我等到了这一天！”白彩姑兴奋得手舞足蹈。

　　邵小宁的脸上露出了笑容：“哥哥，你答应让罗红莲呑那脑舍利了是吗？”

　　“那是当然，有这样的美事我要是无动于衷，那还是男人吗？”白彩姑说着，兴奋之情溢于言表。

　　“罗红莲呑了那脑舍利之后，样子虽然一时还和现在一样，但那已经是我的身体，只有十七岁，还是个处女，你可要小心的爱护……”邵小宁故意透露了这样的一件事，并不是为了想让白彩姑爆血管，而是让白彩姑对未来的她产生更多的爱意，因为他白彩姑得到的并不单单是一个四十岁的少妇，还是一个十七岁的少女……

　　……

　　“彩姑，你醒醒……”一个声音在叫着白彩姑，还摇着他的肩膀。

　　白彩姑醒了，一醒来就看到怀里的女人罗红莲。

　　罗红莲的身上只穿着内衣，少妇的成熟韵味一目了然。

　　“天不早了，我要起来做晚饭了，你也别睡了，起来刷牙洗脸，等下才有精神吃饭。”罗红莲在白彩姑的嘴上亲了一口，轻声的说。

　　白彩姑的心里正高兴呢，那会去想什么吃饭不吃饭？他抱住罗红莲，吻，立即对着罗红莲铺天盖地的压了过去。

　　“能不能先让我去做饭，晚上我们有的是时间……”罗红莲无力的说着，身体却用力的往上白彩姑的身上挤。

　　白彩姑没有回答罗红莲，只是把男人的疯狂和热情传到了罗红莲的身上。

　　两人从房间出来，天已经黑了，电视里正在播着新闻。

　　“你吃饭还是吃饺子？”两人坐在沙发上，罗红莲挤在白彩姑的怀里，万分不愿意离去，但不去又不行，两人的肚子都很饿了。

　　“随便吧，只要能吃，什么东西都行，天晚了，做些简单点的，别累着。”白彩姑在女人的嘴上亲了一口说。

　　女人点了点头，站了起来，向厨房走去，刚才被小男人连续折腾了差不多三个钟头，全身到处都在疼，现在连走路都不太方便了，不过女人的心里却是甜丝丝的。

　　有着二十多年的下厨房经验，罗红莲一点也不简单，不到一个钟头，三菜一汤就上桌了。

　　两人心情好，都吃得饱饱的。

　　洗过澡之后，两人又回到房间看电视。

　　白彩姑把那颗脑舍利拿了出来，放到女人的手上。

　　“这是什么东西？”看着手里的东西，女人的第一反应就是：红色的半透明小石头。

　　“这是一种美容药。”白彩姑这样说，他要是说这是从悔时和尚的头骨里捡来的东西，女人恐怕连看一下都不敢看一下，所以白彩姑不得不这样说。

　　“美容药？”罗红莲有点不解：“这东西这么硬，也能做美容药？”

　　白彩姑点了点头：“这东西，不用嚼的，直接呑到肚子里去就行了。”

　　“这东西这么硬，能消化得了么？”罗红莲又说出了另一个问题。

　　“这个我也不知道，不过这的确是一种美容药。”白彩姑说着笑问罗红莲：“我明天做一些准备之后就让你呑这东西，你敢呑吗？”

　　“当然敢，为了你，我什么都敢。”罗红莲说。

　　这当然是真话，现在白彩姑就让她罗红莲去呑一块钢板，她都不会皱一下眉头，这就是爱情的力量！


第45章 洋葱

　　电视里正在播放着韩剧，这是罗红莲最爱看的，要是在平时，罗红莲早就不顾一切的去看了，但是现在身边有个男人，罗红莲喜欢上了的小男人，那电视里播放的韩剧，忽然变得无足轻重了。

　　白彩姑没注意到自己是在什么时候睡着的，他醒来时，已经是早上了。

　　罗红莲的床，是新买不久的弹簧床，人睡在上面，软软的，非常的舒服，罗红莲不知道什么时候已经起床了，卧房静悄悄的，一点声音也没有。

　　白彩姑喜欢罗红莲的房间，安静、舒适、温馨，就和罗红莲那温暖而柔软的怀抱一样，让人迷恋……

　　门无声的开了，罗红莲悄无声息的走了进来，看到白彩姑醒了，悄然一笑：“宝贝，你醒了？”

　　罗红莲现在也不知道自己有多么喜欢这个小男人了，总之从昨天夜里开始，她就叫白彩姑宝贝，不再叫白彩姑的名字。

　　白彩姑坐了起来，点了点头，伸了一下懒腰，坐在床沿上。

　　罗红莲走过来，搂住白彩姑的脖子，把白彩姑抱到自己的胸前，她那超级大的胸器，立即把白彩姑的整个脸给盖住了。

　　罗红莲早上刚洗过澡，身上有一股清新的气息，但白彩姑闻到更多的白彩是罗红莲身上的那一种迷人的女人气味。

　　抱了一会，罗红莲弯下腰，在白彩姑的嘴上轻吻了一下说：“我煮好了你爱吃水饺子，去洗漱一下来吃吧，别饿坏了。”

　　白彩姑点了点头，他走出卧室，进了卫生间，看到自己的牙刷上已经挤好了牙膏，心里很是感动，这虽然只是罗红莲的一个小动作，但还是让白彩姑大为感动了一把，白彩姑从小在孤独中长大，这忽然有个人对他这么无微不至的关怀，他能不感动吗？

　　吃过早餐之后，白彩姑没有去上班，而是和罗红莲一起去了菜市场。

　　刚开始罗红莲说什么也不愿意和白彩姑一起出门的，但白彩姑拉了拉罗红莲的手，脸上笑眯眯的说了这么一句：“我们又没做什么见不得人的事，你未嫁，我未娶，我们能成为最幸福的一对，干嘛要躲躲闪闪的？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，走吧！”白彩姑说着，霸道的搂着罗红莲的肩膀，关门下楼。

　　出租屋里的人，上班的上班，上学的上学，两人从楼上下来，居然一个人也没有看到。走到了大街上，人来人往的人倒是很多，不过没人注意到他们俩，加上罗红莲现在看上去很年轻，看到他们的人最多是以为两人是姐弟俩。

　　“你看前面。”罗红莲还在不安，白彩姑却笑说了一句。

　　罗红莲抬起头，看到前面正有一男一女向着自己走来，那男的大约十七八岁，一脸的稚嫩，那女的，应该有四十了，人不但长得矮矮胖胖的，还长着一脸难看的斑，男的虽然年轻，但那女的只到他的肩膀，两人一路走一路说话，那男的还把女人的肩膀抱提紧紧的，那女的几乎整个身体都靠到他的身上去了。

　　“人家是母子！”罗红莲看了一眼，笑说。

　　“你什么知道？”白彩姑一边说一边问。

　　“这还用问吗？看他们脸，长得多像，就像是一个模子倒出来的！”

　　“长得像也不一定是母子，有很多夫妻，长得也是很象的！”那一男一女从身边走过去了，他们只顾说话，没有注意到白彩姑和罗红莲两人正在看着他们……

　　罗红莲终于慢慢的适应了和白彩姑走在一起了。

　　白彩姑说的还真的不错，没人会来注意他们，大家都在忙着自己的事，谁也没有那闲工夫去管别人，再说了，别人的事也不是你想管就能管得了的。

　　“好啦，算你厉害，只要你不怕，以后无论去那里我都跟着你就是了。”走到了菜市场门口，罗红莲笑着这样说，她的心里，真真正正完完全全的想做白彩姑的女人了，只要白彩姑不嫌弃她，她会义无反顾的跟着。

　　走到一个菜滩前，白彩姑看到摆在摊位上的洋葱很新鲜，便说到：“这洋葱不错，我们买一点吧。”

　　洋葱肉饼是罗红莲喜欢吃的菜，所以白彩姑才提议买。

　　卖菜的是一个肉肉的中年妇女，一听到白彩姑这么说，立即笑着答腔：“美女，你老公的眼光不错，买点吧，这洋葱刚进回来的，真的很好。”

　　“好，就来一斤吧。”罗红莲眉开眼笑的说，那这肉肉女人的“你老公眼光真不错。”几个字，让罗红莲心里有把她的菜全买下来的冲动，但她的菜实在太多了，家里放不下，罗红莲只要了一斤洋葱。

　　付了钱，两人走了几步，罗红莲悄悄的对白彩姑说：“那女人居然说我老公的眼光真不错，也不知道她说我老公在哪一方面眼光不错。”

　　“当然是各方面都不错啰！”某哥居然骄傲得鼻子里能通火车了。

　　“你坏！”罗红莲的心里是甜丝丝的，如果这里的不是菜市场，如果这里没有那么多的人，她铁定要在白彩姑的脸上狠狠的亲上一口，方能表达出她心里的兴奋，但这里是菜让市场，不能乱来，罗红莲不得不压下自己心里的冲动。

　　前面在一家蛇餐馆，白彩姑来菜市场的目的就在这里。

　　白彩姑搂着罗红莲的肩膀走了进去，花了十块钱，买了一两新鲜的蛇血。

　　从菜市场回来，一进家门，罗红莲立即扔了手里的菜，双手把白彩姑抱住。

　　白彩姑感觉到罗红莲兴奋得身子有些微微的发抖，立即就知道罗红莲想要什么了。

　　“你不是说不能在大厅干那事么？”白彩姑故意取笑怀里的女人。

　　“那是以前，现在没那回事了，你喜欢在哪里都行！”

　　“在大街上也行吗？”白彩姑还觉得不过瘾，继续取笑怀里的女人。

　　“你是我老公，你说行我就没有问题。”

　　这女人疯了！白彩姑不敢再开玩笑。

　　……

　　白彩姑把罗红莲抱到了卫生间。

　　刚才的一阵折腾，罗红莲已经软成了一团棉絮，白彩姑那体格，就象一只野牛，体力极好，相比起来，罗红莲比白彩姑就差多了。

　　“你这是在干什么呀？”看到白彩姑往浴缸里开水，罗红莲问。

　　“给你做美容啊！”白彩姑笑说。

　　罗红莲不出声了，人往白彩姑的怀里挤，两人的身上都是一丝不挂，那肌肤间的摩挲，让罗红莲有一种眩晕的美妙感觉，罗红莲喜欢这种感觉，甚至可以说是迷恋这种感觉。

　　白彩姑却让罗红莲坐到浴缸的边上，走到了大厅，把刚买的蛇血倒到了浴缸里，那蛇血是太少，水一冲，就什么也不见了。

　　放了大半浴缸水，白彩姑让罗红莲睡了进去。

　　罗红莲也不知道白彩姑要怎么弄，只得乖乖的睡到了浴缸的水里。

　　白彩姑又跑了出去，把那颗脑舍利拿了进来，还拿来了一杯水。

　　把手里的脑舍利放到水龙头下冲洗了一下，这东西从火化悔时的地方捡来，还没有洗过，白彩姑但心上面有什么异味，到时让罗红莲有不适感。

　　在浴缸的水里浸泡了十分钟，白彩姑让罗红莲在浴缸里坐了起来，把那脑舍利和水杯放到了罗红莲的手里。

　　罗红莲什么也不说，把那脑舍放到了嘴里，想用水送到自己的肚子里，但那脑舍利硬硬的，个子还有点大，她什么也呑不下去。

　　“要不，在这上面涂占花生油吧，滑溜了也许就能呑下去……”没法完成自己男人交待下来的任务，罗红莲的脸上有些难过的说。

　　白彩姑点了点头，把那脑舍利拿到了厨房，在上面涂了一些花生油。

　　虽然难受，但总算把那脑舍利呑到了肚子里，罗红莲的脸上有一份轻松，更有一份期待，她不知道这个硬硬的石头一样的东西是什么东西，也不知道这东西会给自己带来怎样的美容效果，她的男人在这事上什么也没有说，她也没有去问，但对自己的男人，罗红莲是万分之万的信任，只要自己的男人喜欢就她就高兴。

　　“有什么感觉吗？”白彩姑一边让罗红莲睡回浴缸里一边问。

　　罗红莲摇了摇头，她没有什么感觉。

　　白彩姑在浴缸边蹲下，拉住了罗红莲的一只手。

　　看着自己的男人身上光溜溜的，还一脸的认真样，罗红莲忍不住笑了，可是她只笑到一半就笑不下去了：她的肚子里，好像有一团火，正在向四周扩散。

　　“什么了？”白彩姑注意到罗红莲的脸色变了。

　　“肚子里有一个热热的东西在向四周扩散……”罗红莲轻声的说，紧接着她又开始感到全身在出汗。

　　“忍得住吗？”白彩姑有点担心的问，罗红莲要是出了点什么事，那就麻烦了。

　　“没事，这感觉，就好象刚吃了一碗热东西一样。”

　　听到罗红莲这么说，白彩姑就放心了，吃一碗热东西的感觉，是不会闹出什么事来的。

　　“宝贝，我忽然觉得有点困，想睡觉……”罗红莲说着就眯上了双眼，没等白彩姑回答，就睡了过去了。

　　白彩姑说了一句什么话？罗红莲没有听到，她恍恍惚惚的觉得，自己又回到了少年时代，回到了上高中的岁月里。

　　所有的同学，在罗红莲的眼前都是那么的清晰，罗红莲伏在桌子上做作业，她的数学课一直不大好，现在又遇到数学难题了。

　　班长是个又高又俊秀的男同学，罗红莲很喜欢他，都在梦里梦见好几次了，但罗红莲不敢走近他：人家是品学兼优的学生，那会搭理自己这种学习成绩差得一塌糊涂的同学？

　　罗红莲咬了咬嘴唇，绞尽脑汁想把那道数学题做出来，可是她想了半天，也想不到一点头绪，这心一急人立即就醒了。


第46章 小温泉

　　罗红莲睁开眼睛，看到白彩姑还象刚才一样光着身体蹲在浴缸前，心里忽然产生了一个怪怪的感觉，整整过了五分钟，罗红莲才从刚才的梦中回到了现实，想起了自己和白彩姑的那些事。

　　“你醒了？”看到罗红莲醒来，白彩姑笑问了一句。

　　罗红莲点了点头，脸却莫名其妙的羞红了。

　　“你怎么脸红了？”白彩姑注意到罗红莲的脸色，笑问道。

　　“我也不知道，我这心里，忽然有一种怪怪的感觉。”罗红莲的心里，总觉得自己是第一次光着身体和男人独处，心里很是难为情，但她明明是四十多岁的离婚女人啊，什么会有这种感觉，真是太奇怪了……

　　白彩姑知道邵小宁所说的那一些全部都变成真的了，心里好不兴奋，但他又不敢对罗红莲说，他担心罗红莲接受不了那些事，更担心罗红莲会被吓坏，所以只是笑了一下，算是对罗红莲的回答。

　　时间已经到了两个钟头了，白彩姑把浴缸里的水放干，用毛巾把罗红莲的身子擦干，把她抱到房间……

　　……

　　中午的时候，罗红莲才完全的重新找回自己，她不知道白彩姑让她呑下去的那颗红色的东西到底是什么，居然能让一些奇奇怪怪的东西在自己的身上出现，还有自己心里那怪怪的感觉。

　　做好了中午饭，罗红莲去叫醒正在沉睡中的白彩姑。

　　白彩姑一起来，罗红莲立即把床上的床单收走，真搞不明白，自己一个离过婚生过孩子的女人，什么也象那些没有碰过男人的小女孩一个落红，而且刚才那种撕心裂肺的疼痛，让她很是莫名其妙……

　　……

　　居委会里，一切又回到了以前的平静，白彩姑早上来上班时，只看到伍司梅一个人坐在那里值守。

　　这么多天过去了，一切好像又恢复了平静，区里的人好像又忘记了百饭村小温泉的事。

　　虽然看到白彩姑来了，但伍司梅没有想搭理白彩姑的意思，白彩姑和她打招呼时，她也是爱理不理的应了一声。

　　白彩姑坐到自己的办公桌前。

　　想了许久，白彩姑给农广东打电话：“农支书，我总觉得小温泉的事没有完，区里的领导迟早还会来的，不如我们去看一看那个小温泉，商量一下看有没有什么好的开发办法，你看什么样？”

　　“我有点事要忙，一时走不开，你自己去吧。”农广东不相信白彩姑的话，在他的眼里，白彩姑呆在居委会的时间不会长了，即便师国庆不好意思出口让白彩姑滚蛋，奚贵良也会出手的，白彩姑逃不了要离开居委会的命运，农广东现在不想和白彩姑这样的人扯上任何的关系了，免得到时候在师国庆和奚贵良的面前，自己也不好说话。

　　“那好吧，我自己去就是了。”白彩姑看到农广东这样说，只好挂了电话。

　　走了近四十分钟，终于走到了百饭村的小温泉。

　　这是一个很小的山泉，泉眼并不大，每个小时大约能冒出四五吨水左右，水温终年保持在四十五度左右，人伸手进去有点烫，但倒也不会伤到人，很适宜人们的洗澡用水。这本来是很吸引人的，但在离晴州不到三十公里的地方，就有一个晴州温泉，出水量至少是这个温泉的十倍以上，这么一来，这个小温泉就变得没有任何的优势了，加上晴州温泉早就开发了，名声在外，这个小温泉就更加的容易让人忘记了。

　　这温泉，是从一座大山的小半山腰里冒出来的，流到山下的乱石里就不见了。这山弄（弄：指山岭围住的小平地。）的名字叫温泉弄，白彩姑注意到这个温泉弄并不小，但是山弄里全是各种各样的石头，大大小小的参差不齐，根本没有一个空旷的地方，不但不能建房子，也没法种地。

　　周围的山上，倒是很翠绿，各种各样的野生树木，好多年没有人砍伐了，显得很茂盛，散发出一种让人心旷神怡感觉。

　　百饭村的几个大大小小山弄基本上都是这个样子，白彩姑记得和这个温泉弄隔着一座山的大熊弄，也是这个样子，但大熊弄比这个温泉弄大得很多，山弄里虽然全是奇形怪状的石头，面积有上百亩。

　　上百亩？白彩姑想到这个数字时心里不由的动了一下，现在在晴州，哪里还能找得到上百亩的土地？这不正是一种很好的土地资源么？

　　想到这里，白彩姑的心里立即就激动了起来，再看看面前的这个温泉弄，这些乱石所占的面积，至少也二三十亩，再做一下整理，至少能找出四十亩平地来！这些地，到了那些开发商的手里，都是金子啊，这个温泉弄，还真的得好好的想一下什么来开发了……

　　从温泉弄出来，往回走了二十几分钟，白彩姑向旁边的一条小巷子走去。

　　巷子的两边，一家挤着一家，全是百饭村村民的房子，白彩姑大约走了二十分钟，巷子到了尽头了，一座小山挡住了白彩姑的去路。

　　小山不是很高，不过已经很久没有人爬过了，白彩姑费了三十多分钟的时间，才登上了小山的山坳。

　　一片杂乱无章的乱石，出现在了白彩姑的面前，这就是大熊弄。

　　白彩姑站在一块大石上，望着这个大熊弄一动不动的整整看了两个钟头，一个大胆的计划终于他的脑海里形成了。

　　白彩姑转身下山，在小巷子的小卖部里买了一本学生用的图画本和铅笔，再次走向了温泉弄……

　　居委会里一直不什么安静，大门外的各种各样的声音不时的传进来，让伍司梅很是不耐烦，她很想把居委会的大门关，然后开空调，但她不敢这么做，农广东一直很肉痛那些电费，要是让他知道自己关上大门开空调，还不一把掌把自己打死……

　　“姑娘，就你一个人上班吗？”门口进来了一个中年人，五十岁上下的年纪吧，脸上戴着一个墨镜，遮盖去了他的大半边脸，不过人看起来倒是很精神。

　　中年人走近了，伍司梅才注意到他的后面还跟着一个高高大大的年轻人，一脸的寂静。

　　“是我一个人在上班，你有事吗？”伍司梅笑着问，居委会里终于来了一个人，又可以说上几句话了。

　　“没什么事，我只是想问一下你，百饭村的小温泉在什么地方，我想去看一看，玩一玩。”中年男人说。

　　“从居委会门前的大路一直靠右向里走，到了路的尽头，会有一个变电站，翻过电站后面的小石山就是温泉弄了，小温泉就在温泉弄一座山的小山腰上。”伍司梅告诉来人。

　　中年男子道了一声谢，走了。

　　白彩姑没有再进入温泉弄，只是在变电站后面的小山上找了一块石头坐下，远眺着温泉弄，凭着大脑里的记忆，把百饭村和温泉弄、大熊弄全都画到了纸上。

　　晴州是典型的南方城市，市区里有很多的山，大大小小都有，百饭村的这些山就是在城市的包围之中。

　　看着手上的画，白彩姑又陷入了沉思，他在想，市里就给了两千万，怎么开发这个温泉弄，能不能开发这个温泉弄，得认真的想一想……

　　“小伙子，在忙什么呢？”白彩姑的身后，忽然响起了一个男人的声音。白彩姑一回头，发现身后不知道什么时候来了一个长者，看上去五十岁上下，戴着一副大墨镜，盖住了大半边脸，他声音宏亮，中气十足，一看就知道是个身强力壮的人。

　　“我闲得无聊，乱涂乱画的打发时间呢。”白彩姑笑说。

　　“不对，你的本子上画的是这附近的地形，这不象是乱涂乱画。”没想到来者眼睛犀利，一句话就揭穿了白彩姑的假话。

　　白彩姑又看了长者一眼，发现来者很是眼生，不象百饭村的人，便笑问道：“大叔看起来有点眼生，不象不百饭村的人啊！你什么到这里来了？”

　　“我听一老朋友说过，这小温泉很好，所以来看一看。”长者笑说。

　　这时白彩姑注意到长者后面的不远处，还跟着一个年轻人，不到三十岁的样子，一脸的寂静。

　　不知道为什么，白彩姑心里的某一根神经忽然被两个看起来有点怪异的人触动了。

　　“那是以前，我曾经听老人们说过，以前这个小温泉的渠沟，全都很深，冬天一到，很多人就到里面去泡温泉，很美很享受，不过现在那些沟渠已经全被从山上流下来的泥土掩埋了，那些温泉水，洗手泡脚还可以，要泡身体，不行啰，根本找不到超过二十公分深的地方。”白彩姑轻声说。

　　“那真是太可惜了！”长者说着，发出了一声感叹。

　　白彩姑笑了笑，又轻声的说：“以前，大家的生活水平都不高，到野外来泡个温泉，也很正常，不过现在生活水平高了，谁还愿意到这野外来泡温泉？从这点来讲，这个温泉能不能泡人，也没有什么所谓了，就算现在这温泉还能泡人，也不会有人来泡这个温泉的，你这样来想，也就没觉得有什么可惜不可惜的了。”

　　那长者听了白彩姑的话，不禁笑了一下。

　　“大叔，你刚才是外面的大路开车进来的吧？”白彩姑问。

　　“是的，什么啦？”

　　“你觉得从外面的那一条大马路做一条六车道的大马路进到这个山弄里来，两千万能做得出来吗？”

　　“不能。”

　　“但晴州市政府却要投资两千万，不但说要开发小温泉，还要建马路，你知道这是为什么吗？”

　　“我什么会知道。”

　　“我猜到了两个可能性。”

　　“呵？”来者一听就来了兴趣：“那你说说看，是那两种可能性。”


第47章 市长驾到

　　“第一种情况，是市里真的要开发这个小温泉，于是首笔开发资金就拨了两千万元，后面的钱会陆续追加，但后来由于各种原因，后面的钱没法追加了，所以弄成了一个上不能上，下不能下的局面。”

　　“二呢？”

　　“第二种情况，是市里根本就不想搞这个小温泉的开发，因为这小温泉是没块没有肉的瘦骨头，但为了应付上面某些人，不得不做做样子，拨出两千万元，接着隔三差五的压一压区里的领导，时间合适了，就把两千万收回去……”

　　来人呵呵的笑，完了又问到：“那你觉得那个的可能性大一点？”

　　“第一种情况的可能性是百分之十，第二种情况的可能性是百分之九十，我说的对么？陈市长？”白彩姑说着，站了起来，向来者伸出手。

　　来者愣了一下，伸出手和白彩姑握到了一起：“小兄弟，我们见过面吗？你怎么认出我来了？”握完手，陈国良市长摘下鼻梁上的墨镜，认真的检查了一遍，他以为自己的墨镜出了问题，白彩姑能看到墨镜后面的他。

　　自己是市长，常在电视和报纸上出现，白彩姑认出自己，也没有什么奇怪的。

　　但那墨镜根本就没有问题。

　　“我是猜出来的，你的身后跟着一个很出色的司机，这就说明你不是一般的人，你一眼能看出我画的是附近的地形草图，说明你对这些东西很在行，你对这小温泉的开发很感兴趣，说明你是晴州市的高层人物，我分析这两千万的来历，你爽朗的笑了，说明你对这事很了解，所有的这一些，综合到一起就很容易的得出了你的身份。”白彩姑笑说。

　　“小伙子，你的推理能力很好，你有成为著名侦探潜质！”陈国笑说着，邀请白彩姑坐下继续说。

　　两人面对面的各坐到了一块大石头上，中间就隔着不到一米的距离。

　　“陈市长，我叫白彩姑，刚到百饭村居委会工作还没到一个月，这些天我一直在想市里这两千万元开发资金的事。”

　　“你都想到了什么？能不能和我说说？”

　　“当然可以。”白彩姑的脸上，并没有因为有机会和市长面对面的坐到一起而高兴，相反，他的脸上明显的有一丝忧虑：“刚才我去了一次大熊弄，忽然想到了一个人。”

　　白彩姑用铅笔指了一下手里的简单平面图，指出了大熊弄的方位。

　　“你想到谁？”

　　“省里的二把手。”白彩姑轻声说。

　　“你怎么想到了他？”陈国良市长的脸上十分的惊讶。

　　“不为什么，在我下山的时候看到了那些房子，忽然想起现在省里的二把手就是在附近出生的，还在这附近读完了中学，想到了这一些，我就知道那两千万是什么一回事了。”

　　“这两千万什么会和省里的二把手搭上关系不了呢？”陈国良的脸上吃惊不小。

　　“省里的二把手，再干几年也该退下来了，人到了这种年龄，最容易想起童年和少年时代的事了，这位大人物，一定是在某些时候在无意中谈起了小时候在小温泉里泡澡的事，让市里的领导觉得对不起这位老上级：市里没有保护好小温泉，小温泉现在已经不能泡澡了。于是为了让省里的这一位大人物高兴，市里决定对小温泉投资开发，但从整件事情的发展来看，我觉得陈市长对这件事持反对态度的，陈市长觉得这小温泉是没有肉的瘦骨头，所以只答应投入两千万，如果下面的人能做出一个样子来，那这两千万投得也就值了，所以市里才故意提出很高的要求，如果有人敢上这个项目，那当然好，如果没有这样的人，那这笔资金也是安全的，到了一定的时间，再把这笔钱收回市里，对省里的人也算是有个交代了。”白彩姑一下就说了很多。

　　陈国良坐在那里，人有些木然了，他不相信，天下竟然有这样的奇人，就好象自己的影子一样看穿自己，而且是从未谋面的自己！

　　“如果我没有猜错的话，陈市长在最近两次重权下压之下没有得到结果，现在想把那两千万收回去了，我说的对吧？”白彩姑轻声的问。

　　这次陈国良没有再惊讶了，白彩姑连只有他和市委书记的两人之间的那些小秘密都猜到了，他猜到自己要把两千万收回去也没有什么奇怪。

　　陈国良没有做出任何的表示，他想接着听一下白彩姑的话。

　　“陈市长有没有想过把这两千万划到百饭村，让百饭村来具体的开发这个小温泉？”白彩姑壮了一下胆子说道。

　　“你有开发这小温泉的办法？”陈国良一听，眼睛立即就亮了，在他看来，只要这小温泉开发不亏本，那就是成功的，不但他会高兴，就是省里的二把手也会很高兴。

　　“我觉得这小温泉的开发，如果只是把眼盯着这个小温泉，那可做的文章就显得有点小，整个局面，就显得很死，根本没办法做出怎么成效来，但如果我们划出一个小圈子，把百饭村，温泉弄，大熊弄一起划进去，搞成一个整体，那就不一样了。”白彩姑说着，在那画画作业本上划出了一个圈子。

　　陈国良一听就来兴趣了，一边听着白彩姑说一边想，还示意白彩姑接着说。

　　“这个大熊弄面积可不小，我们只要把堵住口子的这座小山炸平，再把里面的乱石炸平，一大片的面积就出来了，我的想法是让大半个百饭村搬进大熊弄去，做一个高级的别墅村，市里给的两千万资金，就作为起动资金，村里的人搬走后，百饭村就会空出一大片空地，不但做六车道的马路有了土地，这百饭村空出来的空地，也会成为闺中的姑娘，想她的人，定不会是少数，这样一来，整个局面就活了，关键是这个小温泉，怎样把她做成一个香大饼，我还没有具体的想好。”白彩姑说。

　　陈国良点了点头，对白彩姑的这个初步想法，陈国良很满意，也很期待他拍了拍白彩姑的肩膀：“小老弟，你的想法很好，很有说服力，你搞出一个具体的报告出来，如果可以，那这小温泉的开发，就由你们百饭村来干。说起来，这百饭村的小温泉，还是由你们百饭村来做最好，我看这小温泉开发出来之后，就归属到你们百饭村的名下，这样比较合情合理。”

　　“那就太谢谢陈市长了，只要小温泉的开发项目归属到百饭村的名下，我保证把百饭村的做成一个文明富裕的现代化都市村庄！”白彩姑激动的大声说道。

　　“都市村庄？”陈国良说了一句：“这新词有点意思。”

　　“百饭村搬到大熊弄后，还叫百饭村，但已经不是以前的百饭村了，一百多年前的乞丐村，变成了别墅村，百饭村将有可能成为我市的一而旗帜！”说到这里，白彩姑显得有些激动……

　　下午，师国庆一进入自己的办公室就到接市府办公室主任张伟的电话，张伟在电话里对师国庆说：“师书记，你要看住市长，别让他太累，他要是累坏了，李局长怪罪下来，你我可都吃不消啊。”

　　张伟口里的李局长，是陈国良的夫人，市卫生局局长李艳。

　　师国庆听了，如坠入五里云中，半天才回过神来：“张主任，你是说市长到我们城中区来了么？”

　　“是呀，早上就出门了，说要去看一下那个小温泉，我劝都劝不住他，你不和他在一起吗？”张伟也感到有些意外。

　　“没有，我都不知道市长到城中区来了，我这就到小温泉去看一看去。”师国庆说着马上起身。

　　走到楼下，刚好看到奚贵良，尽管自己和奚贵良在一些利益问题上有些小隔阂，但这种时候师国庆该说的还是得说的。

　　“奚区长，陈市长来了，说是要来看一下百饭村的小温泉，这事是市府的张主任刚刚和我说的，我们一起去看一看吧。”师国庆这样说道。

　　奚贵良一听说陈国良市长来了，哪敢怠慢，立即就说到：“好，我这就取车子去！”

　　“不用了，就坐我的车吧！”师国庆说。

　　师国庆有一个好处，就是常让下属坐自己的车，这个看起来是件小事，但区里的很多人都做不到，从这一点来讲，师国庆就比其它人强，注意团结群众。

　　奚贵良点了一下头，坐到了的师国庆的车子里。

　　说起来，师国庆的车他奚贵良没少坐，倒也没有什么不习惯的。

　　师国庆亲自己开车，一出了大门就给陈国良打电话，但陈国良已经关机了。

　　师国庆改打陈国良司机的电话，师国庆这个人比较细心，他不但记下领导的电话，领导的司机，他一般也都有电话。

　　电话是打通了，但只响了两声对方就把电话给挂掉了。

　　师国庆没有因为陈国良的司机挂自己的电话而生气，对方肯定知道电话是自己打的，没有接自己的电话，那说明司机就陈国良的身边，不方便接，你想陈国良都关了电话了，他的司机却在旁边接师国庆的电话，那象什么话？恐怕都不到明天他就下岗了！

　　到了百饭村居委会，师国庆和奚贵良走了进去，里面却只有伍司梅一个人在上班，看到师国庆和奚贵良来了，伍司梅飞快的从座位上跳起来给两人泡茶。

　　“看到陈市长来过么？”师国庆问。

　　“陈市长？没有啊！”伍司梅吃了一惊，很肯定的回答，她是什么都不会把刚才戴墨镜的问路人和陈国良市长联系到一块的，这就是她比别人差一截的地方。

　　师国庆和奚贵良一句话也没有说，更没有去喝伍司梅泡的茶，转身走出了居委会，对于这个脑子少根筋的女人伍司梅，他们从未放到心上，尽管每次两人来时伍司梅都是笑脸相迎，但两人一回头就把伍司梅忘掉了。

　　两人一走，伍司梅立即给农广东打电话报告。


第48章 区长的苦恼

　　师国庆和奚贵良重新上了车子。

　　车子穿过人群，慢慢的向着小温泉所在的温泉弄开去。

　　到了变电站的旁边，师国庆终于看到有一架黑色的小轿车停在那里，那车子正是市长陈国良的座驾。

　　师国庆停下车，从车子里走了出来，就站在车子的旁边，等着陈国良从温泉弄里出来，连陈国良的司机都不敢接自己的电话，说明陈国良不想被打扰，师国庆当然也就不敢乱动了，万一弄得陈国良的板子打下来，那就不划算了。

　　过了一会，师国庆终于看到陈国良从通往温泉弄的小路出来了，让他吃惊的是白彩姑居然和陈国良并肩而行，两人有说有笑。

　　这到底是什么一回事？师国庆和奚贵良的心里有点不自在，总觉得白彩姑和陈国良有说有笑对自己大为不利……

　　师国庆和奚贵良都抢着上前市长陈国良握手。

　　白彩姑也和师国庆、奚贵良一一握手。

　　“小白，你什么会和市长在一起。”师国庆的脸上，展开了一个亲切而灿烂的笑容。

　　“我今天没事做，就到温泉弄来看了一看，没想到遇上了市长。”白彩姑说，那口气和平时一样谦恭，师国庆和奚贵良两人没看到什么特别的。

　　“这里到百饭村居委会有好长的一段路，你上车和我们一起走吧。”看到白彩姑一付相送的样子，陈国良拉住白彩姑的手笑着说道。

　　“不打扰几位领导了，我还年轻，走走路，运动一下，也是好的。”白彩姑笑着说道。

　　“也好，年轻多动一动也好，那我们走了。”陈国良说着，主动的向白彩姑伸出手，握到了一起，让后面的师国庆和奚贵良大跌了一回眼镜。

　　这白彩姑也太牛了吧？居然让市长主动和他握手……

　　陈国良向白彩姑挥了挥手，坐到了车里，对师国庆对了一句：“你也坐进来吧，我有话和你说。”

　　师国庆点了点头，把手里的车钥匙给抛给了奚贵良，坐到了陈国良的车内。

　　车子开动了，师国庆有点不安，看到陈国良正在闭目养神，他也只好坐在那里一边不出声。

　　“国庆，小温泉开发的事情，真的没有希望了么？这件事，你有没有做最后的考证？”半晌之后，陈国良终于开口了。

　　“也不全是没有希望，最主要的是两千万元办不了这件事，如果有更多的钱投进去，我想这个百饭村小温泉一定能搞好的。”师国庆说。

　　“这就奇怪了，来了那么多的投资人，到头来什么一个愿意投资的也没有？作为政府部门，我们也经拨了两千万了作为起动资金，这说明我们决心很大啊，市里的各项工程，我们首期就拨入两千万的，并不多。”陈国良说着，眉头皱到了一起。

　　师国庆心里有点吃惊，以前市政府为什么在小温泉开发项目上拨入两千万，他不清楚，因为那个时候他还在别的地方当别的官，他出任城中区委书记后，对这个上一任遗留下来的工程，一点也没有放到心上，这段时间陈国良忽然旧事重提，师国庆一直以为陈国良是在为自己入驻市常委才故意整的事，现在看来，并不是这样。师国庆有点想哭了，自己最近被官帽子弄晕了头脑，没有认真的去领会上级领导的精神，看来想进入市常委是没有希望了。

　　虽然心里很不是味，但师国庆还是很快就回答了陈国良的问话：“那些开发商，都觉得百饭村小温泉开发项目，只会亏本，不会赚钱，所以个个都拍着屁股走了。”

　　“这就是你们城中区的工作做不到家了，一个开发项目，还没有开始做你们就让人感觉到会亏本，哪谁会去做这样的项目呢？”陈国良说着，声音虽然很轻很温和，但师国庆听着早就坐立不安了，陈国良是个修养很好的人，这样说话，已经够个师国庆受的了。

　　“是是，领导批评得很对，我回去之后一定好好的做一下自我批评，认真的做好工作。”师国庆认认真真的承认错误。

　　陈国良点了一下头，对师国庆的表现还算满意，他好象忽然想到了什么事，问师国庆说：“百饭村居委会是谁在主事？”

　　师国庆心里震了一下，他担心的事还是来了。

　　“党支书叫农广东，主任叫南锦星。”

　　“这两个人什么样？”

　　“他们进入居委会后，没做过什么事，胆子也很小，基本上都是混工资的。”师国庆只能实话实说。

　　“那个白彩姑呢？他什么样？”陈国良说这话时，脸上依旧很平淡。

　　“这个人和刚才说的那两个刚好相反，胆大，心细，也很有一些眼光，认定的事情，不论是谁他都敢顶牛。”陈国良是自己的主子，师国庆不会在自己的主子面前说假话，那等于自毁前程。

　　师国庆说着，还把那天白彩姑阻拦奚贵良带来的工作组的事说了一遍，当然白彩姑顶自己的事，师国庆就不必说了。

　　师国庆并不想说这些，说这些等于在为他白彩姑做广告，但今天陈国良和白彩姑已经有过接触了，师国庆相信，陈国良的心里一定对白彩姑有了一定的评价，和自己说一说，只是一个铺垫罢了，如果自己胡说八道，那自己以后在陈国良的心里是个什么印象地就不好说了。

　　陈国良又点了点头，表示对师国庆的话还算满意：“我看白彩姑这个人，还是能做一些事的，你运作一下，让那个农广东小升一级，然后让南锦星出任百饭村党支部书记，让白彩姑来干村主任。”

　　“是。这事我明天就办！”师国庆一听就立即回答，一个市长，厅级的大干部，决不会无缘无故的亲自来做一个小居委会的人事调动的，师国庆知道陈国良真正要说的话在后面，果然，陈国良很快接着开口说了：“小温泉开发的事，你们就不要去管了，让百饭村来干吧，地盘本来就是百饭村的地盘，让他们来干，更合适。”

　　师国庆不知道今天白彩姑和陈国良两人都谈了什么，但了陈国良让白彩姑去做这么大的一件事，师国庆很有些担心，万一出点什么差错，那就麻烦大了！

　　“市长……”师国庆想说一句，但陈国良却摇了摇手，示意不要再说这件事了。

　　今天遇到白彩姑这样的人，让陈国良的心里很是开心，他决定等下给老婆李艳打个电话，让她做几个好菜，晚上把市委书记韩秋声夫妇叫到家里来，一起喝上一杯。

　　该说的都说完了，陈国良叫司机停车，让师国庆下车，后面的那一架，才是他师国庆的座驾。

　　刚才因为两人要说话，司机一直把车开得很慢，师国庆下车后，陈国良的车子一溜烟的开走了。

　　看到师国庆从陈国良的车上下来，奚贵良立即停下车子，移身坐到副驾的位子上。

　　师国庆坐到了驾驶坐上，开动车子。

　　“市长是不是有什么指示？”师国庆一开动车子，奚贵良就问。

　　师国庆是自己的上级，奚贵良心里虽然不什么乐意，但是主动靠拢，还是非常的必要的，这点小觉悟，奚贵良当然有，要是连这点小觉悟都没有，那他奚贵良还真该回家种红薯去了。

　　师国庆把陈国良的话简要的说了一遍，当然，那些不该说的，师国庆也就不说了。

　　“这么大的工程交给百饭村居委会来做？市长不是开玩笑吧？”奚贵良惊得嘴张目睁。

　　“贵良区长，你看你说的是什么话，这小温泉本来就是百饭村的，让他们百饭村自主开发，也没有什么不妥呀！”师国庆笑说。

　　奚贵良不得不点了点头，但心里还是觉得哪里不对劲了，想了半天也想不出来，不过师国庆倒点醒了他：“贵良区长，我们的苦日子恐怕就要来啰！”

　　奚贵良愣了一下，陷入了沉思。

　　车子到了百饭村居委会的前面，师国庆看到农广东带着居委会的人站在了大门前望着他的车子，他没有心情去理会这些人，直接把车子开了过去。

　　白彩姑回到居委会，已经是下午三点了。

　　早晨居委会里只有伍司梅，显得很清冷，现在居委会的人，个个都在，办公室里显得有生气起来。

　　但白彩姑很快就发现大家都非常明显的躲开自己，没有一个人愿意搭理自己。

　　白彩姑的心里不由的有点沮丧，乖乖的坐到自己的坐位上不再出声。

　　现在自己还没离开居委会，这些人就这样了，自己要是真的离开了居委会，那这些人会什么样？白彩姑不敢想。

　　院子里传了一声汽车的喇叭声，农广东走了出去，发现来的是银扎，奇怪的是银扎今天没有开他自己的小轿车，而是开着一辆崭新的面包车。

　　“原来是银老板啊！”农广东乐呵呵的过去握手，拉着银扎进办公室，伍司梅立即殷勤的站了直来，走过去帮银扎泡茶。

　　银扎看到了安静的坐在椅子上的白彩姑，走了过来笑问：“老弟，今天是什么了？情绪有点低落啊？”

　　银扎说完这话时，感到办公室里的人个个都在躲着他的眼睛，就觉得更奇怪了。

　　白彩姑淡淡的笑了笑说：“没什么，早上到小温泉去转了转，有点累了，所以才会这样。”

　　银扎久经商场，知道这里面一定有事，但自己不是居委会的人，也就不好多问了。

　　“老弟，那天我不是说要送你们居委会一台车么，看，我把车子给你们送来了。”银扎说着，把一串钥匙塞到了白彩姑的手里。


第49章 犯错误

　　听到银扎说要送一台车给居委会，办公室里的人先是一惊，确认银扎不是开玩笑之后，每个人的脸上都笑开了花，想想以后居委会的人出门也可以坐车了，能不高兴么？

　　特别是南锦星，他的那个驾照都领了近十年了，也没有开过多少次车，现在银扎要送居委会一台车，以后就随便过手瘾了，他当然高兴。

　　居委会的确是需要有一台车了，但银扎送的车不能收。

　　现在银扎就在百饭村搞房地产开发，忽然送这么一台车给居委会，容易让村民们乱猜想，不明里就的人，还以为居委会和银扎在私底下有什么瞒着人的小交易，那就好事变坏事了。

　　“银大哥，你的好意，我心领了，但车子不能要，现在你在百饭村搞开发，收了你的车子，容易让人往坏处想，对居委会不利。”白彩姑老老实实的说。

　　银扎脸上愣了一下，这才想起居委会面对的是上万的普通村民，这些村民每天都盯着一些小钱，自己送这么一台车，还真不怎么样。

　　银扎不好意思的把车钥匙收了回去，开着那小面包车，走了。

　　居委会的人，原以为从此结束了集体步行的日子，谁知道白彩姑却把车子往外推，看到银扎把车子开走了，个个脸上都不是那么一回事，就连农广东，对白彩姑的不满也都写到了脸上了。

　　首先向白彩姑发难的是一身肉的伍司梅：“白彩姑，人家银扎要送我们居委会车子，你凭什么要向外推？”

　　农广东、南锦星等几个人，虽然没有说话，但眼睛都向白彩姑瞪了过来，白彩姑知道他们心里想的一样。

　　“伍姐，银扎现在在我们村里搞开发，我们收了他的车子，村里的人会对我们有误解的，那样多不好。”白彩姑脸上很尴尬，他这么做，也是为居委会着想，没想到却成了众矢之的。

　　娄金虎心里也是很不是味，他也有驾照，还特别的喜欢开车，刚才他还以为从此以后随时都可以过手瘾了呢，结果白彩姑一句话就把他的好梦给断送了，现在他的心里是特别的不爽。

　　“小白，你的想法也许是对的，但人家银扎说了，车子送给居委会，你怎么就一口给推掉了呢？最起码，你得征求一下农支书和南主任的意见嘛！”

　　娄金虎这话听起来心平气和，但骨子是不是那么一回事，就不好说了，反正农广东和南锦星一听，眼睛立即就圆了，心里什么想，一目了然。

　　娄金虎这话一下子把白彩姑推到农广东和南锦星的对立面去了：居委会的大事，不经过领导就擅自作主，这是藐视领导！做出这样的事，那还得了？

　　你白彩姑代替人家支书和主任行使权力了，那人家支书和主任坐在这里还有什么用？是不是该回家抱小孩去了呢？

　　“这……”白彩姑一时语结了，他想了许久才说到：“我刚才也没有想这么多，银扎把车钥匙塞到我手里了，我才这么说的，他要是把钥匙送到你们手上，我想我就不会犯这个错误了……”

　　白彩姑心里也有些生气了，心想人家银扎送车，是看着我白彩姑的面子才送的，我都觉得不该收人家的车，你们几个凭什么叽叽歪歪，难道还真的当我是新来的好欺负不成？想到这里，白彩姑虽然说话还是那么的斯文，但骨子里已经不是那么的平静了。

　　伍司梅一听白彩姑这话，心里更不是味，声音也高了许多：“白彩姑，你这话不对啊，你也是居委会这个队伍里的一员，你做事，得先服从这个队伍！”

　　白彩姑想了想，觉得这事好象也没有什么好争论的，自己把银扎送的车子推掉了，大家都觉得可惜了，吃亏了，但这事情自己也没有做错，大家最多也就发发牢骚，过去了应该也就没有事了。

　　白彩姑不再出声，低下头去喝水。

　　伍司梅一看心里就更加不是味，哇哇的开叫：“白彩姑，你这是什么态度呢？我正和你说话呢！”

　　看到伍司梅一个泼妇的样子，叶秀旗不高兴了，这个伍司梅，人虽然比她叶秀旗年轻，但并不是一盏省油的灯，常常背着她叶秀旗对农广东和南锦星抛媚眼，照这个样子下去，她叶秀旗的地位迟早会不保，叶秀旗对这个伍司梅已经越来越看不顺眼了。

　　“你们都吵什么呢？农支书和南主任还在这里呢，这样吵吵闹闹的哪象是个办公场地的样子！”叶秀旗和声和气的说道。

　　叶秀旗的话，农广东和南锦星听了倒是蛮受用的，但对于白彩姑把车子推掉，农广东和南锦星的心里还是不对味。

　　伍司梅对叶秀旗的话，却不以为然，这个女人，仗着钻过农广东的被窝，凡事总是明里暗里的指手划脚，伍司梅早就看不过去了，不就钻个男人的被窝么？你叶秀旗能做得到，我伍司梅就做不到么？你能拿下农广东，我迟早要拿下南锦星，到时候看看谁怕谁！

　　“小叶姐，我们这不是在讨论问题么？哪里是吵闹啊……”伍司梅转过脸，对着叶秀旗说。

　　叶秀旗正想开口，农广东的电话响了，来电话的是师国庆。

　　看到农支书的电话响了，虽然不知道来电话的是谁，但居委会里个个都知趣的闭上了嘴巴。农广东是居委会的当家人，你得罪了他，只有等着滚蛋的份。

　　农广东认真的接听师国庆的电话，他的手机声音很小，谁也不知道那电话里的人在说什么，农广东一个劲的“呵，呵”个不停，一看就知道是在听某位领导做指示。

　　看着农广东打完电话还把手机收回了衣服的口袋里，伍司梅立即抓住机会说到：“各位，我认为刚才白彩姑犯了一个很大的错误，应该严肃的做出批评和处理！”

　　没想到伍司梅的话声一落，农广东立即就瞪眼睛了：“伍司梅，你放什么臭屁呢？你那么能说，你去和银扎说，把车钥匙拿回来呀！你这么能干，人家银扎为什么不把车钥匙送到你手上？叽叽歪歪，吵吵闹闹，成何体统？这里是办公室，你当是你家的小院子呀？”农广东说完，还伸手拍了一下桌子，以示自己的愤怒。

　　所有人都大吃了一惊，这个农广东，刚才还和大家共一个阵营呢，这才一会的工夫，怎么说变就变，还拍起了桌子？

　　叶秀旗和南锦星进入居委会这么久，还从来没有看到农广东生过这么大的火，两人不敢出声了，安安静静的坐在那里，不动也不说话。

　　伍司梅站在那里，一脸的惊悚：这个农广东，几分钟前还支持自己的，什么忽然就变了呢？还那么粗鲁的骂人，伍司梅委曲得眼泪直在眼眶里打滚。

　　居委会里忽然安静了，谁也不说话，有喝水的，有低头，有乱望的，个个都面无表情。

　　农广东的心里也很乱，他闭上眼睛，仔细的消化刚才师国庆向他说的话。

　　师国庆说，区里经讨论决定，让农广东到区民政办公室上班，三天之内来报到，关于百饭居委会，师国庆做出了两条重要指示：区里的意见，是让南锦星出任居委会党支部书记，白彩姑出任居委会主任，师国庆一再强调，这只是区里的意见，具体由谁来担任百饭村居委会的领导人，由百饭村居委会说了算……

　　农广东又不是傻子，区里的意见，他当然得认认真真的执行，要不然农广东还能混下去么？农广东在居委会干了这么久，对这事当然能看出一点门道来，表面上自己是升到区里去了，成了正正经经的国家干部，但农广东心里清楚，区里这是给白彩姑腾位子……

　　农广东并不想到区里去，他明白自己有几斤几两，更知道自己到了区里，也就是一个跑腿的角色，倒不如在居委会里来得自在，但师国庆都亲自开口了，农广东只能服从，不服从就回家种红薯得了……

　　“还是不够火喉啊！”农广东心里为自己叹气，对于白彩姑，农广东忽然觉得自己的看法太过于幼稚，过于片在面。

　　这些天来，自己不看好白彩姑，农广东相信白彩姑的心里一定是一清二楚，只是大家都不说出来罢了，农广东知道白彩姑是什么进的居委会：银扎给了自己一个大红包，也给了南锦星一个大红包，在师国庆那里，估计也是一样，但没有想到的是，这个白彩姑性格倔犟，不但敢和奚贵良顶牛，就连师国庆他也顶了，农广东想，白彩姑把让自己进入居委会的人都顶了，还会有好日子过吗？滚蛋，那只是迟早的事情了。

　　可让农广东没有想到的是，这个白彩姑，居然咸鱼翻生，师国庆忽然亲自开口让人给他腾位子。

　　这事太奇怪了，师国庆的脑子又没进水，什么就会做出这样的事来了呢？

　　真叫人想不通！

　　农广东睁开了眼睛，狠狠的瞪了伍司梅一眼，他心里恨透了伍司梅这个大嘴巴女人。

　　本来农广东不看好白彩姑，那只是在心里，没有摆到明面上，很多事，放在心里是一回事，摆到明面上，那又是另一回事了。都是因为这个伍司梅，还有银扎送的什么车！让农广东对白彩姑的想法，摆到了明面上，农广东心里清楚，白彩姑的心里，对自己肯定有看法了，不知道为什么，农广东的第六感官告诉农广东，自己跟着伍司梅瞎起哄，很愚蠢。农广东隐隐约约的觉得，这个白彩姑，不是自己所看到的那么简单……

　　看到农广东的眼里射出两束尖刀一样的光芒，伍司梅全身推起了鸡皮疙瘩，她也不知道自己做错了什么，农广东为什么忽然这样的厌恶自己。


第50章 主任

　　虽然不愿意，农广东还是不得不面对事实，他清了一下嗓子：“下面我们来开个短会。”

　　一听要开会，个个都立即竖起了耳朵。

　　“刚才我接到区党委师国庆书记的电话，师书记要求我们对百饭村的领导班子作一下调整。”这说到这里，故意停了一下，好让大家有个心里准备。

　　一听到要调整居委会的领导班子，个个的脸上都有点紧张，大家都不约而同的把目光投向了白彩姑，心想，这回这个白彩姑一定要倒大霉了！

　　“区党委提议，让南锦星同志担任百饭村党支部书记，白彩姑同志任百饭村村委主任。”农广东把话说得很简短。

　　大家都睁大了眼睛，个个都以为自己听错了，担很快就弄明白了，自己没有听错，农广东就是这么说的：南锦星担任村党支部书记，白彩姑担任村委主任。

　　现在就连白彩姑都搞懵了：区党委不是师国庆在主事吗？师国庆什么会让自己出任村主任呢？很快，白彩姑就想到陈国良，这是百分之百是陈国良的想法！白彩姑心里有些激动：也许，自己真的能为百饭村做点事情了……

　　南锦星听说自己将调任百饭村党支部书记，心里很是高兴，但他很快就想到了白彩姑：村主任什么会是白彩姑呢？这也太奇怪了吧？白彩姑当众让师国庆难看，师国庆不但没有让白彩姑滚蛋，还给白彩姑升官，让他当村委主任，这也太让人难以置信了……

　　“那你呢？你去那里？”叶秀旗没有听到农广东的任命，心里有点着急了，没有了农广东这个靠山，她心里不踏实。

　　“我三天后到区民政办去上班。”农广东简单的说了自己的去向。

　　“支书你也升官了！”叶秀旗的笑上泛起笑，但笑得并不自然，农广东是升官了，但罩不到她了，没她什么事了，叶秀旗觉得心里有点空落落的。

　　南锦星、马应龙、和兰妮都向农广东祝贺。

　　伍司梅和娄金虎忽然听到白彩姑要当村主任，心里惊得嘴都合不上，想想刚才自己说白彩姑说的那些话，自己今后还什么在白彩姑的手下混啊……

　　和兰妮一直不说话，她虽然是个话多的人，但从进入居委会的那一天起，她的奶奶，一个在百饭村做过近二十年妇女主任的人，就一再的叮嘱她：平时多做事，看到什么事，无论对错，没必要的时候就不要发表看法，所以和兰妮从进入居委会的那一天起，对居委会内部的人和事，基本不发表自己的看法，只有和居委会无关的事，和兰妮才会大谈特谈，象刚才伍司梅说白彩姑的事，和兰妮就充耳不闻……

　　“好了，区党委的精神，我已经向大家传达了，大家都说说自己的看法，居委会就是我们的家，对自己的家有什么看法，大家不妨直说嘛！南锦星，你是百饭村的家长之一，你来带个头，说说自己的看法。”农广东把脸转向南锦星，脸上挂着笑说。

　　“好，我就带头说两句。”这个时候，南锦星当然得说上几句了：“这次百饭村重组领导班子，区党委做得很好，提出的建议，很有前瞻性，我们百饭村的领导层，也得到了有力的充实！”

　　光说虚的也不行，南锦星也感到区里在为白彩姑腾位子，以后自己这个党支书，恐怕只能做个配角啰！但南锦星并没有多大的不适，做醒角有做配角的好，好事来了，少不了醒角的份，压力什么的，主角担着，这就是配角的好处。

　　“这次区党委特意把白彩姑同志提到了村主任的位子上来，我觉得很正确，白彩姑同志年轻，有冲劲，处理事情有章有理，能和这样的同志一起工作，一起学习，一起进步，我觉得很高兴！”南锦星一脸认真的说。

　　农广东满意的点了点头：“南支书说的不错。”

　　“白彩姑白主任，你也两句吧，你现在是村主任了。”农广东扭过头，一脸笑容灿烂的对白彩姑说道。

　　白彩姑一时还不适应自己的新位置，他稍微的想了一下，笑说到：“很感谢大家对我的信任，更感谢区党委对我的信任，今后我一定认真的做好工作，不辜负大家和区党委对我的期望。”

　　白彩姑的话，听起来更象是表决心，不过不管说什么，只要说了也就行了。

　　农广东点了点头，意思对白彩姑说的也还算满意，他扫了在坐的人一眼，认认真直的提出了要求：“这次区党委给我们百饭村居委会调整了领导班子，很好，很及时，很成功！我们在座的每一个人，都要努力的提高自己的思想认识，要和区党委的步子保持高度一致，才是一个合格的，有活力的，有前途的村干部！不提高思想，不要求进步，就会落伍，就会被淘汰，就不是一个合格的村干部！”

　　农广东说完，又看了一眼在座的每一个人，感觉火喉差不多了，就笑着说到：“好了，考验各位的时间到了，能不能和区党委保持步伐一致，能不能成为一个合格的百饭村村干部，接下来就看大家的表现了，下面，请各位就白彩姑同志担任村委主任一职做出自己的表决，同意白彩姑同志担任百饭村村委主任的，请举手。”

　　农广东说完，第一个举起了右手，南锦星跟着也举起了右手，叶秀旗和马应龙、和兰妮三人差不多是同一时间举起了右手，娄金虎虽然心里有些难过，刚才他炮轰过白彩姑，但白彩姑是区党委点名的村主任，他就是有再大的心结，也不能对着干，否则农广东会撸了他！

　　娄金虎举起了右手，虽然态度有点拖拖拉拉，但毕竟还是举手了。

　　最后只剩一伍司梅一人了，这些天，伍司梅已经把白彩姑的名字打入了冷宫，认为白彩姑只有等着滚蛋了，现在白彩姑忽然咸鱼翻身，伍司梅怎么也接受不了这个事实，但看到大家全都举起了右手，她只好也乖乖的起举了右手。

　　对于伍司梅的迟疑不决，农广东很是不满，他瞪了一下眼睛：“伍司梅，就你这觉悟，真是白在我们百饭村居委会干了这么多年了。”

　　伍司梅一听，脸立即就红了，脑袋垂到了胸前。

　　“好了，全体通过！和兰妮，你起草一份文件，把这事记录一下，然后让大家签个名，明天下午我和南支书、白主任一起送到区党委去。”农广东说。

　　伍司梅心里又是一震，这起草文书的事原来是由她负责的，现在农广东忽然让和兰妮来干这事，她的心里很是不安了。

　　“大家分别打电话通知村里的党员，明天到居委会来开会，就南锦星同志担任村党支部书记的事举手表决。”农广东接着说道。

　　“我看就不用搞得这么麻烦了吧？现在又不是换届选举，我看就由村党委和村委两委做出表决，然后把结果分别送到各党员的家中，如果有不同的意见，再作讨论，大家觉得什么样？”叶秀旗提议说。

　　“我同意叶秀旗的意见。”马应龙立即接过嘴说。

　　村里的党员有三百多人，每开一次会，又是午饭又是纪念品，少说也得花上三四千元，伙食差了，纪念品便宜了，还不好说话，所以除非是上级要求，要不然村里很少开党员大会。

　　叶秀旗出的主意不错，农广东觉得可行，征求了一大家的意见之后，决定南锦星出任村党支部书记的事，也由村两委举手表决之后生效了。

　　接下来就是形成文件，报送区党委，知会村里的各个党员和群众等工作……

　　看到新一届村领导实体产生了，农广东心里的一块石头落了地，后天他自己也顺利的到区民政办公室上班去了，对这个干了十多年的居委会，农广东还真的很留恋，他想了想决定晚上在高升饭庄请一桌，大家一起吃一顿，乐一乐。

　　白彩姑推说家里有事，没有去捧农广东的场子，今天被伍司梅和娄金虎说成那样，农广东如果站出来说上一句，白彩姑会去捧他的场的，但当时农广东不但不站出来，还和伍司梅、娄金虎站到了同一战壕里，白彩姑并不想去追究他的无知，但他也不能全部无视这些事情，别人踩到你的头上拉屎拉尿了，你还当没事一样的对着人家傻笑，那人家会什么想？你还有什么威信可言？

　　不管农广东将来走上什么岗位，做多大的领导，他支持别人攻击自己，自己就必须要做出回应。

　　农广东也猜到白彩姑的心里不好受，伍司梅那么做，换成谁都会心里不好受。

　　和农广东等人出门时，伍司梅没敢抬过头，一向泼辣又爱占小便宜的她，今天算是踢对铁板了。

　　听说自己的小男人这么快就当了村主任，罗红莲有点不敢相信，但从白彩姑的眼神里，罗红莲看出白彩姑说的都是真的。

　　“你真能干，今晚我给你做好吃的！”罗红莲兴高采烈的说。

　　白彩姑却把罗红莲拉到怀里，在她的小脸上亲了一口：“别做了，我们到外面吃现成的，吃饱了，回家享受两人世界！”

　　罗红莲的脸上飘起一片红，却高兴的点了一下头：“听你的，我换件衣服就陪你出去吃，你等一下。”

　　罗红莲说着，挣开白彩姑的怀抱，到柜子前去找衣服去了。


第51章 血肉模糊的脸

　　罗红莲在卫生间换裤子的时候，忽然惊叫一声。

　　白彩姑以为发生了什么事，连忙跑了过去。

　　推开卫生间的房间门，却发现罗红莲站在那里好好的，正抵头拉着刚穿上去的短装牛仔裤。

　　“怎么啦，你为什么叫得那么大声？”白彩姑有点莫名其妙。

　　“我的屁股怎么突然变小了？”罗红莲一边拉着她的短装牛仔裤一边说，那牛仔裤，还是罗红莲从服装店里订购的哩！

　　不会吧？这才两天的时间？罗红莲的身村就开始变了？邵小宁不是说罗红莲的身材一年后才变成最让自己迷恋的身材么？

　　不管怎样，罗红莲的身材正在向越来越迷人的方向变化，这是好事，白彩姑心里高兴。

　　“屁股什么会变小了呢？不会是你记错了吧？”白彩姑假装不知内情的说。

　　罗红莲坚决的摇了摇头：“我哪里会记错？这裤子是我上个月才买的，两百多块呢！我都穿过好几次了，很合身的，现在什么变得这么松了呢？”

　　看到白彩姑的脸上色迷迷的，一脸的邪恶，罗红莲忍不住问了一句：“你想什么呢？脸上笑容邪邪的。”

　　白彩姑呵呵笑：“我在想，是不是我把你给折腾瘦了？”

　　罗红莲的脸，刷的立即就红了，装模作样的板着脸，说了一句最亲密男女才会说的话：“你天天喂我吃上等牛奶，我不胖就不错了，还折腾瘦了，亏你想得出来！”

　　白彩姑呵呵的笑。

　　罗红莲另找了一件迷你短裙穿上，她的小腰还是原来的样子。

　　这迷你短裙穿在罗红莲的身上，显得罗红莲的腰很小，就那么小小的一握，屁股和胸，却大得很夸张，十分的惹人眼球，白彩姑看着，不雅的呑了一下口水。

　　罗红莲的脸又红了，低着头笑骂了一句：“整个人不都给你了么？你还弄出这模样，真是的！”

　　“没办法，我就是喜欢你这一身，夜里做梦，梦的都是你的样子！”白彩姑微微的笑了笑说。

　　其实，那呑口水的动作，是白彩姑故意整出来的，这也男人向自己女人示爱的一种绝妙方法，只要你能把握得好时机，绝对能让你的女人高兴好几天。

　　罗红莲换上一件宽松的罩衫，把小短裙盖住了四分之三，整个人看上去自然多了，虽然有些富态，但那样子就象一个三十刚出头的小媳妇，很有韵味。

　　白彩姑一手插到长裤的袋子里，一手紧搂着罗红莲的肩膀，走下楼去。

　　楼下的人都惊得张大了嘴巴睁大了双眼：这两人，男酷女靓，虽然年龄差距太大了一些，但绝对能迷倒一大片……

　　几个稍稍上了年纪的女人，心里想：这个白彩姑，该不会是个吃软饭的吧？

　　也不能怪她们，女人最想得到什么就最容易想到什么……

　　一楼的三个女人则是发疯的大叫：“老板娘，你什么越来越年轻了？真让人羡慕死了！”

　　这三个女人也四十出头了，她们的心里极不平静：罗红莲也四十出头了，身材咋就这么好？皮肤咋就这么的白净细嫩？小脸上咋就没有斑没有皱纹呢？自己咋就和她不一样呢？

　　真是人比人气死人！

　　……

　　农广东、南锦星，马应龙、娄金虎、叶秀旗、伍司梅、和兰妮七人在高升饭庄里吃完饭出来，已经是晚上九点了，七人都喝了一点酒，走在路上轻飘飘的。

　　走了几步，一辆面包车忽然忽左忽右的在路上飞驶而来，一个卖菜回家的男子，躲闪不及，被撞飞出去近十米远！这一撞，面包车跑偏了方向，撞到了路边的一棵大树上，停了下来。

　　农广东带头冲了过去，打开那面包车的车门，还好，车子里的司机没事，只是额头上划伤了一个小口，但他喝酒太多，两眼朦胧，嘴里说的都是胡话，就连自己撞了人都不知道，还以为自己到了家了呢！

　　农广东气得脸都歪了，这里是百饭村的地界，出了这样的事，农广东当然不能容忍，他立即让娄金虎和马应龙控制住开车的人。

　　南锦星则马上掏出手机报警。

　　被撞的男子是百饭村的人，路边的几个老太爷跑了过去，把他翻了过来，发现他已经断气了。

　　男子脸上一片血肉模糊，连鼻子眼睛都分辩不出来了，嘴巴歪歪的，伍司梅只看了一眼就觉得五脏六腑在翻滚，她跑到路边，吐得一塌糊涂。

　　和兰妮和叶秀旗两人好一些，但也被吓得不轻，跑到了路边，用手压着咚咚跳的心口！

　　警察很快就来了，没多久把事情处理好，死者和肇事都被带走，大家纷纷散开，各自回家。

　　伍司梅住的是一个独门独院的两层小楼，她的丈夫是个生意人，长年在外面跑，一年都难得回家几次，他最近又去了边关，什么时候回来，还没有准信。

　　伍司梅几乎是小跑着上的二楼。打开灯，关上门，她的脑子里全是那个血肉模糊的脸……

　　伍司梅打开电视，把声音调得很大，希望这样能把心中恐惧驱散。

　　过十多分钟，伍司梅还真的感觉好受些了，脑海里不再有那血肉模糊的脸。

　　找了一套衣服，伍司梅到卫生间去洗澡。

　　虽然已经是秋天，但天还很热，那冰凉的自来水淋到身上，好舒服。

　　关上水龙头，伍司梅用大毛巾擦干身体，正准备穿衣服，却感到后背上痒痒的，象是有人在摸着，伍司梅心里害怕，她鼓足了勇气，扭头向后一看，吓得尖声的大叫了起来：伍司梅的身后，不知道什么时候站着一个男人，一脸的血肉模糊，看不到眼睛也看不到鼻子，嘴巴歪斜得好难看，更让伍司梅感到害怕的是，男人正伸出两只满是血污的双手，抓着伍司梅的后背……

　　伍司梅吓得扔了手里的毛巾，猛的打开卫生间的门，连衣服也不穿，一边叫着一边跑向卧室。

　　那一脸血肉模糊的男子也跟着追了出来，双手还在抓着伍司梅的后背。嘴里发着一些奇怪的叫声。

　　伍司梅刚跑到卧室的门口，就撞到了一个人的怀里，伍司梅抬头一看：她看到了一个血肉模糊的脸，正是刚才在卫生间看到的那个男子！而她自己，正靠在那田子的怀里，男子举起满是血污的双手，想挖伍司梅的双眼，伍司梅吓得又是一声尖叫，向着房子的大门跑去。

　　那男子还在后面追赶着伍司梅。

　　伍司梅打开大门，正想冲出大门，忽然又看到那满脸血污的男子从门外跑了进来，伸出双手要挖她的双眼，伍司梅吓得立即转身跑向了卫生间。

　　伍司梅刚跑进卫生间，刚想把门关上，那男子却已经冲进来了，迎面把她抱住，伍司梅吓得尿都出来了，流到腿上，热热的。

　　伍司梅拼命的挣扎，终于从那男子的怀里掐脱了出来，再次跑出了卫生间，向卧室跑去。

　　伍司梅跑进了卧室，爬到了床上，但男子还是追了过来，站在床边，向伍司梅伸出脏兮兮的血手，抓向伍司梅的双眼，伍司梅想哀求男子不要伤害自己，嘴里却发不出声音来！

　　男子双手抓到伍司梅的眼眶里，把伍司梅的两只眼睛挖了出来，血淋淋的，伍司梅吓得立即昏了过去……

　　……

　　娄金虎回到家，洗了个澡，向老婆打了一声招呼，就走出了家门。

　　娄金虎喜欢玩麻将，平时不玩到半夜一两点，是不会上床睡觉的，好在娄金虎也不是那种只要麻将不要家的人，到了半夜两点，他会乖乖的回家陪老婆睡觉，就凭这一点，他老婆也不好太多的管他。

　　走出家门口时候，娄金虎越想心里越觉得不安，自己今天在居委会算是把白彩姑彻底的得罪了，现在白彩姑忽然升官当了村主任，自己以后的日子可就不好过啰……

　　想来又想去，娄金虎觉得自己不如去找一下伍司梅。

　　伍司梅这个女人，虽然人长得一般，但鬼点子很少，今天她也把白彩姑给得罪了，俩人一合计，说不定就能找到重新和白彩姑交好的办法……

　　想到这里，娄金虎没有去麻将室，转身向伍司梅的家中走去。

　　想着伍司梅骨子里的那一股骚劲，又想到她的老公长期不在家。娄金虎决定等下到了伍司梅家，试探一下伍司梅，看看能不能成全一段好事……

　　娄金虎一边走一边想，脸上泛起一股邪邪的笑。

　　娄金虎的家离伍司梅的家并不远，走了十多分钟就到了。

　　伍司梅家的大门不但没有锁，连关都没有关，娄金虎心里有点乐了：这个伍司梅，该不会是有了奸夫，开着门等好事吧？

　　伍司梅的门前不时的有人走过，娄金虎走进伍司梅的家门时，顺手把伍司梅家的大门关上锁好。

　　二楼的灯亮着，还有电视的声音。

　　娄金虎来过伍司梅家很多次，知道伍司梅住在二楼。

　　走上了二楼，发现二楼的房门敞开着，娄金虎走了进去。

　　客厅的电视开着，声音很大，电视里播放着一部武打剧，不时的发出各式各样的怪叫，娄金虎听了就不爽，他走过去，把电视的声音关小，嘴里叫着伍司梅的名字。

　　房子里没有人回答娄金虎。

　　伍司梅的家是两房一厅外加厨房卫生间的结构，娄金虎以为伍司梅在厨房，但厨房里没有伍司梅的影子。

　　娄金虎犹豫了一下，向伍司梅的卧室走去。

　　走进了伍司梅的卧室，娄金虎大吃了一惊：伍司梅仰睡在床上，全身光溜溜的一丝不挂……

　　娄金虎看着伍司梅的样子，心里有些害怕，他走过去，摇了摇伍司梅的手臂，叫了一声。


第52章 不刷牙你也是我女人

　　伍司梅没有回答娄金虎，也没睁眼，身子扭动了几下，嘴巴里发着浑浊不清的声音，像是说了一句什么，娄金虎听没清楚，他的心早就咚咚的跳开了，香艳的女人就睡在面前，娄金虎那还顶得住，立即就扑了上去！

　　……

　　清晨，伍司梅在一个怪怪的感觉中醒来，她立即想到那个血肉模糊的脸，那个被车撞死去的男人，昨天夜里，他把自己的眼睛挖去了。

　　但自己的眼睛这不是好好的么？伍司梅一睁开眼睛就看到了自己家的天花板。

　　伍司梅一睁开眼就看到自己的怀里有个男人，正伏在自己的身上干着那男女之事，刚开始伍司梅还以为自己的老式公回来了，但怀里的人却向她打了一声招呼，她立即就知道不是那么回事了。

　　“你醒了？”

　　伍司梅听出来了，是娄金虎的声音！她大吃了一惊，双脚猛的一蹬，把娄金虎踢到了床下，拉过一张床单，盖住自己的身体，狠狠的瞪了娄金虎一眼：“娄金虎，你混蛋！你是什么进到我的家里来的？”

　　娄金虎被伍司梅踢到床下，全身是钻心的痛，但他又不敢反抗，双眼无助的看着伍司梅，早上他醒得早，一醒来又管不住自己了……

　　半晌，娄金虎才说到：“昨夜我想来找你说说话，来到你家时门全部没关，一进来就看到你光着身体，我就……”

　　“你是说你昨夜就来了？”伍司梅听着娄金虎的话，心里好不气恼，娄金虎昨夜就来了，那自己岂不是处他占了一夜的便宜？怪不得自己昨天夜里总梦到和老公亲热，原来是让娄金虎这个臭男人占尽了便宜！

　　还好来的是娄金虎，要是来的是自己完全不认识的人，自己岂不更惨……

　　伍司梅正想开骂，忽然看到白白的天花板上有一个血肉模糊的男人，她大叫了一声，用被子盖住了自己的脸。

　　娄金虎有点莫名其妙，不知道伍司梅这是整的那一出。

　　“娄金虎，你快到被子里来。”伍司梅全身哆嗦的叫喊。

　　娄金虎也不知道伍司梅是什么回事，不过听到伍司梅让他钻被子，他一点也不怠慢，立即就钻进了伍司梅的被子，没等伍司梅开口，又做了她的男人。

　　伍司梅立即就有了感觉，她没有出声，觉得脑子里那血肉模糊男子的身影正在慢慢的散去。

　　伍司梅悄悄的揭开盖住脸的被子，睁开双眼，发现天花板上什么也没有了。

　　难道那影子怕娄金虎？

　　想到这里，伍司梅好象找到了一根救命的稻草，紧的抱住白彩姑怀里的娄金虎。

　　两人起来穿好了衣服，伍司梅看了娄金虎一眼，淡淡的问娄金虎：“你说说，是和我在一起开心还是和你老婆在一起开心？”

　　“当然是和你在一起开心。”娄金虎就是有天大的胆子这个时候也不敢胡说八道。

　　伍司梅的脸上还是淡淡的表情：“娄金虎，你知道说这话就好，我们到郊区找家宾馆，开个房间，好好的乐几天，不过所有的费用得你出。”

　　伍司梅不敢呆在这屋子里了，她找了个借口，即可以离开这个房子，又不用花钱，还有一个男人听话的侍候着，何乐而不为呢？

　　“行，就听你的！”娄金虎微微的笑了笑，脸上极不自然，他的手下意识的摸了一下钱包，那里面有一张银行卡，卡里还有好几千块钱。

　　和伍司梅去住宾馆，估计这几千块钱没折腾几下也就完了，娄金虎心里是一阵阵的肉痛……

　　白彩姑一大早上就起来了，吃了一碗罗红莲煮的水饺子，吃完后拿了个小本子和笔，坐到了沙发上，一边想一边涂涂画画。

　　罗红莲开着电视，横躺在白彩姑的身后，一边看着电视一边看着自己的小男人画着那些她看不懂的东西。

　　电视已经被罗红莲调整到了最小声，不会吵到白彩姑的思考，倒是身后罗红莲那软软的身体，十分的诱人，白彩姑时不时的又伸出双手去抱一下。

　　一个上午就这样打发走了。

　　白彩姑没有想出怎样开发百饭村小温泉。

　　吃过午饭，白彩姑想继续他的思考，罗红莲不干了，拉着他陪自己睡午觉。

　　身躺在床上，罗红莲的大半个子压住白彩姑，双手和双脚把白彩姑缠得死死的。

　　一时间也睡不着觉，罗红莲问白彩姑：“晚上我想做清蒸鸡和清蒸鱼，你说是混在一起蒸好呢是分开来蒸好？”

　　“是啊，是混在一起好呢？还是分开好呢？”白彩姑嘴里喃喃的说，当然，他的心里想的绝不是晚饭吃的鸡和鱼。

　　“看你，睡到床上了还想事，算了，我还是不问你了，我分开蒸。”罗红莲说着，闭上了眼睛，不一会就睡着了。

　　罗红莲的特点就是能吃能睡身体好。

　　“对呀，还是分开成……”白彩姑的脸上展开了笑容。

　　罗红莲睡醒来的时候，发现白彩姑正躺在床上微笑，忍不住说了一句：“小傻瓜，你躺在床上不睡觉，却在那里傻笑什么呀？”

　　“没怎么，我找到开发小温泉的方案了。”白彩姑微微的笑了笑说。

　　“是么？那真人是太好！”罗红莲给出了一个笑容，尽管白彩姑说的东西她并不懂，但想出了东西就是好事，值得夸奖。

　　“罗红莲，你是最能给我带来好运的女人，我爱死你了！”白彩姑从沉思中醒来，脸上立即乐开了花，要去亲罗红莲。

　　罗红莲把脸扭开，嘴里着急的叫喊：“我刚睡醒，还没刷牙呢，不能亲……”

　　“不刷牙你也是我的女人！”白彩姑说着，抱住罗红莲的脖子，热乎乎的吻压到了罗红莲的嘴上，罗红莲招架不住，只好乖乖的张大嘴巴让白彩姑深吻。

　　白彩姑的吻越来越热烈，罗红莲知道接下来就是自己完全被俘虏了，这个白彩姑，每天都能把自己折腾得想吃人，活到了这个年纪，罗红莲才从白彩姑的身上感觉到做女人原来是这么的美妙……

　　罗红莲出门买晚饭用的菜时，不得不加快了脚步，这个白彩姑太会折磨人，快五点时才让罗红莲出门……

　　白彩姑独自坐在客厅里看电视。

　　百饭村小温泉的方案想好了，白彩姑心里是好一阵轻松，白彩姑打算明天上电脑，把报告打出来，一些没想到的细节，再充实一下，就可等待陈国良市长的人来拿了。

　　陈国良不会让自己那么轻松的坐在这个村主任的位置上的，各种各样的磨练，将会向自己涌来，白彩姑已经做好的准备。

　　这些天再也没有看到邵小宁出来烦人，估计她已经和罗红莲身体很好的融合了，这就好，想到一年之后，罗红莲就是一个十七少女的身体，四十多岁的少妇的胸怀，还永远不会老的陪在自己的身边！那会是一个什么样的样景啊？白彩姑太期待了！

　　……

　　伍司梅连脸都没洗就和娄金虎坐车到了市郊的一个宾馆，开了一个大房间。

　　娄金虎去买早餐，等他回来，伍司梅也洗漱完毕了，娄金虎也去洗了一下，两人这才开始吃早餐。

　　吃完早餐，也没什么事可做，娄金虎就看电视，伍司梅上网，但如此的局面没能维持多久，两个人就烦了，伍司梅先爬到了床上，然后把娄金虎叫了过去。

　　反正已经是娄金虎的女人了，伍司梅没有再遮遮掩掩，索性爬到了娄金虎的身上。

　　一通的疯狂下来，伍司梅清醒多了，那血肉模糊的男人影子，好象已经去远了。

　　“昨天我们那样对白彩姑，你说白彩姑会不会对我们打击报复？”娄金虎压在伍司梅的身上问伍司梅。

　　伍司梅的身子肉肉的，象端午节包的圆棕子，搂着抱着娄金虎都觉得比不上自己家里的老婆，唯独做垫子，比自己家的老婆好多了。

　　让娄金虎压着，伍司梅也没有什么不适的感觉。她想了想，皱着眉头说：“这还用讲吗？白彩姑一站稳脚跟，第一件事就是要对付我们两人！”

　　伍司梅想，如果是自己当了村长，一定会这样做，白彩姑自然也不会例外。

　　“那什么办？他是村主任，我们只是两个小小的村委委员，我们可不是他的对手啊！”娄金虎的眼里很是不安，要是居委会的饭碗掉了，家里的母老虎会抽了他的筋剥了他的皮的。

　　“那也不一定，我们和他单打独斗，是斗不过他，但如果我们两人联起手来，那就另说了！”伍司梅说着，脸上露出了阴阴的一笑。

　　“这话什么说？”娄金虎不解。

　　伍司梅在娄金虎的耳边如此这般的说了一通，娄金虎的脸上终于露出了笑容。

　　娄金虎对伍司梅竖起了大拇指，他所料无错。这个伍司梅，果然有一手，白彩姑若是乖乖的，那大家就相安无事，他要是敢有什么风吹草动，那就给他好看！到时候伍司梅出手去拉南锦星，娄金虎出手去拉叶秀旗，四人联合出手，还怕他白彩姑一个不成？

　　什么拉？

　　那简单，南锦星的老婆就好象是从路边的垃圾堆里捡来的一样，又丑又老土，只要伍司梅一出手，管保马到成功，南锦星定会乖乖的趴到伍司梅的石榴裙下。

　　至于叶秀旗，她比娄金虎大差不多十岁，人老珠黄的老妇一个，原来的靠山农广东已经去了用区里，她还敢不听话吧？

　　──不得不说，伍司梅和娄金虎的想法，也太过一厢情愿了！

　　“娄金虎，以后你得乖乖听我的，你敢有二心，我让你做不成男人！”伍司梅瞪着娄金虎说道。

　　娄金虎一看伍司梅的那一张黑脸，乖乖的说：“我听话，我听话。”


第53章 当场死亡

　　傍晚时分，娄金虎不得不回家去，晚夜一整夜不回家，已经引起老婆警惕，今晚要是不早点回去，那就不好说了，到时候不被剥皮也被罚跪，娄金虎可不敢惹家里的母老虎。

　　伍司梅从娄金虎的钱包里抽了两张百元大钞，作为晚餐费用。娄金虎的心里又是肉痛一番，却不敢吭声，早上在宾馆服务台开房间的时候，伍司梅让娄金虎一下子交了三天的房资，共计九百多元，还是打折的，加上这两百大元，今天娄金虎今天算是出了一千多元血本了。

　　娄金虎的心里真的后悔，早知道会这样，他说什么不会去碰伍司梅，一个比自己家里的老婆还丑的女人，让自己花去上千元的血本去睡她，真是太不值了！娄金虎心里不喊冤枉那才叫怪事，不过娄金虎觉得自己也有收获，那就是白彩姑当上村主任的事，有了伍司梅这个盟友，自己心里安然多了。

　　娄金虎走后，伍司梅开始觉得无聊了，在这宾馆里住，没人说话没人陪，很烦。

　　伍司梅上网和几个朋友聊了几句，然后想找个电剧来看一下，但没找到好看的，便干脆关了电脑，直接开电视机来看。

　　七点钟，伍司梅叫的晚饭来了，一百多块钱的个人晚餐，很丰富。

　　伍司梅也没有多少味口，随便吃了几口就不吃了，反正饭钱是娄金虎掏的，浪费了伍司梅也不心痛。

　　八点钟的时候，伍司梅忽然觉得有点不对劲了，她一回头，看到身后有个模糊的影子若隐若现，她吓得尖叫了一声，人差点摔倒到地上。

　　再仔细看时，那影子又没有了。

　　伍司梅心惊胆战的爬到床上，早知道这样，她说什么也不让娄金虎走，但自己在娄金虎的面前是一副高高在上的姿态，不让娄金虎走，伍司梅自己也不知道怎么开口。

　　在床上坐了没有多久，伍司梅又觉得不对劲了：有人在她的后面抱着她！还伸手到她的身上摸着她的肚皮……

　　伍司梅战战兢兢的一回头，她又清晰的看到一个男人坐在了她的身后，那男人的脸上，一片血肉模糊，鼻子和眼睛在什么地方，伍司梅看不清，一张歪得不成样子的嘴，不知道在说什么，两只脏兮兮手伸过来，探到了伍司梅的衣服下……

　　伍司梅吓得发出一声尖叫，从床上跳了下来。连鞋子也不穿，弓着身子，站到了床对面的电视旁边，上下牙不住的打架。

　　门口传来了敲门声，伍司梅不敢动，她怕外面敲门的又是那个吓死人的男子。

　　“我是宾馆的服务员，我听到有人在尖叫，请里面的人开开门。”门口传来了一个女子的说话声。

　　伍司梅一听，立即穿上鞋跑了过去，把门打开，但她的身子还是缩成了一团。

　　门外站着一男一女两个保安，看到开门的伍司梅缩成一团，有些吃惊，脸上立即就警惕了起来。

　　“小姐，你怎么怕成这样？你有事吗？”女保安问到。

　　“房间里有鬼……”伍司梅背靠着墙，口齿不清的哆嗦着说道。

　　“有鬼？”两个保安感到好笑，这伍司梅，年纪也不小了，什么会有这样的想法？但两人还是走进了房间，把每个角落都仔细的查看了一遍，结果什么也没有发现。

　　“小姐，一定是你想多了，你看，这房间里好好的，那会有鬼呢？”那个男保安有些不满的说，伍司梅这话，要是传了出去，会对宾馆的名声有影响，他不想看到那样的事情发生。

　　“可是……”伍司梅一肚子的委曲，她刚才明明是看到了那个可怕的男子，她很想说自己真的看到了那个男子，但看到两个保安的脸上有些生气，话到嘴边又不敢说了。

　　“好了，你好好的休息，不要胡思乱想，这世界上是没有鬼的，你不要自己吓自己。”男保安又说了一句，口气总算缓和多了。

　　两个保安走了，还顺手关上了房门。

　　伍司梅战战兢兢的走回了床前，小心翼翼的坐下。

　　过了五分钟，伍司梅没觉得有什么异样了，便又开始看起了电视。

　　刚一开始看电视，伍司梅又觉得自己的胸口上痒痒的，好象有人正在摸着自己，她一回头，又看到了一张血肉模糊的脸，正是刚才看到过的那个男子，那男子不但身子贴到了伍司梅的身上，他还把一双手伸到了伍司梅的衣服下……

　　伍司梅又惊叫着跳了起来，跑到床对面的电视机旁边。

　　回头再看时，房间里又什么也不见了。

　　伍司梅再也不敢在房间里呆着了，她拿起床头柜上的背包，勿勿的打开门，逃出了房间。

　　房间外面是一条窄长的走廊，铺着红色的地毯，伍司梅走在走廊上，总觉得后面有个人跟着自己，但她回过头去看的时候，又什么也没有看到。

　　走廊的尽头，是电梯间，电梯间里摆着一个小小的服务台，一个年轻妖冶的女子坐在服务台后面，看到伍司梅来了，那女子只是抬了一下头看了伍司梅一眼，又低下头去。

　　按了一下电梯按钮，不久一个电梯就来了。

　　伍司梅住的这一层，是九楼，上面还有好多的楼层，所以电梯里经常是人满为患。

　　还好，这次电梯里只有两个人，一男一女两个年轻人，他们半搂在一起，估计是一对小情人。

　　青年男女只看了伍司梅一眼，又相互对视低语了。

　　电梯向下走的时候，伍司梅又感觉不对了：自己的后背，什么凉叟叟的？

　　伍司梅回头的时候，看到了一个淡淡的影子，血肉模糊的脸，看不到鼻子和眼睛，一张歪得不成样子的嘴巴，正在冲着伍司梅笑。

　　伍司梅禁不住又发出了一声尖叫。

　　两个年青人被伍司梅的尖叫声吓了一跳，两人抬眼看了一下伍司梅，以为伍司梅是故意弄出这奇怪的声音来吓人的，脸上很是不舒服。

　　那男子按了一下电梯的按钮，电梯停了，两人走了出去，那男的没忘记给伍司梅扔下了一句话：“神经病！”

　　后背还是凉叟叟的，伍司梅再次回头时，发现那影子还在那里，好象是在望着伍司梅，但没看到他有眼睛，伍司梅也说不清他是不是在望着自己。

　　电梯终于到了一楼，伍司梅小跑着出了电梯，进了宾馆的大厅。

　　宾馆的大厅，有很多人，伍司梅走进来时，没有再感到什么异样，心里立即觉得舒服多了。

　　伍司梅在宾馆的大厅里呆了十多分钟，有点闷了，看到宾馆旁边就是一个大商场，便起身逛商场去。

　　走进了商场，刚开始还好，在里面走了十来分钟，伍司梅又感觉不对了，她一回头，又看到了一个男子正跟在自己的身后，一脸的血肉模糊，看不清哪里是眼睛哪里是鼻子，他的头发上，衣服上，全是血，两只手上，也全是血污，脏兮兮的正向自己伸来……

　　伍司梅吓得惊叫了一声，向着对面的大门跑去。

　　身后的男子追了上来，而且步子是越来越快，伍司梅不得不快速的跑了起来。

　　商场里的人都不知道发生了什么事，快速的给伍司梅让出了一条道。

　　伍司梅快速的跑出了商场，冲上了商场前面的大马路上，她看到一辆公交车向着自己冲了过来，就什么也不知道了……

　　……

　　白彩姑坐在沙发上看电视，罗红莲像一个小孩子一样挤在他的怀里。

　　十点钟，白彩姑的电话响了，白彩姑一看来电话的居然是伍司梅，白彩姑觉得有些奇怪，这个伍司梅，一向不看好自己，现在什么忽然给自己打起电话来了？

　　白彩姑按下接听键，电话里却传来一个男人的声音：“你好，我是晴州市交警支队，我姓王，请问你认识这个手机的机主吗？”

　　“王警官你好，我认识这个手机的机主，她是我的同事，她出了什么事？”白彩姑一听就觉得出大事了，不然交警不会给自己打电话。

　　“请你节哀，你的同事在半个小时前，忽然从一家商场里冲出来，跑到了马路上，被一辆公交车撞坏了头部，当场死亡了。”王警官公事公办的说。

　　白彩姑大吃了一惊，他问清王警官的联系方式，立即给农广东打电话，把伍司梅的事和他说了。

　　“我们分别通知居委会的其他人，十分钟内到居委会集中。”事情紧急，农广东立即做出了安排，伍司梅的老公长年不在家，双方的老人年纪又大了，只能居委会先出面了。

　　“好吧。”白彩姑一边从沙发上跳起来一边回答农广东，末了又觉得不太妥，就补充了一句：“我看和兰妮和叶秀旗两位女同志就不要去了，这大半夜的，场面又不好看，我担心把她们吓坏了。”

　　“好，她们两个女同志，明天再和他们说一下情况就是了。”农广东主着，挂了电话。

　　十分钟后，百饭居委会的五个男同志全都齐集到居委会的门前，农广东叫了一辆出租车，五人挤了上去，向出事地点飞驰而去。

　　听到伍司梅的死讯，娄金虎大吃了一惊，他不敢出声，更不敢把今天一整天自己都和伍司梅在宾馆鬼混的事说出来，有些事，说不清楚。

　　再说如果自己若把今天和伍司梅鬼混的事说出来，不就等于向老婆坦白自己的不忠了么？这样的事万万要不得，被打被骂是小事，若是以后老婆对自己严格管理，那做人还有什么意思……


第54章 身后的声响

　　五人来到出事地点，伍司梅已经被抬上一辆运尸车，王警官把五人领了过去，揭开了盖在伍司梅身上的白布。

　　伍司梅的脸被撞坏了，一脸的血肉模糊，五人没法分辨出她的眼睛和鼻子都在什么地方，只看清了她个歪斜得不像样子的嘴巴。

　　农广东、南锦星、马应龙还有娄金虎四人，一看到伍司梅的死像，立即就想起了前天高升饭庄前被车撞死的那个男子：两人死的样子怎么那么的像啊……

　　白彩姑没有看到那男子的死像，自然也没有想起什么东西来，他向王警官了解情况，他不明白，这个伍司梅好好的，怎么忽然跑到这里来让汽车给撞死了呢？

　　“有很多目击者反应，当时伍司梅正在商场里闲逛，不知道为什么，她忽然尖叫着从商场里跑了出来，没有看路，直接跑到了大马路上，结果就和迎面而来的公交车给撞到了一起……”

　　王警官让白彩姑签了几个字，把伍司梅的背袋交到了白彩姑的手上。

　　运尸车走了，交警也走了，白彩姑和农广东等人，只好打了一辆人出租车回居委会。

　　打开居委会办公室的大门，开灯，五人坐到了各自的座位上。

　　白彩姑打开了一个小柜子的门，把伍司梅的手袋锁到了柜子里。

　　伍司梅死时，是百饭村委委员，农广东提议，居委会拿出五千元，给伍司梅作丧葬费，南锦星有点犹豫，担心会有人说七说八，结果白彩姑一口气把这事给敲定了下来。

　　娄金虎看到白彩姑居然决定给伍司梅五千元丧葬费，才知道早上自己和伍司梅说的那些话有点太多余了，白彩姑是大人有大量，那会和自己这些小人物一般见识？

　　农广东和南锦星连夜给伍司梅家报丧去了。

　　从居会会回到家里，已是半夜一点多钟了，走进家门时，白彩姑的心里忽然有些慷慨起来：几个月前，自己不得不到这里来租房子住，还因为罗红莲家的那一间大房子房租便宜，才住了下来，这才短短的几月过去，罗红莲成了自己的女人，这房子现在虽然还姓罗，但实际上已经成了自己的房子了。

　　起步走上楼梯时，白彩姑才发现楼梯里黑漆漆的：这才换上去的灯泡，还没过多少天，什么又全烧坏了？

　　大家倒也没有在意这些楼梯间里的灯泡是好是坏，就那么几步楼梯，早就走熟悉了，眯着眼睛都能走进门口，谁还会去在意？而且住在这里的人，几乎一到晚上都个个在家，没人出去，就更没有人去注意这些楼梯间的灯是不是亮了。

　　白彩姑也走惯了，连掏手机照一下都懒，凭着感觉就很快的走上了楼梯。

　　走到三楼时，白彩姑忽然觉得后面有点异样，他一回头，看到二楼的楼梯上正有人在向上走动，白彩姑觉得奇怪，这人是什么时候进门的？自己什么没有听到开门关门的声音？

　　楼梯间里太黑了，白彩姑看不到那人的脸，只是看到一个模糊的影子正在向上走动，耳朵里还听到高跟鞋踩到楼梯上时发出清晰的声音。

　　那人走到离白彩姑还有两三步远的地方停了下来，白彩姑有点奇怪，这人什么不走了？

　　“是谁呀？”白彩姑问了一句。

　　没有回音。

　　睁大眼睛，也只是看到了一个模糊的影子，这影子还很熟悉，到底是谁？白彩姑说不上来。

　　白彩姑的心里有点气恼：这三更半夜的，问了也不出声，这不是存心要来吓人么？

　　从裤子的口袋里摸出手机，大拇指熟练的按了两下，屏幕立即就亮了，白彩姑想看看，是谁大半夜里跑出来吓人。

　　把手里的手机向前一照，那有什么人？楼梯上空荡荡的，连一只老鼠都没有！

　　不会吧？白彩姑不敢相信自己的眼睛，他刚才明明看到一个影子来的。

　　白彩姑向下走了几步，用手机照着楼梯，还真没有发现什么人。

　　回了刚才站着的地方，手里的手机屏幕黑了，白彩姑又看到了那个影子，白彩姑仔细的辨认了一阵，觉得那影子有点像伍司梅。

　　伍司梅刚刚不是被车撞死了么？她什么会在这里出现？想到这里，白彩姑的后背不由的堆起一层鸡皮疙瘩。

　　该不会是自己的眼睛看花了吧？

　　白彩姑想到这里，不想再去理睬那个影子了，转身向楼上走去。

　　但自己每走一步，身后的那个影子也就跟着走一步，虽然那影子在自己的后面无法看到，但她的脚步声清晰可闻。

　　走到了四楼，有一扇窗子正好在楼梯旁边，外面的灯光从窗口照进来，楼梯间里有点朦朦胧胧的，楼梯的每一步台阶，都依稀可辩。

　　后面的脚步声还在继续着，白彩姑停下了脚步，回头向后望。

　　不看还好，这一看白彩姑立即就吓了一跳：后面的影子，穿着一套黑色的衣裙，白彩姑一看就知道是伍司梅！

　　伍司梅的脸上，血肉模糊，看不到鼻子和眼睛在哪里，就连嘴巴也歪得可怜，她就站在那里，定定的看着白彩姑。

　　虽然没有看到伍司梅的眼睛，但白彩姑感觉到伍司梅就是在看着自己！

　　白彩姑心里一慌，人差点就摔倒在楼梯上。

　　稳了一下心绪，白彩姑冷冷的对着那影子说了一句：“伍司梅，你想吓唬谁呢？”

　　那影子就静静的站在那里，不动也不出声。

　　白彩姑想，这影子估计也就是想吓唬一下自己。

　　反正她也吓不到自己，算了，别去理她了。白彩姑想到这里，又转身向楼上走去。

　　那高跟鞋踩着楼梯发出的声音又在继续，白彩姑一听立即就觉得不妥了：自己这样上楼，后面的影子会把罗红莲吓坏的！白彩姑说什么也不会愿意看到这样的事的，他气恼的一转身，飞起一脚向身后的影子踢去！

　　白彩姑踢到了个空，却听到“吱”的一声响，好象是哪里有老鼠在叫，他看到那影子被自己踢到了窗外，消失在了远处。

　　仔细的看了一下那影子站过的地方，空空的，什么也没有了。

　　白彩姑转身向楼上走去，刚走了两步，又听到后面有高跟鞋走路的声音，他一回头，又看到了那影子又站到了自己的身后。

　　白彩姑的心里好不气愤，他抬对着那影子又是一脚踢了过去，“吱”又好象是老鼠的叫声，那影子再次被白彩姑踢到了窗外。

　　可是白彩姑一回头向楼上走去时，又听到了一阵高跟鞋踩着楼梯的声音！白彩姑的心里有些崩溃了：这影子，什么就赶不走啊……

　　白彩姑懒得再回头去理睬那影子了，既然赶不走，那就留着她吧，到了楼上再想办法……

　　走上了五楼，白彩姑掏出钥匙打开那一扇不锈钢铁门，门里有个影子扑了出来，透过朦胧的夜色，白彩姑看到那影子穿着黑衣和短裙，脸上是一片的血肉模糊，不是伍司梅还有谁？白彩姑飞起一脚，向伍司梅的影子踢去，却踢了个空：白彩姑非但没有踢开伍司梅的影子，伍司梅的影子还扑了上来，双手掐住白彩姑的脖子！

　　白彩姑立即感到自己要窒息了，他想用手把伍司梅的影子推开，但伍司梅的那个影子，就好像是月亮光一样，能看得到却什么也抓不到！

　　难道自己就这样弄死不成？自己都死过两次了，凡事好不过三，要是再死一次，恐怕就永远活不过来了！但伍司梅的影子正在狠狠的掐自己的脖子，自己又碰不着她，该什么办呢……

　　罗红莲屋里的灯光亮了起来，她听到了不锈钢铁门开起的声音，知道是白彩姑回来了，立即从床上爬了起来，打开灯，等了一阵不看到白彩姑进屋，就开门出来，一边向着铁门走来一边说：“彩姑，你回来了干嘛不进屋？”

　　白彩姑感觉自己就要被掐死了，他听到罗红莲开门的声音，还听到罗红莲向着自己走来，当听到罗红莲的声音里，白彩姑忽然发觉掐住自己脖子的伍司梅不见，自己也在一瞬间恢复了呼吸顺畅。

　　罗红莲走过来近了，才发现白彩姑脸色铁青，好像是病了，脸上不禁的大惊，急问道：“彩姑，你什么啦？是不是病了。”

　　白彩姑无奈的摇了摇头，他当然不能说刚才自己让已经死去了的伍司梅掐了一下脖子，那样会把罗红莲吓坏的。

　　“刚才我的脖子忽然抽筋了一下，现在好了，没事了。”白彩姑不得不向罗红莲撒了个小谎。

　　国一听有点着急了，走过来，帮白彩姑揉了一下脖子，嘴里说到：“好好的，什么脖子忽然抽筋起来了呢？”

　　“我也不知道啊！”白彩姑笑了笑，他也不知道为什么罗红莲一出现伍司梅的影子就不见了，不过他也懒得去想这件事，他心里知道，自己就是什么想也不可能想出结果来，还不如干脆什么也不想。

　　今晚上有点热，罗红莲身上只穿着内衣睡觉，她的那一副腰身，立即就把白彩姑的双眼给锁住了。

　　罗红莲把不锈铁门关上，和白彩姑进屋去了。

　　“看你，一身的汗，再去洗个澡来睡觉吧。”走到了灯下，罗红莲看到了白彩姑的身上一身的汗，又说了一句。

　　刚才只差没走上奈何桥了，白彩姑拼命的挣扎，身上能没汗么？

　　“不洗了，明天再洗吧，我有点累了。”白彩姑有点无力的说，刚才差一点让伍司梅的影子掐死，白彩姑现在身上有点软软的。

　　“这么多的汗，怎么睡？去洗一下吧！我陪你一起洗……”

　　白彩姑一听，立即就高兴的答应了，和罗红莲洗鸳鸯澡，多美的一件事……


第55章 孙子媳妇

　　早上，白彩姑和罗红莲到那小土坡去看万利达房地产开发公司给自己做房子的进度。

　　万利达房地产开发公司做了一个很人性化的工作方式：和白彩姑家一起在那个小土坡上重新建新房的人家，可以自己找工程队，工程队工程款，还有所用的建筑材料，由万利达房地产开发公司来提供。这样一来，搬迁户们对房子的建造，有了更多的灵活掌控，心里当然也就更满意了，万利达房地产开发公司也少省去了很多的麻烦。

　　爷爷奶奶本来也想自己找施工队的，但让白彩姑给制止了：人家那么大的一个开发公司，高楼大厦都能建好，自己的那一点小楼，还能建不好？自己找工程队，太麻烦太累，没有必要。

　　爷爷奶奶觉得白彩姑说得对，好就打消了这个念头。不过老两口每天没事，总爱到那小土坡前驻足观望，看着自己家的房子一点一点的建起来，那也是一种很好的享受。

　　白彩姑和罗红莲来时，奶奶远远的就看到了，她还看到孙子亲昵的拉着罗红莲的小手，两人的身体还靠到了一起，一看就知道是一对小恋人。

　　奶奶碰了一下丈夫问“孙子不会是和罗红莲谈恋爱了吧？”

　　奶奶这么一说，爷爷也注意到了这个细节，轻声的说：“看样子有点象。”

　　“可是罗红莲都已经四十一岁了，孙子才二十三岁，这什么可能？”奶奶没法接受这样的事实。

　　爷爷想了一下，说：“罗红莲的年纪大是大了一些，不过彩姑从小就没有得到父母的疼爱，找一个大一点的老婆，我看也很好，罗红莲结过婚，还离过婚，她比那些小姑娘更懂得怎样去维护自己的婚姻，我看这事是好事。”

　　爷爷说。

　　“可是……”奶奶还是没法接受孙子和一个阿姨级的女人谈恋爱。

　　“好了，孙子都是大人了，还当了居委会的官，他自己做事，会心中有数的，我们不必为他担心！”爷爷又开明的劝了妻子一句：“再说了，罗红莲人多好，难得一见的善良，她跟我们的孙子谈恋爱，我们吃不了亏。”

　　说到罗红莲人心好，善良，奶奶立即就没话说了，这女子，奶奶的心里还真的是很喜欢……

　　最后奶奶被爷爷说动了，罗红莲这么善良的女子，若真进了自己的家门，也是一件好事。

　　白彩姑和罗红莲走近了，罗红莲挣脱白彩姑的手，走上前来：“爷爷奶奶，你们怎么到这里来了，这么大的太阳，会把你们晒出病来的！”

　　“是啊，爷爷奶奶，以后不许你们再来了，身体要紧！”白彩姑也认真的说道。

　　奶奶笑了笑，走过来，拉住罗红莲的一只手，另一只手还搂住了罗红莲的小腰，笑呵呵的说：“你们放心吧，我和你爷爷，都是苦哈哈出身，我小的时候，家里很穷，还到大街上去要过饭呢！这点太阳，算不了什么！”

　　“再说了，我们都戴着草帽，太阳还晒不到我们！”

　　“不管怎样，你们还是要多注意自己的身体才行！”白彩姑还是有点不放心。

　　“放心吧，我们天天都出去运动，晒晒太阳，没事！”爷爷也笑着说到：“你们不知道的，看着自己家的房子一天一天的建造起来，那心里的快乐，比什么都好！”

　　白彩姑点了点头，爷爷说的也对，老人整天窝在家里也不见得就是好事，只要两个老人开心，比什么都重要，白彩姑不出声了。

　　既然已经来了，白彩姑就不得不到房子里去看看。

　　爷爷也不甘落后，走在了白彩姑的后面，搞得奶奶都有点担心：“你们两个，要注意安全！”

　　白彩姑和爷爷一走，奶奶就对罗红莲笑了笑说：“孙女，我看出来了，我孙子和你关系顶好的。”

　　“奶奶，我是不是很该骂呀？”罗红莲听出奶奶话里的意思，脸立即就红到了耳根，和白彩姑这样的小年轻搅到一块，罗红莲心里的压力很大，现在奶奶又这么说了，罗红莲觉得有点无地自容。

　　“谁说的？只要你们两个好好的相爱，就行了，别的，不那么的重要。”奶奶刚才也想通了，现在她也反过来支持罗红莲。

　　“可是我的儿子只比彩姑小五岁，我的女儿要是不死，年纪都和彩姑差不多了……”罗红莲说到这里，脸上更是红得滴血。

　　这事还倒真是个事，奶奶想了一下，问罗红莲：“这事，彩姑什么说？”

　　“他怎么也没有说。”

　　“那不就行了么？他什么也没有说，就说明他没把这件事放到心上。”奶奶笑了。

　　“可是我的心里还是受不了，总想和彩姑分开。但一看到他的向我走来时，我又……”罗红莲说着，脸上热得象是被火烫一样。

　　“你一看彩姑的时候，又特别的想和他在一起，是吗？”奶奶笑问。

　　罗红莲红着脸点了点头。

　　“告诉你吧，这就是恋爱的感觉，我和你爷爷谈恋爱的时候，我的爸爸妈妈都不同意，他们嫌弃你爷爷是个工人，没有什么出头之日，我当时的那种感觉，就和你现在一样。”奶奶笑说。

　　“……”

　　“我和你爷爷，都很喜欢你，我们会支持你的！”奶奶笑着鼓励罗红莲，罗红莲感动得眼泪都差一点下来了，抓着奶奶的手，认认真真的道谢。

　　“傻孩子，谢什么呢？你能看上我的孙子，将来给我做孙子媳妇，我应该感谢你才对！”奶奶笑说。

　　罗红莲高兴的抱住了奶奶，还在奶奶的脸上亲了一口，弄得奶奶高兴得张嘴直笑。

　　过了一会，白彩姑和爷爷回来了，这房子搞得还不错，祖孙两的脸上，都绽放着笑容。

　　“爷爷奶奶，现在也快到中午了，你们也到家里来吃饭吧！”罗红莲拉着奶奶的手说。

　　罗红莲说的家里，自然就是自己的家了。

　　“好啊，我孙媳妇的厨艺，那是好得没有得说，我最喜欢吃了！”奶奶笑说。

　　“奶奶……”罗红莲脸上刚消退下去的红晕又跑了出来，爬满了她的脸颊。

　　爷爷也是呵呵直笑，白彩姑的脸上有点不好意思起来。

　　白彩姑和罗红莲的恋情，算是公开了，至少在爷爷奶奶的面前公开了。

　　四人来到罗红莲的家，罗红莲进了厨房，奶奶和白彩姑给他打下手，反而把爷爷一个人冷落在客厅里看电视。

　　吃过午饭，爷爷奶奶坐了一会儿就回去了，罗红莲关好不锈钢铁门，进了屋子就兴奋的一把抱住白彩姑：“爷爷奶奶收我做他们的孙媳妇了，白彩姑，我太高兴了，以后我就是你媳妇了！”

　　“别光顾着自己高兴，想一想，是不是该对你男人更好一点？”白彩姑也高兴的抱住了罗红莲的小腰，脸上笑嘻嘻的。

　　“对，是该对我男人更好一点！这样吧，你后你就是把我折了我也听你的，可以了没有？”

　　“这才是我的好媳妇！”白彩姑兴奋的大叫。

　　……

　　又到了白彩姑在居委值守的日子，早上白彩姑到了居委会不久，门外就来了一辆小轿子，车上下来一个男子，四十多岁，不瘦也不胖，一脸的精明干练。

　　白彩姑立即上前去握手。

　　来人自我介绍说，他叫曲文心，是陈国良市长的秘书。

　　白彩姑知道曲文心的来意，把早已经准备好的那一份报告交给了他。

　　三天后，曲文心又来到了居委会，什么也没有说，就让白彩姑上了他的车。

　　让白彩姑奇怪的是曲文心没有把他送到市政府，却把他送到了市委。

　　在市委书记韩秋声的办公室里，白彩姑看到了头发花白的韩秋声，让白彩姑感到异外的是市长陈国良也在韩秋声的办公室里。

　　第一次进入晴州市最高领导人的地盘，白彩姑的心儿有些咚咚直跳，与书记市长握手时，手儿有些不听使唤。

　　市委书记让白彩姑坐到一张小桌边，他和市长陈国良也围着小桌子坐下了。

　　“小白，你写的报告，我和陈市长认真的研究过了，你的想法和创意，都很好，可以看出，你在百饭村小温泉的开发上，动了不少的脑筋。”韩秋声说着，给了白彩姑一个很好看的微笑。

　　“我和陈市长商量了，这百饭村小温泉的开发，就按你拟定的方案进行开发，由你来担任开发总指挥！”韩秋声的话，让白彩姑吓了一跳。

　　“韩书记，这么大的工程，让我一个小村官来做总指挥，是不是不太合适？”白彩姑小心的问。

　　陈国良摇了摇手：“小白啊，你这个报告，虽然已经写得很清楚了，但思路很新，手法也和平时有些不同，我和书记想来想去，觉得这个工程，还是由你和来操刀指挥比较好，你不要有顾虑，市里会派出得力的工程监理工司和财务公司跟进，你只要把住大方向就行了。”

　　“既然两位领导都这么说了，那我只好硬着头皮上了，如果到时候我干不了，再换人就是了！”白彩姑认认真真的说。

　　“好，果然有将材之量，陈市长的眼睛没有看错人！”韩秋声夸了白彩姑一句，连市长陈国良也一起夸了，接着韩秋声又问白彩姑：“小白，你想想看，还有什么要求，说出来，我们一起想办法。”

　　白彩姑想了一下，说道：“听书记这什么一说，我还真想到了一个问题。”


第56章 任命

　　看到韩秋声和陈国良都在专注的听着，白彩姑接着说到：“这个工程实施起来，将会触动到很多方方面面利益，相信你们也看到了，有不少的企业，公然的霸占着原来的路面，想让他们把霸占着的地方让出来，那可不是一件容易的事，这次小温泉开发，我们的想法是零补偿开发，这些企业若是无理的狮子大开口，那我们将没法承受得，所以我想，我们能不能成立一个由新闻媒体人员组成的舆论报道小组，到关键的时候，让媒体做一些合适的舆论和引导？”

　　听到白彩姑这么说，韩秋声和陈国良都吃了一惊，白彩姑的话里，意思很明显：那些企业，要是不听指挥，那就对不起了，全市人民将向你们喷口水……

　　“我看这方法很好。”市长陈国良首先表态了。

　　韩秋声想了一想，也点了点头：“我看这个建议不错，自觉接受社会舆论监督，没什么不好嘛！”

　　韩秋声说到这里，又补充了一句：“不过我们也要注意维护各个企业的利益，不能让他们在开发中受到损害，当然啰，对那些违章违法的东西，该打击的，还是要旗帜鲜明的打击才行！”

　　区政府里，奚贵良坐在自己的办公桌前，心里很惬意，最近市里又安静了，原来空出来的那个市常委委员，已经由城东区的区委书记占补上了，师国庆虽然不高兴，但面对市里的那些老大，他也只能乖乖的该干什么就干什么，连屁都不敢放一个！

　　奚贵良的心里，有一股说不出的高兴：师国庆，你也不会想到自己会这样的一天吧？所以说，做人要懂得满足才会快乐……

　　现在，到了我奚贵良该说话的时候了，白彩姑，你敢公然和我对着干，只好对不起了！

　　奚贵良正在心里谋划着什么让白彩姑从百饭村居委会滚蛋，李云高进来了，手里拿着一份市政府的文件。

　　接过那文件一看，奚贵良差点从椅子上跳了起来。

　　这是一份任命文件，上面明明白白的写着，任命白彩姑同志为百饭村小温泉经济开发领导小组组长，任命师国庆、段芝慧、李云高、南锦星四人为副组长，其中，李云高和南锦星两人为常务副组长。

　　段芝慧是城中区第一副区长，主管着城中区的经济，她和奚贵良政治见解不大一样，段芝慧是个说事就做事的人，对奚贵良这种凡事做人第一，做事第二的主张历来都是不屑一顾。

　　从这任命名单上，奚贵良好象闻出了一点什么东西来了。

　　李云高放下文件就走了，显然他也从这份文件中看出了一些东西，在官场上没有永远的对手，也没有永远的同盟，李云高放下文件就走，也没有什么奇怪的。

　　原因很简单，这份任命文件上没有奚贵良的名字！却反而有着段芝慧的名字！

　　同一时间里，师国庆的手里也拿着和奚贵良同样的文件，师国庆想了一下，拿起手边的电话听筒，拨通了段芝慧副区长的电话。

　　电话一拨就通，听筒里传来了段芝慧优雅动听的女声：“师书记，你有什么指示吗？”

　　“市里发下来的文件，你看了吗？”师国庆笑问。

　　“正在看。”

　　“有什么想法？”

　　“目前还没有，不过我觉得担子重，责任大，对我来说也是一个很大的考验！”

　　“没那么严重，你我只是辅臣，真正的主帅，是白彩姑，你我只要好好的辅助他工作，也就行了。”

　　“看来师书记对这个白彩姑组长很了解啊！能不能给我透露一下口风，这个白彩姑是个什么样的人？”

　　“能人中的能人。”

　　段芝慧一听，人称“拼命三娘”的脾气立即就展现了：“师书记，电话里说不清楚，我还是到你的办公室来当面听你的指示吧！”

　　两分钟后，师国庆的办公室里来了一个二十六七岁的漂亮女子，白色的小衬衣，过膝的浅黄色小短裙，浅黄色的小皮鞋，加上修长挑高的身段和一付漂亮的小脸，段芝慧在区里绝对是最美的风景线，就连师国庆这个老到的男人，有时候也忍不住要多看段芝慧一眼。

　　但师国庆头脑非常的清醒，他时刻也没有忘记，这个段芝慧，绝对是个难缠的家伙：段芝慧是去年从省里下来镀金的干部，她总是一个付小女人的打扮，能给人一种温柔贤淑的印象，但实际上她是个实干家，手段雷厉风行，再大再难的事，她也是迎头而上，来到城中区不久就得了一个“拼命三娘”的绰号，区里的人，对她都敬畏三分。

　　师国庆让段芝慧在沙发上坐下，从办公桌的抽屉里拿出一瓶没开启过的果汁，给段芝慧倒上，他自己却喝茶。

　　“师书记，你还是给我介绍一下白彩姑吧，我很好奇，我们区政府的三个干部什么就成了他一个村干部的手下了。”段芝慧不去看那果汁，双眼看着师国庆的脸。

　　“芝慧区长，你不能有这样的想法，我可是听说了，白彩姑是韩书记和陈市长两人连名钦点的将，而且对白彩姑的任命，是市委常委会集体讨论通过了的，对韩书记和陈市长的眼光，对市委领导的集体决择，我们没有理由产生什么怀疑。”

　　段芝慧一听，立即寂静了……

　　与此同时，晴州市委书记也打起了电话，他打的不是别人的电话，而是他的顶头上司，省长贺文才的电话。

　　“老书记，我有一个天大的喜讯要告诉你，百饭村小温泉的开发，今天已经正式启动。”市委书记韩秋声的脸上，难得的出现了一缕好看的笑容。

　　贺文才威严的声音立即从电话里传了过来：“贺文才，你小子想干什么？你真的要拿人民财产当儿戏么？你小子敢胡来，我贺文才第一个撸了你的帽子！”

　　“老书记，你错怪我了，百饭村小温泉开发，不是我韩秋声个人做出的决定，是晴州市委集体做出的决择，百饭村小温泉的开发方案，在市委常委会上获得了全票通过。”韩秋声继续笑着说。

　　“到底是什么一回事？陈国良不是说百饭村小温泉的开发，是个没肉的瘦骨头么？他对这个开发项目，也是一直持反对意见啊！好几年了都没动，现在什么忽然动起来了？”贺文才的口气缓和了下来。

　　既然是晴州市委常委集体讨论通过，那就没什么可说的了。

　　“这个项目的重新启动，就是陈国良市长提出来的，他本来想把下拨到城中区的那两千万元抽回来了的，但他到小温泉去走了一趟回来，就改变主意了。”

　　“这其中，还有一个美丽动人的小故事咧，改天我到了省里，再向你慢慢的汇报吧！总之一句话，两到三年之后，我保证你能到百饭村小温泉来度假泡温泉。”

　　“度假泡温泉？”贺文才重复了一下韩秋声的话。

　　“对，我们将把百饭村建成一个温泉度假别墅，以出租的方式，租给游客……”

　　“贺文才，你别和我说这些虚的，你和我说，你到底往那个山旮旯里扔了多少钱？”贺文才的话又变得严厉了起来，他从韩秋声的话里听出了不好的苗头。

　　“就原先的两千万，不追加。”

　　“谁这么有本事？就是搞个豆腐渣工程两千万也搞不下来啊！”

　　“负责开发百饭村小温泉的主官，是百饭村的村主任，名叫白彩姑，城中区的党委书记和一个副区长，给他做副手，白彩姑的想法是把百饭村搬到大熊弄去，建造一个漂亮的别墅新村，原百饭村的地域，搞成一个服装设计生产商业基地。”

　　电话里安静了两分钟，贺文才在消化贺文才的话。

　　“这么大的动静，两千万怎么可能做得下来？”许久，贺文才自言自语的说道。

　　“两千万只是一个起动资金，白彩姑的想法是把百饭村原来的地域，划出一小块，无偿的给开发商使用三十年，小温泉的开发收益，百分之四十归开发商，时间也是三十年。交换的条件，就是开发商必须把指定的路，房子，等等设施全部搞好，包括百饭村别墅新村和小温泉别墅。”

　　“一个小块地？那其它的地呢？”贺文才又安静了两分钟，总算是把韩秋声的话消化了，接着问到。

　　“建成办公区，全部给服装设部门。”

　　“那来那么多的设计部门？”贺文才很吃惊。

　　“白彩姑粗略的设计了一个鼓励和引导年轻人入驻服装业的计划，很有吸引力，服装商业基地，面向的是普通老百姓。”

　　“看来，你们晴州领导班子真的进步了，敢把这么大的项目交给一个年轻人来负责，就是一个很好的例子，不过你们不能掉以轻心，要做好保驾护航工作。”

　　“我们会努力工作的。”韩秋声笑说，贺文才说这样的话就表示已经认同自己的工作了。

　　“听你这么说，这个白彩姑还真是个将才。”贺文才接着又说道，口气很轻松。

　　“的确是这样，我看着他写的那个报告时，感觉好象眼前全是金子，我明天让人送一份给你看看，保证你看了会开心！”

　　“好啊……”


第57章 恶报

　　这天早上，白彩姑招集了百饭村小温泉开发小组的几个重要人员到百饭村居委会开了一个碰头会。

　　按照师国庆的想法，还是把百饭村小温泉的办公地点，放到区党委的办公楼里，但白彩姑没有答应，他把百饭村小温泉的办公地点安排在百饭村居委会里。

　　参会的除了几个副组长，还有市政设施工程监理处的副处长于柄新，市政财务经理施玉梅，两人都市里委派来协助白彩姑工作的，一个带领着工程监察人员，一个带着财务人员。

　　白彩姑没有多说什么，简单的说了几句欢迎的话之后，大家各说了几句，相互认识一下。

　　这些人，各人都有各人的工作，百饭村小温泉的事，他们只能起到协助作用，真正的做事，还得白彩姑自己。

　　下午，白彩姑特意把银扎叫来。

　　两人去了一趟大熊弄。

　　站在弄口的小石山上，白彩姑看了一眼大熊弄，问银扎：“你看这个大熊弄，能容下整个百饭村吗？”

　　银扎目测了一下说：“要是做好规划，那应该有余了，而且可以做到家家有天有地。”

　　白彩姑点了点头。

　　“你的公司里不是有那些做三维图的设计人员的，把他们都叫来，让他们帮我设计出一个立体图来……”

　　银扎二话没说，把万利达房地产开发公司的设计人员都叫来了。

　　让白彩姑意外的是，银扎的设计团队全是二三十岁的年轻人，有男有女一共十多人，和自己站到一起倒是很轻松，也很容易沟通。

　　看过地形之后，白彩姑详细的说了设计要求，这群年轻人在本子上画了一些草图，嘻嘻哈哈的走了，留下一路的欢声笑语。

　　“上次你不是问我哪里有可回填的土石吗？我看就我们脚下的这座小山吧，最好你能帮我开出一条大路来。”白彩姑对银扎说。

　　银扎笑了，这个白彩姑，算盘打得很精，连开路的费用都省了。不过银扎倒也不吃亏，虽然多加入一些开山的费用，不过比起从远处运泥，还是很划算的，银扎当场就应承了下来。

　　从山上下来，白彩姑坐到了银扎的车里，银扎一边开车一边说：“我看这个大熊弄地方很宽，你看能不能让出一些地皮给我，只要地方足够大，这百饭村的建房建路等等，我来包下，你看什么样？”

　　银扎知道这个百饭别墅新村对白彩姑来说是个难题，这个难题解决了，后面的工作，白彩姑就好做文章了，他立即就出口了。

　　白彩姑笑了，银扎若真的加入其中，那事情就成了一半了，他想了一下，微微的笑了笑说：“这个可以考虑，不过具体给你多少地，我说发不算，得由权威的评估部门说了才算。如果这大熊弄的地方不够，也可以从公侯福邸帝边给你划一小块给你。”

　　银扎一听，立即喜上眉梢：“好，我回去马上招开董东大会，把这事给敲定下来。”

　　这可是重大投资，银扎当然得招开股东会议了。

　　“我家和我邻居的那些在建拆迁房，就先停下吧，免得到时候建了又拆，浪费人力财力。”白彩姑又微微的笑了笑说：“银大哥，这些项目，都不是最赚钱的，真正的大蛋糕，在最后面，你要保留一些财力，别到了后面眼睁睁的看着别人吃自己吃不到。”

　　白彩姑是有意这样说的，要知道，后面的项目更大更需要财力的投入，到时候招商引资，也不是一件容易的事，现在先给银扎吹吹风，到时候就能得到事半功倍的效果。

　　银扎一回到公司，立即召开设计部门的全体人员会议：立即投入所有人员，进行百饭别墅新村的设计工作……

　　接着银扎招开公司董事会会议，但那也只不过是走个程序，银扎是公司董事长，自然是公司最大的股东，他的话，对公司抉择有着决定性的作用……

　　白彩姑回到居委会时，段芝慧已经在导委会等他了，段芝慧受师国庆之托，送来了一部半新的面包车，师国庆让段芝慧传话说，百饭村小温泉领导小组有很多的事要做，没有一部车，不方便。

　　白彩姑握着段芝慧的手，连连的道谢。

　　看来这个师国庆已经改变了对自己的看法，主动的送来一部车，虽然不是什么上等货，但至少也说明了师国庆的态度，这人和人之间，有时候说不准，只有同在一个级别之上，或者身份比对方高，才会引起对方的重视，这很正常，对于师国庆以前怎样看自己，白彩姑没有在意，他在意的师国庆现在什么看自己，这个师国庆现在会摆正自己的位置，这就很好。

　　没有永远的朋友，也没有永远的对手和敌人。

　　“段区长，我和南支书要去一趟技术监督局，你要不要一起去？”白彩姑对段芝慧这个美女区长，很有些好感，觉得这人是块做事的料。

　　“去技术监督局？干什么？”段芝慧有些奇怪，忍不住反问白彩姑。

　　“大熊弄里有一股不小的山泉水，我想让技术监督局的人帮检测一下，看看够不够矿泉水标准，如果能直接饮用，那将来百饭别墅新村就不接自来水了，直接供矿泉水，那多好！”白彩姑说。

　　“你什么会有这样的想法？”段芝慧吃了一惊，要是每家每户的水龙里流出来的都是矿泉水，那多抢眼球啊！段芝慧不得不说这主意很好。

　　“没什么，我小时候去常到大熊弄去玩，渴了就喝大熊弄里的山泉，感觉很好，和大熊一山之隔的村子，也有一口山泉水，早就被当成优质矿泉水给开发了，我想两口泉水相距那么近，大熊弄的这口山泉水应该也不会很差吧？”白彩姑说。

　　“好，我和你们一起去。”段芝慧笑说：“我有个同学，她的姐姐就在技术监督局食品卫生科，我认识的，我们可以去找她。”

　　白彩姑点了点头。

　　三人上了车子，车子向着市中心开去。

　　南锦星的开车，这小子，终于如愿的过上车瘾了。

　　技术监督局的办公楼，在一片绿树的掩映之中，三人技术监督局的大门前下车时，三个酒气熏天的年轻男子刚好从技术监督局的大门里面出来，一个二十来岁，剪平头男子，挡住了住了段芝慧的去路。

　　段芝慧双眼瞪着那男子没动也没出声。

　　“妹子，你人漂亮瞪着眼睛更漂亮！”那男子人摇摇晃晃的站不住，嘴里口齿不清的说。

　　“闪开，不然我不客气了！”段芝慧低叫。

　　“哟，生气了？不客气你怎么样呢？”男子一脸的邪笑。

　　“我报警把你抓起来！”段芝慧认认真真的说。

　　平头男子哈哈大笑，扭头对身后的两个同伴说：“你听到没有？这小妹妹说她要报警！”

　　“好笑吗？”段芝慧的眉头开始皱了起来。

　　“告诉你吧，我就是警察，警察头子，你说你要报警，直接向我报得了！”平头男子说着，伸出一只手，要摸段芝慧的小脸。

　　但他的手还没有摸到段芝慧的脸上，就被另一只手给抓住了。

　　出手的是白彩姑。

　　“这位先生，老人们常说好狗不挡道，我们有事要办，请你不要挡住我们的去路！”白彩姑脸上冷冷的说。

　　“你是谁呀？敢骂我是狗？我看你是不想活了！”男子说着，举起了拳头，要向白彩姑的脸上打来，可是他的拳头还没有打下来，就感到肚子上被人狠狠的打了一拳，他哼了一声，但声音还没发出来，嘴上又被打了一拳，人象一截烂木头一样的向后倒了下去。

　　白彩姑有点奇怪，自己只是抓了这人的手，他什么就自己向后倒下去了呢？

　　那男子仰倒在地上，手指着白彩姑，心里想骂上一句，却感觉自己被别人踩住了嘴巴，根本没有办法能发出声音来。

　　可是他明明看到自己前面没有人啊！

　　男子吓得后背出了一身冷汗：难道自己撞了鬼不成？

　　男子的两个同伴走过来，想拉起地上的男子，嘴里还说了一声：“毕科长，别闹了，我们走吧！”

　　“滚开，小兔仔子，看到我吃亏了也不上来帮手，看我回去什么治你们！”男子说着，把两个同伴推开，他想爬起来，但他的脸上又被人打了一下，再次翻到了地上。

　　可是男子身边明明没有人啊！

　　在旁人的眼里，那就是这男子喝酒多了，自己摔倒的，只有男子心里知道不是那么回事！

　　男子心里害怕了，向着路边爬了几步，站了起来，踉踉跄跄的跑了，他的两个同伴，追了过去。

　　看着那三人跑远了，路边的几个好心人围了上来：“姑娘，那人叫毕心虎，是市公安局治安科的科长，他一喝醉酒就闹事，你们还是快走吧，不然等下他一回头，你们可就惨了！”

　　“不怕，这晴州市是法治的之地，我们又不是什么坏人，还怕他们几个跳梁小丑不成？”段芝慧脸上有一股怒意，她挥了挥手，对白彩姑和南锦星说了一句；“走，我们办事情去！”白彩姑点了点头，率先向技术监督局里走去。

　　再说那毕心虎，跑了一段路，一股尿意上来了，路边刚好有人公厕，他不跑了进去。

　　厕所里空空的一个人也没有，毕心虎解裤子想撒尿，忽然看到身边有一个女子，一身的黑色的小短裙，一双闪着幽光的小皮鞋，那脸色，白得就象一张白纸，两只眼睛红红的，一看就不象是个活人。

　　毕心虎吓得尖叫了一声，连尿意也没有了，转身就跑，但他还没跑两步，就发现那可怕的女子来到了自己的面前，十只锋利的手指，向自己的脸上抓来，毕心虎尖叫了一声，晕倒到了下去！

　　毕心虎的两个同伴听到毕心虎的叫声，立即跑进了公厕，发现毕心虎已经口吐白沫的晕倒在地上，裤裆里，尿湿了一大片！

　　两个同伴叫来救护车，把毕心虎送到医院，医生给出了一个让人结舌的诊断结果：酒精中毒引起精神错乱！后来毕心虎又被转到了精神病院，治疗了一年多，出院了以后，看到穿黑色衣服的漂亮女人就害怕，公安自然也干不下去了，他娶了一个又丑又黑的女人，和那女人一起在街上帮别人看管单车度日。不过这事白彩姑不知道，段芝慧更加不知道，技术监督局门口的那一幕，白彩姑和段芝慧很快就忘记了，只有平时作恶多端的毕心虎，乖乖的吞下了这一枚苦果，真正的是善恶到头终有报，只争来早以来迟。


第58章 可以抱你一下吗

　　一个月的边远山区支教工作终于结束了，苏红苹又回到了晴州市。

　　看到女儿整整瘦了一圈，脸上还有一缕高温留下的痕迹，苏红苹的母亲陆借娇的心里有些隐隐作痛，但只要女儿不再和白彩姑在一起，陆借娇觉得受些苦还是很值得的。

　　晚饭过后，苏红苹去市里的一家大超市，她要买一套新衣服，这么久没见白彩姑了，明天说什么也要去见一下他。

　　要去会情郎，当然得穿一套新的衣服。

　　苏红苹知道母亲不想让自己和白彩姑见面，这个父亲已经和自己说过了，苏红苹心里，一直为这事烦恼，从小时候起，每一件事都听惯了母亲的安排，现在母亲在自己的爱情上并不支持自己，苏红苹不知道怎么办了。

　　苏红苹不想放弃白彩姑，但不放弃白彩姑就是和母亲对着干，这个月来，苏红苹一直权衡着这件事，现在她决定了，白彩姑，自己无论如何也不能放弃，不然她这一辈子不会开心的。

　　至于母亲那里，慢慢的再解释吧，自己是她的女儿，时间长了，苏红苹相信母亲会支持自己的。

　　超市里的成衣专柜很大，苏红苹一路走着一路看，前面一对亲昵粘在一起的男女，引起了苏红苹的注意：

　　那男的，不正是白彩姑么？

　　苏红苹拐了个弯，跑到了前面，这次她看清了，真的是白彩姑。

　　白彩姑的搂着一个女人的肩膀，样子十分的亲昵，一看就知道两人是恋人，苏红苹看着那女人的脸，心里不禁的吃了一惊：那女人年纪不小了，看上去起码有三十多岁，但她的身材，十分的惹人眼球，特别是大得出奇的胸脯，苏红苹一时真的找不到合适的语言来形容。

　　女人的脸很有点熟悉，苏红苹很快就想起来了，那女人是白彩姑的房东罗红莲，那天苏红苹去找白彩姑的时候两人见过，还说过不少的话，所以记下了。

　　苏红苹的眼里好一阵热，泪水差点就出来了：白彩姑，你到底是一个什么样的人？什么会和这个女房东搂到了一起？这个女人，你该叫她阿姨了的……

　　你明知道我苏红苹对你一片真心，你这不是故意要伤我的心么……

　　白彩姑是陪罗红莲来买衣服的，两人看了好久，也没看到中意的，正走着，罗红莲忽然拉了一下白彩姑的衣襟。

　　白彩姑看了罗红莲一眼，罗红莲却示意白彩姑向前看。

　　向前一看，白彩姑看到了一丈开外的苏红苹。

　　苏红苹双眼满是泪花，直直的盯着白彩姑。

　　“你在这里等我一下。”白彩姑对罗红莲低声的说了一句，向苏红苹走了过去。

　　罗红莲站在那里，一时也不知道如何是好，眼前的这个女子，罗红莲有点印象，她一个多月前来找过白彩姑，还和自己说过话，罗红莲记得很清楚。

　　罗红莲在不安中度过了十多分钟，白彩姑转头向她走回来了，但那女子也跟着他走了过来，罗红莲注意到，那女子伸手拉住了白彩姑的手，人还想往白彩姑的身上靠。

　　“姐姐，你真幸运，我可以抱你一下吗？”站到罗红莲的面前，一脸的泪水，声音哽咽，罗红莲想起来了，这女子的名字叫苏红苹，她和自己说过的。

　　罗红莲有点犹豫，但还是点了一下头。

　　苏红苹搂住了罗红莲的脖子，她真想狠狠的咬死怀里的这个罗红莲，因为她把自己的心上人掳去了。

　　白彩姑的心已经全部倾注到了罗红莲的身上，如果不是今天相遇，白彩姑都不记得这世界上还有一个名叫苏红苹的女人了！

　　苏红苹恨罗红莲，出于女人本能的恨！

　　“姐姐，你什么时候和白彩姑结婚了，记得和我说一声。”苏红苹说了一句话，看到罗红莲点了一下头，才走开了。

　　“这姑娘什么了？”看着苏红苹的背影，罗红莲有些不安的问白彩姑。

　　“没事，她想勾引你男人没得手，有些伤心了，过几天就好了，没有事的。”白彩姑俏皮的说了一句，又搂住白彩姑的肩膀。

　　“你是不是把人家怎么样了？要不然她哪会那样的伤心难过？”

　　“别胡说八道，我不是那样的人！”

　　两人说完，又继续去选衣服。

　　罗红莲看到白彩姑居然拒绝年轻漂亮的苏红苹而选择自己，心里大为感动，以前她还以为白彩姑和自己玩儿戏，现在她终于知道白彩姑对自己是真情实意的了，心里立即泛起了一丝甜蜜的感觉……

　　……

　　白彩姑早上来上班时，段芝慧兴冲冲的送来了一份盖着市技术监督局大印的检验报告，上面清楚的写着，大熊弄的山泉水，达到矿泉水的标准，属于优质饮用水。

　　白彩姑笑了。

　　晴州市地处山区，有很多的山泉水都是来自很深的地下，达到优质饮用水标准，倒也不奇怪，这些山泉水，一流出来就可以直接喝，比大街上卖的那些饮用水还要好。

　　“白组长，要不我们另想办法安置百饭村的村民，大熊弄那一片地，我们用来搞商住楼，那价钱，一定是全晴州最高……”段芝慧悄声的说，她的话，也不无道理，现在一切都还没有开始，要搞商住楼，也是可以，那样的话，小温泉的开发也许会搞得更快更好！

　　白彩姑摇了摇头，他考虑更多的是，搬迁后的百饭别墅新村，如何取得更大的利益，现在又多出了一条矿泉水的资源，那以后百饭别墅新村的人出租房屋，价钱当然得往上翻了，想到这里，白彩姑的心里就高兴。

　　看到白彩姑摇头，段芝慧不禁有些扫兴，心里总觉得有些可惜。

　　“白彩姑，你可当心了，你的开发方案已经传出去，现在市里有很多的人都想来摘桃子，你可要顶住了。”段芝慧拉住了白彩姑，小声的说了一个小道消息。

　　白彩姑笑了笑，他还真愿意有一个人来干这事，只有这个人真心实意的为百饭村村民谋福利，那就没有问题。

　　银扎来了，他带来了他手下刚做出来的设计图，还有一大摞印刷图片，这还不算，银扎还带来了手下人用电脑软件做出来的宣传片。

　　看着宣传片里用电脑软件做出来的一座座房子，白彩姑为之震撼：这高科技做出来的东西，就是不一样，还在脑子里的东西，能一下子就展现到了你的面前。

　　“立即做影碟，免费发放给村里人，并且贴出告示，前30户报名搬迁入别墅新村的人家，可以自主选择房子，其它的，全部采用抽签的方式。”

　　南锦星按白彩姑的话去办了。

　　居委会这段时间是前所未有的忙了起来，所有的村干部，每天都是连轴转。当然啰，也不是白干，工资得增加很多。

　　“主任，你签一下这份文件。”来者是一个不到二十岁的姑娘，她叫吴锦秋。

　　伍司梅死后，刚高中毕业不久的吴锦秋进入百饭居委会，全面接手伍司梅的工作，吴锦秋去年高中刚毕业，人好动又活泼，一进入居委会就受到大家的喜爱。

　　吴锦秋对村主任白彩姑情有独钟，有事没事总喜欢往白彩姑的身边凑，吴锦秋的心里对白彩姑的爱慕，就连瞎子都能看得出来。

　　“你的粉丝又青春又漂亮，我看了都为之心动，你就那么的淡定？”吴锦秋走了，段芝慧悄悄的开了一句玩笑，自从上次在技术监督局白彩姑为她挡住发那个可恶的毕心虎，段芝慧每次看到白彩姑心里就有点痒痒的，段芝慧听说白彩姑正在和一个阿姨级别的女人谈恋爱，心里很不平静。她原以为白彩姑这个人心理扭曲变态，但接触这么久下来，她非但没有发现白彩姑有什么不妥的地方，相反的，她发现白彩姑这个人，不但人很聪明，处理一些事物时，还很高明，心里渐渐的也崇拜起白彩姑来了，好几次段芝慧还在半夜梦见白彩姑对着自己笑……

　　不知为什么，每次段芝慧看到吴锦秋在白彩姑的面前作态时，心里就特别的不舒服，但她又不好开口说些什么，只能偶尔调侃一下白彩姑。

　　白彩姑倒也大方，每次都是笑笑就完事了。

　　听到段芝慧又拿自己开玩笑，白彩姑没有出声，依然和往常一样笑了一下，总是对段芝慧开玩笑的回应。

　　下午，居委会门前热闹了起来，墙上贴起了宣传画，南锦星和白彩姑带领百饭村居委会的人，给村民们发宣传品，师国庆带着区党委的人，段芝慧带着区政府的人到场来祝贺……

　　所有人的猜测都得到了印证，奚贵良真的被调离了城中区政府，时间就是两天前，去的是郊区，虽然还是区长，名义上是平调，但郊区和城中区各方面都差着一大截，奚贵良明显的被贬职了。

　　有传言传出，说市里大佬们对奚贵良的无为很不满，要不是看着奚贵良后背有人，奚贵良的遭遇可能还要更惨。

　　奚贵良在城中区做一年多的区长，没有认认真真的做过一件事，整天把精力放到和同僚间的勾心斗角上，被贬职也是再正常不过的了。

　　还有传言说段芝慧有可能要升任区长，到底是不是这样，现在还不好说。不过段芝慧一天到晚常常是忙得脚不着地的，她担任区长，倒也很有可能……

　　白彩姑特意请了一个舞狮队，在居委会的大门前又是舞狮又是敲锣打鼓，居委会的门前很快就挤满了人，更让白彩姑感到意外的是，负责签订搬迁协议的居委会，一个下午就签下了两百多份搬迁协议。

　　仔细一想这事也不奇怪，百饭村的人家，几乎家家的房子产权证都不齐全，现在一听说搬迁后得到同样宽的房子，并且可以办下所有的产权证，村里的人那有不动心的？许许多多的人立即就把居委会全都挤满了。

　　师国庆和段芝慧很吃惊，以前搞搬迁，工作人员磨破了嘴皮，也没有几个想签约的，这个白彩姑还真有一套，这一开场，签约的人就排起了长队。

　　居委会里的电视机被搬到了外面，放起宣传片，看着别墅新村那些整齐的房子，村民们无不啧啧称赞，听说吃的喝的还是优质矿泉水，村民们都瞪大了眼睛，但技术监督局的大红印就盖在那里，他们又不得不相信了。

　　整个百饭村。没有一家不出租房子的，想到搬迁到的房租收入，村民们个个都脸上绽开了笑容。


第59章 孩子的嬉闹声

　　天快要黑了，排队等签合同的村民还不愿意离去，白彩姑、段芝慧、师国庆不得不得不劝大家先回去，明天早上再来签合同。

　　看看天就要黑了，村民们这才依依不舍的离去。

　　段芝慧非常兴奋，她自掏腰包，请百饭村居委会和百饭村小温泉开发领导小组的同事到高升饭庄吃了一餐。

　　吃完饭后，时间已经超过晚上九点，居委会的人又回到百饭村居委会里，把那些白天刚签过的合同整理归类。

　　叶秀旗的一支笔从桌子上掉了下去，她弯腰下去捡笔时，从办公桌下看过去，发现对面办公桌的旁边的椅子上坐着一个人，那鞋子，那脚，那身子，都很熟悉，叶秀旗立即想到了一个人──伍司梅。

　　叶秀旗坐直了身子，脸色大变，对面椅子上哪有什么人？那张伍司梅坐过的椅子，上面空空……

　　大家都围在一上做事，早就习惯了，白彩姑发现叶秀旗捡完笔后，脸色忽然大变，也不知道是什么一回事，他故意把自己的笔也弄掉到了地上，当他蹲下身子去捡笔时，立即发现了问题：伍司梅曾经坐过的那张椅子，上面居然坐着一个人，那不是伍司梅还有谁？

　　白彩姑站起来时，又看到那椅子上空空的，哪里有人？

　　不敢迟疑，白彩姑立即下令所的人回家。

　　刚才，大家一高兴，南锦星就提议大家加班把合同整理好，明天上班后好接着接待村民签合同，白彩姑一听也觉得很好，自然也就同意了。

　　居委会难得这么忙，加班一下也好，不但工作步子加快，加班还有双工资领，没什么不好，但现在白彩姑发现情况有异，立即就让大家下班了。

　　“主任，这事情才做了那么一点点就下班，我们领加班费心里不踏实啊！”吴锦秋笑嘻嘻的说。

　　“没事，这加班费，个个都有，但我们也不能做得太累，身体是革命的本钱嘛，累坏了身体，我们就没有本钱干革命啰！”白彩姑笑了一下，对马应龙说：“马大哥送一下叶姐，叶姐今天累的不轻，你以把她到她的家。”

　　马应龙点头答应了。

　　叶秀旗的脸上感激的连声道谢，她现在还在想自己刚才是不是眼花了？这里面有那么多的人，别人都没有看到什么，自己什么就看到伍司梅的双腿了呢？

　　白彩姑猜到了叶秀旗心里的想法，特意把伍司梅坐过的那一张椅子，搬到门边空旷的地方。

　　叶秀旗看了那椅子一眼，心想自己刚才一定是看花眼了。

　　看到大家都出办公室去了，白彩姑却没有要动的意思，南锦星问了一句：“白组长还没走吗？”

　　“马上走，大家走后我在后面关门。”白彩姑笑说。

　　看到大家都走了，白彩姑一回头，发现办公室的中央站着一个影子，那不是伍司梅还有谁？

　　自从伍司梅死去的那天晚了开始，白彩姑常在夜晚看到伍司梅，但奇怪的自从那天晚上伍司梅掐了白彩姑一次之后，伍司梅再也没有敢走近白彩姑了，每次出现，都是在较远的地方，有时候，一不留神，白彩姑还是会被她吓一跳。

　　只有一个地方伍司梅从来没有出现过，那就是罗红莲的家里。

　　不但伍司梅从未在罗红莲的家里出现过，白彩姑和罗红莲在一起时，也没有看到过伍司梅。

　　白彩姑坐到办公室里的椅子上，冷冷的看着站在不远处伍司梅，她的脸上还是和平时看到的那样：血肉模糊，看不到眼睛也看不到鼻子，嘴巴歪到了一边，样子很难看，整个人，象屠宰场里那些剥完皮的山羊，血淋淋的，看起来十分的吓人。

　　好在白彩姑天生胆大不怕这些，看伍司梅那血淋淋的样子里，白彩姑就象看到图画本里的油彩，没有什么感觉了。

　　为什么在罗红莲的家里没见过伍司梅影子？和罗红莲在一起时，也没有看到伍司梅的影子？白彩姑想了很久，终于想到罗红莲肚子里的脑舍利。

　　难道那脑舍利有辟邪的作用？

　　还真有这个可能，国永平不是说过吗？那脑舍利有很好的避邪的作用，还说过银扎有了那脑舍利后就万邪不侵了……

　　白彩姑想了一下，立即打电话给银扎，让他把那颗脑舍利带过来。

　　没多久门外传来车子停下的声音，不一会，银扎走进了居委会。

　　“老弟，你什么了，什么会忽然想到那颗脑舍利？”银扎一边问一边掏出了那一颗脑舍利。

　　“上个月居委会的伍司梅被车撞死了，我常常看到一些不干净的东西，今天晚上不止我一个人，就连叶秀旗也看到，我担心这样下去会引起恐慌，就想到你的脑舍利，脑舍利是佛家圣物，也许也能驱散那些邪气。”白彩姑一边说着，一边接银扎的佛舍利。

　　银扎没有再说什么，他是不知道说什么，他对这些东西，很害怕，所以他觉得自己还是闭嘴为妙。

　　银扎用一个上好的漂亮锦袋装着那颗脑舍利，对这脑舍利的喜爱，可见一斑。

　　白彩姑打了一小盆水，把那脑舍利放到水里浸泡一下，然后用杯子装了一杯水，又把那脑舍利放到杯子里的水中，泡了一下。

　　把那脸脑舍利捞出来，重新放回锦袋里，还给银扎。

　　白彩姑把那一杯水倒到办公室的饮水机中，摇了一下，如果这脑舍利真的有用，那伍司梅的影子应该是不会出现了。

　　银扎走了。

　　没多久，白彩姑又看到伍司梅的影子站在办公室的中间，她的脸上依然是血肉模糊的样子，脸上看不到她的眼睛也看不到她的鼻子，嘴巴依然是歪歪的。

　　虽然看不到伍司梅的眼睛，但白彩姑能感觉到伍司梅的影子正在紧紧的盯着自己看！

　　白彩姑从桌子上拿起杯子，在洗过脑舍利的盆子舀了半杯水，向着伍司梅的影子泼了过去。

　　“吱吱”白彩姑听到两声和老鼠叫一样的声音，伍司梅影子，不见了。不过没过多久，伍司梅的影子又在办公室的另一个地方出现。

　　白彩姑笑了，看来这脑舍利还真的是有用的。

　　刚才伍司梅的影子一直在同一个地方出现，但那杯水泼过去之后，伍司梅的影子不敢在同一个地方出现了，移到了别的地方去了，这说明伍司梅的影子还是怕泡过脑舍利的水。

　　白彩姑找了一块抹布，在泡过脑舍利的盆子里泡了一下水，稍微的拧了一拧，然后用来擦桌子、椅子还有柜子，擦完之后，又找了条拖把，浸到水盆子里，吸足了水，把整个居委会的地板拖了一遍，就连卫生间也没给遗漏。

　　伍司梅的影子不见了。

　　白彩姑还不大放心，又从饮水机里打了一杯水，喝到了肚子里。

　　关好居委会的门，白彩姑向家中走去。

　　进入了家门，白彩姑立即想到了伍司梅刚死的那天晚上，自己就是在家里梯上看到了伍司梅的影子。

　　今晚不会又在楼梯上看到伍司梅吧？

　　白彩姑从口袋里掏出手机，弄亮屏幕，用手要照着路向楼上直去。

　　一直走到了五楼，也没有发现伍司梅的影子，看来刚才在居委会喝过的那杯水，那杯泡过脑舍利的水，还真的起作用了。

　　要是没喝过那一杯水，今晚在这楼梯上一定又会见到伍司梅的影子。

　　这些天来，白彩姑每次单独走进这个楼梯，就看到伍司梅的影子，他都有点习以为常了。

　　进入罗红莲的房间，已经是半夜十一点过了。

　　罗红莲有早睡的习惯，一般不超过十点半她就会上床睡觉，现在都十一点过了，罗红莲早就睡着了。

　　关上房门，白彩姑却听到卧室里有小孩的嘻闹声，他愣了一下，以为是自己听错了，再一静下来时，又听到了卧室里传来了小孩子的嘻闹声，这次白彩姑听清了，那小孩子的嬉闹声，真的是从卧室里传出来的，不是一个，起码两三个小孩子在一起嘻闹。

　　奇怪了，卧室里那来的小孩子嘻闹？

　　白彩姑连灯都没有开，向着卧室走去。

　　打开卧室的门，白彩姑发现卧室里根本没有以小孩。

　　罗红莲开着一盏很小的床头灯，发着淡淡的光芒，照亮了整个卧室，而罗红莲自己正躺在床上酣睡，房间里除了她均匀的呼吸声，不再有任何的声响。

　　这时，白彩姑又听到卧到外面的客厅里传来了小孩子的嬉闹声。

　　白彩姑想了一下，脱掉脚上的脚子，悄悄的向客厅走去。

　　走出卧房的门口，白彩姑被眼前的情景惊呆了：客厅里，没有开灯，外面的灯光从阳台的大玻璃窗里照进来，显得有些暗淡，但白彩姑却能清晰的看到，客厅的中间，有四个孩子，坐在地上嘻闹，他们身上光溜溜的，都没有穿衣服，年龄看上去还不到一岁，样子非常的可爱。

　　白彩姑静静的看着足足有一分钟。

　　坐在对面的一个孩子发现了白彩姑，惊叫了一声，四个孩子同时不见了。

　　白彩姑不明白，这家里，什么忽然出现四个孩子？

　　有一点白彩姑很清楚，这四个孩子并不是真正的人，但也不象是些邪物，白彩姑看到那四个孩子时，心里觉得他们很亲切很可爱，他看到那些邪物时，从来没有这样的感觉。

　　白彩姑站在客厅里整整呆了十多分钟，才到卫生间去洗澡。

　　洗完澡，用干毛巾把头发擦干，换上一身睡衣，白彩姑进了卧室，躺到床上。

　　一有动静，罗红莲就翻过身子，用手臂和腿把白彩姑缠住，小脸儿也贴到了白彩姑的脸上。


第60章 此路是我开

　　经过五天的奋斗，百饭村全村近千户人家，基本都签下了搬迁合同，剩下的还有三十多户人家，这些人家，因为各种各样的原因，都不愿意签订搬迁合同。

　　早晨，白彩姑和段芝慧、李云高、南锦星三人一起去走访那些不愿意签订搬迁合同的人家。

　　四人首先进入了一户姓杨的人家，这家家主五十多岁，人称老杨头。

　　杨家的十多间砖瓦房，围着一个大院子，就好像一个口字，按照搬迁的协议，杨家搬迁之后，这个大院子的面积，肯定是没有了，就为这个，杨家不愿意了搬迁。

　　“杨叔，你有什么样的想法，你和我说说。”白彩姑坐在主人的面前，态度认真而诚肯的问。

　　男主人看了白彩姑一眼，这个白彩姑有很多吓死人的传说，光是死后从坟墓里爬回来，就够吓死人了，杨老头心里有点怕白彩姑。

　　“杨哥，你不要有心理负担，白组长是我们百饭村的人，他不会让我们百饭村人吃亏的，你有话尽管说就是了！”南锦星也在一边笑着说。

　　五十出头的老杨头，嘴唇动了一下，半天后才怯怯的说：“你们看，我家的这个大院了，这么大，说没就没了，这什么行？我家有土地使用证，上面清清楚楚的写着这个院子是我家的，现在要搬迁，一下子就没了，我接受不了！”

　　“那你心里有什么成熟的想法吗？”白彩姑和声和气的问。

　　“反正这个院子说没有就没有了，我不能接受。”老杨头说不出什么具体的东西，十分不高兴的说了一句。

　　白彩姑看了一下自己的工作日记，发现类似的情况有五家，他想了想，对杨老头说：“杨叔，和你这个情况差不多的，全百饭村有五家，不如这样，占用一下你的时间，我们五家全部集中到一起，一起找一个切实可行的办法，你看怎么样？”

　　老杨头不想动：“反正你们说这个院子就这样没有了，我是不会接受的，切实可行的办法，你们去想，我没有那个水平，我看着合我的意了，我就签，不合我的意，我是不会签的！”

　　看着再说下去就会不愉快了，白彩姑没有再说什么，四人走出了杨家，去走访另外的四户人家。

　　另外四户人家的工作好做多了。

　　下午，另外四户人家的家主集中到了老杨头的家里开会。

　　看到老杨头一付不情愿的样子，白彩姑心里有些不高兴了：“百饭村搬迁，对百饭村来说是个大好事，不但大家的生活质量上去了，大家的收入，也会有大幅度的上升，这是大事，是必须要做的，大家要有少数服从多数的大局观念，认认真真的把自己的事情解决好，不能拖我们百饭村的后腿。”

　　白彩姑的话有点强势，五人听后脸上都有些不安，南锦星在一边又加了一句：“白组长说的对，大家要拿出诚心，认真的解决好自己的事情，要是因为你们几个造成全百饭村搬迁不成功，那你们就是百饭村的罪人了！”

　　南锦星的话，虽然有点过了一些，但理还真是这么个理，到时候因为自己搞得全村搬迁不成功，自己必然被别人指后背，五人心里也不轻松了。

　　“我们这些院子，打折成房子，什么也要给个百分之三十的房子面积吧？”一个姓高的人首先开了腔，他的意思是按是院子面积的百分之三十给房子。

　　“我觉得百分之三十少了一些，我的想法是还得加一些。”另一个姓王的家主也开口说了。

　　老杨头和另外两个人，没有出声。

　　白彩姑想了想，说到：“大家也知道，大熊弄就那么一点地方，没有办法给大家太多的地方，我看这样，大家的院子，就按面积的百分之五十给房子吧，但只有房子，没有占地面积，也就是在原来房子占地面积的基础上，加上房子，你们看怎么样？”

　　“行，这个我能接受。”姓高的家主表示支持。

　　另外三家的家主还在犹豫，杨老头没有出声，但他脸上的表情已经说明，他不接受这个条件。

　　“这个是最大限度了，超过这个幅度，我不敢再答应你们了。”白彩姑说。

　　“如果要求超过这个幅度，会怎么样？”杨老头瞪着眼睛问。

　　“你可以找评估单位来评估，我们可以按照评估单位给的面积给你房子。”白彩姑没有再退。

　　除了老杨头，其他的四户人家全都当场就签了合同。

　　白彩姑转头对南锦星说：“明天你把这个消息公布出去，让村里有院子的人家都到居委会改合同，同是一村人，我们要一碗水端平，决不能厚此薄彼。”

　　南锦星连连点头：“是是。”

　　看到老杨头不愿意签合同，白彩姑也没有再多说什么，时间长了，他会想通的，没有必要现在就去逼着他。

　　又经过五天的辛勤工作，百饭村除了四户人家不愿意签订搬迁合同外，所有的人家都签了。

　　白彩姑不再去关注这四户人家了，他把精力转到大熊弄上。

　　先是找了一些房子，让通往大熊弄路上的人家搬走，然后万利达房地产开发公司的大勾机一来，没两天的工夫，一条通往大熊弄的大路就通到了那座小石山前。

　　银扎请来了一家技术爆破公司，开始炸那小石山。

　　这家公司还真有本事，打了炮眼，装了炸药，用一些烂报纸烂麻袋之类的东西盖住开炸的地方，火一点，随着沉闷的爆炸声之后，石山开裂了，除了一些灰尘，没有看到任何的东西飞起来，就连白彩姑的爷爷奶奶都好奇的跑去看了，如果不是亲眼所见，恐怕谁说了两个老人也不会相信，真正的看到这样的技术爆破之后，老人们不得不对现代人对各种技术的撑握发出了赞叹。

　　炸下来的泥土和石头，直接拉到了公侯福邸去填鱼塘。

　　白彩姑招集百饭村的十多个村民小组长开会，号召大家捐钱，把进入村口的两个道路入口重新翻修一下。

　　大家都不明白，那路好好的，为什么还要重修，白彩姑的一番话，让大家立即茅塞顿开了。

　　白彩姑是这样说的：“我们村子的大开发，是块大肥肉，不知道什么时候就会有人盯上，如果到时候有人来插上一腿，我们村子就有可能会吃亏。我们把路修好，然后竖一块牌子：此路是村民自筹资金建起来的村路，任何行人车辆，未经许可，不得使用……”

　　村民小组长们一听，立即就明白：谁要是想到百饭村来插一腿，你最好开飞机来，不然，有你难过的！

　　白彩姑说完带头捐了一千元，大家也跟着一百两百的捐，对这些捐钱的人，百饭居委会都会回赠大米，食用油，床上用品等，大家忍不住笑了：这是得名称不吃亏啊！

　　就连区党委和区政府，白彩姑都去游说，结果在段芝慧的授意之下，区两家领导班子各出了一千元。

　　不到三天就筹到近二十万元，修路工作立即就紧锣密鼓的展开。

　　也不算真的要修多少，就在原来的路上加铺一层十公分厚的水泥浆，几百米长的路面，不到一个星期就完成了。

　　路边竖起了好几块不锈钢牌子，上面写着：村民自筹资金修路，未经允许，任何行人和车辆，不得使用。

　　段芝慧一看到那铁牌，立即就笑了：“白彩姑，你为什么不直接写：此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财？”

　　白彩姑嘿嘿的笑：“那是旧社会的山太王的剪径行为，现在我们是法制的文明社会，不搞那一套！”

　　段芝慧和师国庆心知肚明，白彩姑搞这一个，很明显的就是土匪行为，但一想到那几家占着路不还的企业，师国庆和段芝慧就不出声了，要想让那些企业乖乖的交出占着的道路，还真是不容易，折腾一下，还真的很有必要。

　　修好的路，正常使用三天后，白彩姑立组织了一支由四十多个年轻人组成的保安队，保安队是义务性质的，没有工资，每个月只有居委会发的一些慰问品，保安的组成人员，只要是各村民小组的组长副组长，分二十四小时守住两个入村的路口，对于进村的车辆严格盘查，该办出入证的办出入证，该拒绝入内的大型货车，坚决拒绝入内。

　　让人哭笑不得的是，那本漂亮的出入证，有效期只有三天！三天之后得重办，每人每次十块钱，照片什么的，得全新，否则不给办。而出入的汽车，大车每次四十元，小车每次三十元……

　　保安们办证都很勤快，因为办证所得的钱，百分之九十五归他们所有。

　　刚开始几天，倒也还风平浪静，各家企业都知道白彩姑是有意针对自己的，因为除了这几家企业的人之外，其它的人保安们根本不去理会，只有对这些企业的人，那些保安才查得格外的认真，一个都别想漏掉。

　　过了一个星期，事情来了：一辆大货车，拉着一车的设备，要进变电站，保安给出了一句话：“车子太重，会把路面压坏，不许进！”


第61章 掏枪

　　司机找到白彩姑，白彩姑也只给了三个字：“不能进。”

　　其它的人再找白彩姑，白彩姑不再说话。

　　中午，来了一个胖子，南锦星急忙走上去握手，还给白彩姑介绍说：“这是变电站主任窦信生窦主任。”

　　白彩姑却坐在椅子上，翘起二郎腿，翻起眼睛看了窦信生一眼，没有出声。

　　窦信生正等着白彩姑上来和他握手呢，他以前当过县长，是个正正经经的正处级干部，现在虽然到了供电系统，但是虎死了威严还在，对白彩姑这个小小的村官，窦信生哪会放到眼里？

　　看到白彩姑翘着二郎不理人，南锦星的脸上很是尴尬的走到了一边。

　　窦信生在等着白彩姑开口，谁知白彩姑却掏出了手机，玩了起来。

　　看到白彩姑玩手机不理自己，窦信生心里立即就火了，但又不知道如何开口。

　　过了十分钟，窦信生实在是忍不住了，对白彩姑说了一句：“你就是白彩姑白主任吧？”

　　白彩姑翻起眼睛看了窦信生一眼，又低下头去，一边看着他的那个破旧得不成样子的小手机，一边问：“你谁呀？”

　　那样子，根本没把窦信生当个人看。

　　窦信生强压住心里的怒火，轻声的说到：“我叫窦信生，我是百饭村变电站主任。”

　　“你就是变电站的人？我都找你好几个月了，你们霸占村里的公路，什么时候还出来呀？”白彩姑一开口就说公路的事。

　　“白主任，我还想问你什么时候让变电站的车子进入变电站呢？那车拉的是变电站的重要设备，耽误了时间，到时候引起大面积停电，那可不是闹着玩的。”窦信生故意把事情说得很严重，绝口不说公路的事。

　　“你什么时候把霸占的公路归还了，我就让你的车子通过！”白彩姑非常霸道的说。

　　白彩姑说完又低头去玩他的小手机。

　　窦信生气得火冒三丈！他猛的拍了一下桌子，大声的责喝道：“真是岂有此理！你再敢非法阻拦我的车子，小心我让公安把你抓起来！”

　　“窦信生，你少在这里耍威风！这里是居委会，不是你那一亩三分地！就你这模样，拍坏了桌子我怕你赔不起！”白彩姑冷冷的说，手里还在玩他的那破旧的小手机。

　　居委会里的人，都在看着两人吵，谁也不敢出声，南锦星站在那里尴尬到了极点，白彩姑的态度，已经非常的清晰，他也不敢再多嘴了。

　　窦信生已经气得头顶要冒烟了，他压了一下心里的火气，没再出声，开始打起了电话。

　　村里的义务保安员全都来了，他们没有进入居委会，几十个人，堵在了居委会门口。

　　窦信生原来想让变电站的保安全体出动，强行把车子开进变电站，但现在看到百饭村来了这么多的人，自己的那点保安出来，根本就是不堪一击，他改变了主意，打电话给城中区公安分局的副局长申兴武。

　　南锦星感到事情越来越严重了，不得不偷偷的到后面的小卫生间，悄悄的把事情向师国庆和段芝慧做了报告。

　　师国庆指示出奇的简单：“注意白彩姑和窦信生两人，尽量不要让他们发生肢体冲突，事情如有变化，立即报告。”

　　段芝慧指示也不复杂：“有问题解决问题，但要注意方式方法，不能伤及双方的感情。”

　　南锦星听后头立即就大了，区里的这两位老大，做的都是什么指示啊！让人不得要领……

　　不多久，城中公安分局的申兴武副局长带着两个交警来了。

　　“白彩姑，你搞的这一套，是违法的，快点撤了，不然我把你抓起来！”申兴武一来，二话没说，立即对白彩姑重拳出击。

　　“坚决不撤，你看该抓的就抓，该坐牢的我去坐牢，该枪毙的我去吃枪子，我等着。”白彩姑看了申兴武一眼，满不在乎的说道。

　　“白彩姑，你这是聚众强行非法收取他人财物，就冲这一条，我就够条件抓你！再加上你这个态度，我抓你都算是轻的！”申兴武是一介武夫，他可不像窦信生有那么好的耐性和白彩姑争论，法律尺子一量，该抓的就抓，至于这法律到底用的对还是不对，他凭的是经验，他干了大半辈子警察，也不是没有用错过法律，但错了就把人放了，大不了说一句道歉的话，没什么大不了。

　　“那你该抓就抓吧，这是你权力，我反对也是无效！”白彩姑还是冷冷的说。

　　申兴武脸上的肌肉跳了一下，他原来只是想吓一吓白彩姑，没想到这个白彩姑软硬不吃，事情发生到了这一步，申兴武已经没有退路了，他毫不犹豫的取出手铐，把白彩姑的双手铐上。

　　白彩姑的心里，不得不为这个四肢发达头脑简单的申兴武感到悲哀了，他没有想到，这个申兴武，竟然还真的敢拿人！

　　“申兴武，你作为国家的执法人员，什么不分表红皂白，想拿人就拿人？还给人上了手铐？就算白组长他真的有错，也没有达到让你铐住他的双手的地步啊！你这么做，和土匪有什么区别？今天有我在这里，你就休想走出这道门！”说话的是一个三十一二岁的高大汉子，他叫房文忠，是五小组的小组长。

　　白彩姑对这个房文忠知道的并不多，没想到他在这种时候居然敢站出来，真不愧是一个血性汉子。

　　“什么，你们想造反吗？”申兴手武一听，脸上立即就火了，他把手伸到了腰间，这是他标准的陶枪动作，非常的快，等窦信生反应过来，申兴武的枪已经在手上了。

　　窦信生脸色铁青，他心里知道，这个事情，闹大了。

　　南锦星从没见过这样的场面，人早吓傻了，过了好久才想起这事应该立即向区党委和区政府报告……

　　“就你这样的人，造你的反是轻的！兄弟们，抄家伙，打死这个狗官！”不久前居委会改造卫生间，门外不远处还堆着一堆建筑垃圾，房文忠冲了过去，抓了一截断砖在手上。

　　围在门口的众保安，那受得了这样的气？个个也都抓着了一块砖头，对着申兴武虎视眈眈。

　　“房文忠，不得胡闹，把手里的东西扔了！”白彩姑对着房文忠说道。

　　听到白彩姑的话，房文忠也觉得自己有点太过于冲动，把手里的砖头扔了，但他仍然堵在门口，说什么也没给申兴武把白彩姑带走。

　　看来这个房文忠在众多的小组长里面威望不低，他一扔了砖头，他身后的那些小组长也跟着扔了砖头，他要堵门，他身后的那些小组长也跟着堵门。

　　申兴武有些被动了，他原来只是想掏枪吓一吓堵在门口的人没想到这些人不吃他这一套，现在房文忠带着众人堵门，他留下来又有损威严，走又走不了，一时也不知道怎么办才好了。

　　这时门外有五个人挤了进来，申兴武一看，脸上立即就慌了，嘴里哆嗦的叫了一声：“辛局长……”

　　进来的是城中公安分局的局长辛五一，他的身后跟着四个片警：柴正选、荣可欣、高达、江三舟。

　　辛五一看到申兴武的手里拿着手枪，吓了一跳，大声喝了一声：“申兴武，你怎么这么模糊啊！你面对的不是阶级敌人，也不是罪犯，怎么能掏枪呢？你这老毛病，我都说了多少遍了，你什么时候才能改掉？”

　　辛五一是一付恨铁不成钢：“申兴武，刚才我来的路上，区委的师书记和区府的段副区长把我狠狠的臭骂了一顿，才多大的一件事，值得你来这里跳上跳下么？这里有片警，有事你让他们去办不就完了么？段副区长说我们公安分局私设公堂，徇私枉法，我若说没有，你弄出来的这一出，又让我怎么解释？好了，我也不多说了，申兴武，这次我保不了你了，你把所有的警用物品全部交给我吧，还有你们两个，也是一样，至于怎么样处治你们，等市局的消息吧……”

　　跟着申兴武一起来的两个交警也受了鱼池之泱。

　　三个人脸臭臭的把身上的警用物品交给了辛五一，辛五一又转手交给了身后的荣可欣。

　　辛五一走上来，打开白彩姑手上的手铐：“你就是白彩姑白组长吧？我手下的人太莽撞，让你受委曲了，我向你道歉。”

　　白彩姑没有了刚才的傲气，双手握住辛五一的一只大手：“辛局长客气了，同在一个锅里的碗碗瓢瓢，磕磕碰碰也是很正常的，只要大家都以公心为上，那什么事都会找到一个共同的支点的！”

　　“老弟说的很对，公心为上，公心为上！”辛五一笑呵呵的说道。

　　“你就是变电站窦信生站长？”辛五一走到窦信生的面前时，脸色立即就变了，窦信生想伸手和辛五一握手，辛五一没有动。

　　“是，我就是窦信生。”窦信生毕恭毕敬的回答。

　　“社会就坏在你们这些人的手上，今天你一个电话就把我的三个手下的前程给断送了，你觉得心安吗？刚才白组长的那一句话，公心为上，你做到了吗？你有想过要公心为上吗？我听说你以前曾经是个县长，我不知道你这个县长是当上的！”辛五一对这个让他的手下没了前程的窦信生没有半点好感，连续几个“吗”之后，他转过头来，对柴正选说：“这个窦信生扰乱了百饭村居委会的正常工作秩序，违反治安管理法，你们把他带回去，从严从重处罚，不许任何人说情，不得以任何形式开罪！”


第62章 土匪

　　“是，局长！”柴正选大声的回答，还举手敬礼。

　　“局长，你不知道，白彩姑私自设卡非法收取过往行人和车辆的钱！”申兴武有点不服气，大声的说。

　　辛五一瞪了申兴武一眼：“现在百饭村小温泉开发正处在非常时期，百饭村居委会要严格管理出入人员和车辆，很有必要，至于收费的事，百饭居委会向区领导作过口头汇报，还得到了区政府大多数领导的点头允许，再说了，人家居委会要什么样来管自己家的路，轮不到你来指指点点。”

　　区政府什么答应白彩姑拦路收费？辛五一搞不明白，但刚才副区长段芝慧和区委书记师国庆明明白白的告诉过自己，这收费的事，他们两人都一清二楚……

　　看来问题就出了窦信生的身上，辛五一又看了窦信生一眼，那眼里别说有多么的气愤……

　　辛五一带着申兴武，还有申兴武带来的那两个交警，走了。

　　窦信生走了过来，看了白彩姑一眼：“白彩姑，你到底要什么样才让我的车子进来？”

　　“很简单，交钱，不交钱你休想通过！”白彩姑冷冷的说。

　　“你要收多少？”窦信生脸上很不好看，皱成一团。

　　“你现在这台车，比效重，就收八千元吧！”白彩姑轻描淡写的说到：“这也只能怪你，当初修建这公路的时候，你怎么就不凑一份钱呢？你们变电站要是也凑一份钱，我也就不用收你们的钱了！”

　　“八千？”窦信生的眼睛翻成了金鱼眼，门口的一大群保安也张大了嘴巴。

　　“白彩姑，一台车你就收八千，你这样做和土匪有什么区别？”窦信生怒火立即就起来了。

　　白彩姑一听，猛的一拍桌子：“窦信生，你说的是什么话？你问一下你自己，自从你当上了这个变电站的站长后，你为这个百饭村做过什么？不做过什么也就算了，我来问你，变电站前面的路呢？到那里去了？老鼠吃去了还是狗叼去了？亏你还好意思说我是土匪！你才是土匪，霸地占地的大土匪！”

　　居委会里的人都吃了一惊，他们第一次看到白彩姑发火，而且还是发了很大的火。

　　窦信生被白彩姑的话噎得半天说不出话来，嘴张了两下，却没有声音。

　　“窦信生，你说我是土匪也好，是什么都好，我现在明确的告诉你，从今天之后，你们单位的车，统统要高价收费，过一段时间之后，你们单位的人员过路也要高价收费，我不怕你吵闹，我就怕你不吵闹，你最好把这事捅到市里去，那样我更省心！”

　　“总之就一句话，你要是象从前那样牛皮，你的苦是永远吃不完的，区委和区府的人上你的门，你居然敢翘牛皮！你看我怎么先剥了你的皮再把地收回来！”白彩姑脸上冷冷的，把话说得非常的直白。

　　窦信生的脸上一会阴一会阳，肌肉还不停的上下跳动……

　　窦信生被柴正选带走后，没有多久变电站的人就送来了八千元钱，但那些当班的保安谁也不敢收。

　　来人就把钱送到居委会。

　　白彩姑也没有收，他打电话把房文忠叫来，让房文忠把钱收下。

　　房文忠二话没说，立即就把钱收下，在签收的单据上签上自己的大名。

　　白彩姑很满意的点了下头，房文忠这个人，有些胆识，是个可造之材。

　　房文忠按照白彩姑的吩咐，把八千元钱平分给了所有的保安，并对大家传下白彩姑的话：“保安的工作，到这里就先告一段落了，大家可以先散去，以后有需要时会再叫把大家叫回来……”

　　第二天，房文忠进入了居委会，成为居委会排名最靠后的村委委员，主管村里的开发和建设，就是白彩姑先前的那个位子。

　　当然，这一切，都是白彩姑努力争取来的。

　　房文忠还有一个响亮的头衔：百饭别墅新村项目部经理，白彩姑把别墅新村的有关事情对他作了详细的交待。

　　除了白彩姑和南锦星，居委会的人全部进入了别墅新村项目部，成为了房文忠的手下，各司其职献力献策，也就是平时说的一套人马两块牌……

　　大熊弄口的小山经过了几天的爆破，终于炸开了一个大口子，车子可以进入大熊弄了。

　　房文忠弄来了一大串鞭炮，挂在山上点燃，以示庆祝！

　　开好了一条简易的车道，白彩姑特意借了三辆中巴车，把村里的近百名老人拉到了大熊弄，让这些老人很是高兴了一把。

　　房文忠开始找人把大熊弄里的那些石头打碎，测绘人员接着进场进行详细的测绘……

　　经过变电站的拦车事件，百饭村里的那些企业开始感觉到了占路的严重性了，纷纷的找到了白彩姑，一再的表示愿意把占去的公路归还出来，有些企业，还拿出了实际行动，把围墙和房子推倒……

　　唯有变电站，还是和过去一样，一点动静也没有。

　　白彩姑又组织了百饭村小温泉开发领导小组的全体人员，还有百饭别墅新村项目部的所有人员，到变电站去调查情况。

　　众人来到变电站的门外时，发现变电站占据的公路上，两栋宿舍楼还在紧锣密鼓的建设，根本没有要还出公路来的迹象。

　　门口的保安在请示之后，让白彩姑一群人全都进了变电站。

　　这次窦信生不敢调皮了，亲自出来接待白彩姑一行人，上次柴正选按照辛五一的指示，把他关拘押了一个星期，他现在一听到百饭居委会的人来了，心里就直打颤。

　　“窦信生，你什么回事？那两栋宿舍楼什么还在建着不停工？那地方原来是公路！”段芝慧一看到窦信生就不高兴的责问。

　　段芝慧现在是区里的代理区长了。

　　“段区长，你也看到了，这些宿舍都建到这一步上了，又是站里的职工集资建的房子，站里的职工，天天来找我要房子哩，哪停得下来？你看看这样行不行，到时把前面的石山挖开一些，把公改到石山脚下，费用由变电站来出，你们看什么样？”窦信生话虽然这么说，脸上的表情却不是那么一回事，他停了一下又说到：“建设这些职工宿舍，我们也是得到得到市里一些领导的批准的，土地局，建设局等有关单位都给了我们批文了。”

　　师国庆一听，脸上立即就火了：“窦信生，看样子你是想硬顶到底啊！”

　　“师书记，我不是想硬顶，职工宿舍建设到了这一步，是真的没有办法把占公路的地还回去了，我们再想别的办法，好不好？”窦信生的口气缓和了一些。

　　师国庆没有再出声，窦信生说的，倒也有一部分属实，有很多的职工宿舍，人都入住一年多了，现在想让人搬走，还真是不容易。

　　但窦信生真的在这件事上有所行动了吗？看来不像，这个窦信生，是想以职工宿舍为挡箭牌，继续占着公路的地不归还！

　　“窦信生，你这是在以身试法，这样很危险！”白彩姑心里不是味了，变电站前面的石山，是一面很高的石崖，如果开挖，将会给公路带来很大的安全隐患，你想，要是哪个下雨天，山上的石头一松动，滑落下来，把车子砸坏了，把人砸伤了，那怎么办？所以，白彩姑不会同意这个方案的，这里的石山，最好就是原封不动，还要加种上一些树，把安全隐患降到最低。

　　窦信生听了，没有做声，上次在百饭居委会和白彩姑吵了一架，结果被罚吃了一个星期的牢饭，自己的兄弟申兴武还从公安局副局长降成了派出所所长，这件事窦信生心里一直耿耿于怀，心里对这个白彩姑的印象坏到了极点。

　　“窦信生，我不想和你讨论更多的问题，现在还有一些时间，你要在半年之内把本单位的事情协调好，把占去公路还出来，如果半年后你们办不到，我将采取强制性措施，把所有的障碍物全部清除！”白彩姑火了，合着你占去了公路，还有理了不成？

　　“白老弟，你也不要这样说嘛，我又不是中饱私囊……”窦信生的脸上露出了一丝冷笑，他不相信白彩姑一个小小的村官，能有那么大的本事，他相信，这事只能按照他所料想的方式进行，窦信生在政府部门任过职，其中的一些东西，他相信自己比白彩姑更懂。

　　看着窦信生脸上的表情不对，段芝慧心里也火了，她压下心里的火气，和声和气的对窦信生说到：“窦信生主任，白彩姑同志是由市委韩秋声书记和陈国良市长亲自点的将，你不要拿他的话不当回事，不然吃苦的可是你自己……”

　　窦信生的嘴里差点笑出声来，一个小小的开发项目，由书记和市长亲自点的将，你段芝慧也太会吹牛皮了吧你？当我窦信生是三岁小孩呀……

　　最后双方是不欢而散。

　　房文忠心里很不是味，他一边走一边对白彩姑说到：“白组长，要不明天我继续带人把路封了，我就不信，这个窦信生，就没有人治得了他！”

　　“房经理，不许乱来，那个办法，用一次也就足够了，不能再用第二次，村里的很多企业不全都把占着的公路还出来了么，那就够了，我们不要再用那办法了……”

　　“看来这个变电站还真是块硬骨头，白彩姑，你可得多费点神了！”段芝慧笑说。

　　“放心吧区长，到时候你看我的，保证让他窦信生乖乖的举手投降……”白彩姑呵呵笑。

　　“跟你说过了，是代区长，你又犯口误。”段芝慧笑说。

　　和这个白彩姑在一起，还直让段芝慧有一种轻松愉快的感觉。

　　“每个媳妇都是从姑娘走过来的，你这个代字，迟早得拿去，不信你问问大家，那一个不是对你信心满满的？”白彩姑的话，引来大话一阵笑，就连严肃的师国庆，也被他逗笑了。

　　……


第63章 妖王洞（一）

　　早上，白彩姑刚到居委会，就接到了一个陌生的电话。

　　“白彩姑，是我，苏志达。”电话里传来了苏志达着急的声音。

　　“苏主任，你有事吗？”苏红苹的母亲陆借娇心里看不起白彩姑，对陆借娇的丈夫苏志达，白彩姑现在心里也没有多少的好感。

　　“白彩姑，我能请你帮点忙么？”苏志达轻声的问，他能感觉到白彩姑的不友好。

　　“你说。”

　　“红萍失踪了，我想让你帮找一找她，可以么？”苏志达的话里带着一股哭腔。

　　“到底什么回事？苏主任，你不要着急，慢慢的跟我说。”白彩姑一听苏志达的话就吃了一惊，想知道这个苏红苹到底又出了什么事。

　　“上个月，红苹又回到西部贫困山区助教去了，前天我忽然接到了她所在的学校打来电话，说红苹上山拾柴时，掉进了一个山洞，找不到了。”苏志达说。

　　“报警了么？”白彩姑轻声的问，他想苏志达作为一个在政府部门工作的老同志，问他这样的话，实在是有点多余。

　　“报了，来过三十多个警察，把整个山洞搜寻了很多遍，结果什么也没有找到。现在我和我的两个朋友一起来，又找了两天，还是什么也没有发现。”

　　“那我能帮你什么呢？”白彩姑问。

　　这么多人，找了这么久都没有找到，自己去了，能找到么？白彩姑的心里没底，但又不知道怎样拒绝苏志达。

　　“当初红苹掉落到水里，那么多人下水去找都没有找到，结果你找到了，我想，也许你是红苹的福星，能找到她也不一定……”苏志达的话里，带着一股绝望。

　　白彩姑不忍心拒绝苏志达，他问清了地址，没有去听苏志达一再的道谢，把电话挂了。

　　简单的向房文忠做了一些工作上的安排之后，白彩姑给罗红莲打电话，说自己要到外地去办一些事情，几天后才回来。

　　“那你回家拿几件换洗的衣服吧，你马上给你收拾。”罗红莲轻声说。

　　白彩姑想想也好，就答应了。

　　去那么远的地方，还真该带上几件衣服。

　　回到了家中，罗红莲早已经把衣服收拾到一个小包里了。

　　虽然背上了小包，但一想到要和罗红莲分别好几天，白彩姑还真有些不舍，罗红莲看出了男人的心思，走上来，把白彩姑抱住，还在白彩姑的脸上亲了一下，笑说：“去吧，你是男人，有很多的事情要做，一个女人不可能是你的全部，我在家里等着你。”

　　罗红莲把白彩姑送到了楼下。

　　白彩姑没有去汽车站，那么远的地方，坐长途汽车，那得坐到什么时候才到？苏红苹生不见人死不见尸，等不得。

　　白彩姑找了一部出租车，交了一千块钱，那出租车司机答应把白彩姑送到苏红苹所在的那个县城。

　　刚开始，汽车一直在高速路上跑，到下午四点钟时，车子下了高速路，开上了尘土飞扬的县级路。

　　走了两个钟头，出租车司机说不愿意去了，这路况，实在是太差了。

　　白彩姑加了五百块钱之后，司机才勉强答应把白彩姑送到目的地。

　　半夜三点钟，出租车把白彩姑送到苏红苹所在的虎临县县城，把白彩姑放到了汽车站门口，转头走了。

　　县城的午夜，到处静悄悄的，白彩姑找了好久，才找到一家还开门营业的小吃店。

　　小吃店的老板是个三十多岁的女人，人很热情，白彩姑交了十五块钱，要了一份吃的。

　　“阿姨，虎头乡离这里远吗？”白彩姑向老板打听苏红苹所在的乡镇。

　　“远啰，有四十多公里！”女人一边炒菜一边说。

　　四十公里很远吗？白彩姑心里这么想，却没有说出来。

　　“阿姨，我有急事想去虎头乡的大宛小学，你能帮我找一部车吗？越快去越好。”白彩姑看着这老板不像是坏人，立即向她求援。

　　“我倒是认识一个虎头乡开三轮车拉各的小伙子，你吃先吃饭，我帮你打电话问一问。”老板把菜端了上来，立即帮白彩姑打起了电话。

　　饭刚吃完，一部三轮摩托车来了，开车的是一个年轻的小伙子，样子很和善。

　　白彩姑交了一百块钱后坐上了三轮车。

　　三轮车出了县城，白彩姑才知道刚才那女人为什么说四十公里很远：去虎头乡路，窝窝坑坑，三轮车每走一步，都是很困难。

　　四十公里的路程整整走了两个半钟头，大宛小学到了。

　　此时天已经大亮，时间已经快到早上六点钟了，白彩姑拍了一阵大宛小学那破旧的铁门，没多久，一个白发苍苍的老头来开门。

　　“你这里有一个叫苏红苹的吗？”

　　“苏红苹老师不在这里，她在平田村教学点。”老汉说：“你是省城来的吧？苏红苹老师出事了！”

　　“我都知道了，麻烦你带一下路吧！”白彩姑不想再多说。

　　白彩姑又给开三轮的小伙子十五块钱，让他拉着自己和老汉去平田村。

　　老汉自我介绍，说他姓洪，是大宛小学的校长。

　　又走了一个钟头，平田村到了。

　　平田村这个名字倒还真是名副其实，在一群高大的石山面前，有一片平田，不过只是一片很小的平田。

　　一座大山的脚下，有一个一百来户人家的村子，白彩姑远远的就看到苏志达的车子停在村子里。

　　下了三轮车，洪校长没有带白彩姑进村，而是带着他向一座不是很高的石山上走去。

　　山顶有一个十多米高的石崖，石崖下支着三个小帐篷，白彩姑还没有走到帐篷前，苏志达就已经跑了过来了。

　　昔日举止优雅的苏志达不见了，白彩姑的面前是一个全身泥污，头发篷乱的中年男子。

　　苏志达给白彩姑介绍了他的两个朋友，海波和陈桂生，两人是洞穴探险爱好者，身上的有很多的探险专用设备。

　　“到底是什么回事？”坐了一天一夜的车，白彩姑全身都累得散架了，他也顾不上休息，立即问起苏红苹的事。

　　四人把白彩姑带到了石崖下的一个小石洞前。

　　这是一个洞口大概有两米高的圆形石洞，倾斜着向下延伸。

　　原来几天前苏红苹和她的几个学生上山来拾干柴，她看到这个小山洞的洞口上面干柴很多，就爬了上去，想要捡那些干柴，谁知脚下一滑，人就从石壁上掉了下来，滑到这个小石洞里去了。

　　“这个山洞，叫做妖王洞。关于这个妖王洞，附近有着很多的传说。”同来的洪校长说：“据说以前平田村住着一个妖王，他打家劫舍，无恶不作，抢来的金银财宝和漂亮女人，全都藏在这个洞里，后来官府来围剿，妖王就进入这个洞中，再也没有出来，官府的人进入洞中想把妖王抓出来，结果连自己也出不来了。附近村庄的人家，不但不敢进这个山洞，就连走近这个洞都会害怕，每年的三月，这洞里就会发出呜呜的声音，据说是妖王把他的五百多个手下杀死在了洞中，让他们的鬼魂帮看守金银财宝，到了三月时，那些鬼魂想起了自己的家人，就会发出一阵阵的哭喊……”

　　“洞穴是不是很深？”白彩姑不想去听那些无聊的传说，他转头问海波和陈桂生两个洞探险者。

　　“不深，就两条岔道，加到一起不到五百米长，也没有发现任何异常的地方，但是就是没法找到苏红苹。从目前的种种的迹象来看，苏红苹应该还活着，但我们想尽了所有的办法，就是找不到她，真的很真怪。”海波说。

　　“走，我们下去看看去。”白彩姑拉了一下海波和陈桂生说。

　　洪校长因为还要上课，苏志达就让他先回去了。

　　海波和陈桂生把很多东西挂到白彩姑的身上，食品，水，照明用的手电筒，护身用的匕首，每一样东本都是双份，放在身上不同的地方，以防不测。

　　看了看身上背的水，起码够喝五六天，食的东西是压缩过的，吃上五六天也不会有问题，那手电筒更不简单：没有电的时候，不停的按压放开一个手柄，就能发电充电，海波还特意教了一下白彩姑什么使用，手电筒的尾部，还有一个无线电发射器，只要一使用手电筒，洞外的接收器就会收到信号。

　　“进入洞穴，很难说什么时候会遇到危险，做好应有的防范，非常心要。”陈桂生怕白彩姑不喜欢身上的这些东西，解释说道。

　　白彩姑点了点头，有备才能无患嘛！

　　陈桂生留在上面看东西，海波带着白彩姑和苏志达下到山洞里。

　　两根攀岩绳，一头绑在山洞旁边的大石头上，一头垂到山洞里，三人抓住了攀岩绳，滑到了山洞中。

　　洞穴并不是很深，倾斜向下二十多米后，就到了洞底。

　　白彩姑的脚下踩到了一堆软绵绵的东西，白彩姑用手电筒一照：原来是一堆腐烂的树枝树叶。

　　白彩姑用电筒向石壁上一照，发现从洞口到洞底的石壁非常的光滑。

　　光滑的石壁下面是一堆腐树叶，白彩姑断定苏红苹从这石壁上滑落下来时是不会有事的。

　　“苏红苹刚从洞口上滑落下来时，还叫上面的学生回村去找大人来救人，但村里的大人来了之后，就再也没有听到苏红苹的任何声音了。”

　　海波看出了白彩姑的想法，在一边解释说道。

　　“村里的大人来的时候是什么时间？”白彩姑一边问，一边和海波、苏志达仔细的搜索着前行。

　　“大概是晚上八点，村里的人都害怕这个山洞，到七点多钟的时候才有三个胆大的年轻人上山来，他们对着洞口叫喊，但没有听到红苹的回应，十点钟的时候县教育局的人带着一群消防官兵来了，进入了山洞之中，一直搜寻到天亮，没有找到红苹。”

　　苏志达回答白彩姑说。


第64章 妖王洞（二）

　　妖王洞是一个圆形的石洞，乍一看上去，象个很大的老鼠洞，洞高近两丈，最宽处也有近两丈，洞里的石壁，全是光滑的石头，整整齐齐的，连一个大一点的石缝都很难看到。从洞口向前走了七八丈远，石洞分成了左右两个，一个直直的向前，一个斜着向右。

　　三人小心的向前走。

　　但洞里没有多大的变化，四周依然是光溜溜的，没有缝隙，那些石头，用硬东西敲上去时，发出坚硬的回响。

　　半个钟头后，走到了洞的尽头了。

　　洞的尽头，被一块巨大的石头堵住，白彩姑非常仔细的察看着那一块大石头，没有看到任何松动过的痕迹。

　　又进入了那一个岔洞，结果还是一样。

　　三人回到了地面上。

　　陈桂生一看三人的脸色就知道没有什么进展，他默默的把平田村村民送来的食物打开：两个铁鼎锅，一个鼎锅里是饭，另一个是菜，鸡肉、猪肉，青菜全都混到了一起，不过味道倒还不错。只是大家心里都担心着苏红苹，谁也没有心思去细品这吃的东西，各人都是默默的吃着，连话也都很少说。

　　苏志达给平田村一户人家好几百块钱，让这家的男人每天按时向山上送吃的。

　　“陈大哥，苏红苹这件事，你怎么看？”白彩姑问陈桂生。

　　陈桂生和海波两人都是三十多岁了，所以白彩姑都叫他两人大哥。

　　“我总觉得红苹还活着，就在这洞里的某个地方，但我们没法找到她。”陈桂生说着，目光游离，四天四夜过去了，今天是第五天，苏红苹即使没有受伤也快要饿死渴死了，陈桂生话虽然这样说，但他的心里一点也不轻松。

　　苏志达默默的吃着东西，现在他需要体力去找他的女儿，所以这东西一定得非吃不可。

　　海波想安慰一下苏志达，却又不知道什么开口，干脆闭上嘴巴不说话了。

　　吃完东西，白彩姑把苏志达拉住：“你在上面看东西吧，我和两位大哥进洞，你不能把自己累垮了，你要相信大家。”

　　苏志达体力已经严重透支，人都快要顶不住了，白彩姑不得不拉一下他，搞不好苏志达就会累出病来。

　　海波和陈桂生两人也劝苏志达休息一下。

　　苏志达也不好坚持己见，那样显得有点不相信大家了，只好答应在洞外看东西。

　　海波，陈桂生、白彩姑三人抓着攀岩绳滑到了山洞中。

　　白彩姑最后一个下到洞底，他双脚刚一着地，就感到有一股冷风向着自己袭来，他不禁愣了一下：这山洞四周堵得死死的，那来的风？

　　白彩姑抬头时，大吃了一惊，嘴里差点叫出声来：黑暗的山洞的深处，隐隐约约的站着一个高大的男子，一脸的张飞胡子，方形的脸上红红的，好像是涂了鸡血一样，两只凶狠的眼睛，让白彩姑立即联想到了毒蛇！男人的身上穿着粗布长衫，浅兰色的，腰上挂着一把长长的腰刀，一看就知道是一个恶人。

　　海波和陈桂生打着手电筒，重复着刚才的动作，仔细的一边查看一边向前走，很显然他们两人都没有看到前面的那个影子。

　　白彩姑打着手电筒，跟在两人的后面，双眼注意的看着山洞里的那个影子。

　　影子只是看着三人前行，不出声也没走上前来，而是一直向后面的山洞里退去。

　　向前走了五六丈远，那影子忽然不见了，白彩姑正觉得奇怪，忽然觉得身后有一股寒意，他一回头，发那男人就在自己身后不到两米处！白彩姑吓了一跳，差一点就叫出声音来，心想：这个影子要是忽然向自己发起攻击，那自己该什么办？

　　白彩姑回头看了那影子好久，发觉那影子没有想要攻击自己的样子，白彩姑这才稍稍的安心了一些。

　　白彩姑的心里一直在想，这个男人，到底是什么人？为什么会出现在山洞里？

　　这个男人，会不会就是那个妖王？想到这里，白彩姑的后背涌起了一股寒意。

　　刚才进洞的时候，没有看到这个男子，如果他就是妖王，他什么会忽然出现了呢？白彩姑也弄不明白。

　　山洞里很黑，海波和陈桂生都很专注的向前仔细查看，没有注意到后面的白彩姑一连串的异常情况。

　　花了两个多钟头，海波和陈桂生又把山洞里的每一个寸地方重新检查了一遍，还是一无所获。

　　这样的查找，几天来两人已经干过很多次了，但一直没有什么发现。白彩姑不明白两人为什么还要继续这么干。

　　山洞里的空气不是很好，三个多钟头之后，三人又到山洞外面来透气。

　　休息了二十分钟之后，海波留下看东西，陈桂生和苏志达、白彩姑三人再次进入山洞。

　　一切又和第一次进来的时候一样了，三人走到山洞里，什么也没有发现，白彩姑也没有看到刚才看到的那个男子。

　　“难道说是因为苏志达进洞？”白彩姑的心里这么想，但他没有说。

　　三个钟头后，三人又一无所获的来到了洞外。

　　“你们晚上进过山洞吗？”白彩姑不想再这样毫无用处的爬来爬去了，得找个有效的方法才行。

　　“当然，这几天来我们都是日夜不停的在山洞里转。”陈桂生说。

　　白彩姑想自己一个人进洞，但一看到海波和陈桂生、苏志达三人那么小心的样子，白彩姑知道他们不会答应的，一个人进山洞太危险，三人哪会同意？

　　还是到晚上再进山洞吧，傍晚的时候进入山洞，说不定会有一些新的发现，白彩姑想。

　　白彩姑站在那里，头脑里不停的想着，等他回过神来时，发现苏志达和海波、陈桂生三人已经下到山洞里去了。

　　刚才三人看到白彩姑一直沉思不语，叫他的时候他也不听见，就自己下山洞去了，留着白彩姑在上面照看着东西。

　　算了，让他们折腾去吧！这样找下去，估计不会有什么结果，要不然苏红苹早就找到了，哪还用折腾到今天？白彩姑这样想着，在一块石头边坐下，靠在石头上休息。

　　昨晚一夜没有睡，不到两分钟，白彩姑就睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，白彩姑做了个梦，梦到苏红苹躺在山洞里，死了。那个红脸男子，走到苏红苹的尸体旁边，抽出腰刀，一刀把苏红苹的头砍了下来，血淋淋的……

　　白彩姑惊叫了一声，醒了。

　　这梦好奇怪，白彩姑仔细的想着梦里的情景，不知道自己怎么会忽然做这样的梦。

　　或许自己和苏红苹心是相通的，苏红苹现在人被困在山洞里，想念他了？

　　看了看手机上的时间，已经是下午五点了，苏志达和海波、陈桂生三人还在山洞里没有出来。

　　五点半，一个老农来了，他送来了四人的晚饭。

　　六点，苏志达和海波、陈桂生三人垂头丧气的从山洞里出来了。

　　白彩姑没有说什么，给三人一个人发了一只碗，叫大家先吃饭。

　　吃过饭，苏志达和海波、陈桂生又想下山洞去，白彩姑把三人拦住了：“这样蛮干是不行的，大家都坐下来，认真的想一想，看什么地方可能做错了，现在时间很宝贵，再这样干下去，有可能真的没有希望了。”

　　听到白彩姑这么说，三人一时也没有了主意，只好听了白彩姑的话，在草地上坐了下来，认认真真的想着哪个地方可能有错漏。

　　三人已经上百个钟头连轴转，没有休息也没有睡觉，这一坐下来，没到十分钟就全都睡着了。

　　白彩姑悄悄的把那干粮，水、电筒之类的东西，全部绑到了身上，还认真的检查了一遍，确认没有什么遗漏了，才走到山洞前，抓住一条攀岩绳，滑到了山洞里。

　　……

　　脸上有一股凉意，陈桂生醒了，他站了起来，发现一轮明月挂在空中，这才注意到已经是半夜时分了。

　　扫了周围一眼，机警的陈桂生发现没有了白彩姑的影子，他下意识的看了一眼他身边的那一台宝贝，这一看立就吓出了一身汗。

　　那是一台定向信号接收仪，在他们带来的那些宝贝手电筒的尾部，有一个小小的发射装置，只要电筒一打开，那发射装置就会发出信号，定向信号接收仪就会接到信号并且测量出直线距离。

　　定向信号接收仪告诉陈桂生，白彩姑下到山洞里去了，已经走到了四公里外！

　　陈桂生大声的把海波和苏志达叫醒。

　　“出了什么事？”听到陈桂生那么着急，海波立即就跳了起来，苏志达也跟着起来了。

　　陈桂生指了一下那个信号接收器，海波一看，也大吃了一惊。

　　苏志达看不懂那仪器，忙问海波是什么一回事。

　　“白彩姑下山洞去了，他和我们已经拉开了四公里长的直线距离。”海波轻声的说。

　　“那什么可能？山洞就那么一点深，什么可能有四公里长的直线距离？”苏志达不敢相信。

　　“这仪器很好，不会出错的，仪器收到的信号已经很弱，这也足以说明白彩姑确实走远了。”陈桂生双眼一边盯着那仪器一边说：“白彩姑还在向前走。”

　　“可是这山洞的深度，连一公里都不到，白彩姑什么会走得那么远呢？”苏志达不解：“白彩姑会不会是走到后山去了？”

　　“不会，这个信号是从地下传来的，从地面传来的信号不是这个样子。”陈桂生肯定的说。

　　“只有一种解释，这山洞里，还有一条我们找不到的洞口，白彩姑找到了，并且走进去了。”海波说道。

　　“那还等什么，我们赶快追他去呀！”苏志达叫嚷。

　　“没有用的，白彩姑八成是发现了什么，又不方便和我们说，这才选择了自己进洞。我们再进洞去估计还是老样子，不会有什么新的进展。”陈桂生想了一下才说道。

　　“不管什么样，我们进洞去看一看。”海波说道：“老陈，你看住仪器，我和苏主任到洞里去看一看。”

　　陈桂生点了点头。

　　两人进入山洞，一个多钟头后就出来了，一切都还是老样子，他们怎么也没有发现。

　　“白彩姑还在走，不过走得很慢，估计山洞不好走。”陈桂生一边盯着那仪器一边说。

　　海波和苏志达也围到了那台仪器的旁边，盯着看了一会，又走开了，只留下陈桂生一个人看着。

　　天，慢慢的亮了。

　　新的一天又到来了，苏志达的心里是阵阵作痛：女儿，你在那里？

　　现在苏志达和海波也没有心情再到那山洞里去转了，另外那一个洞口在那里，谁也不知道，去找也是白累……

　　中午，陈桂生忽然叫了起来：“你们快来看！”

　　海波和苏志达一听又跑到了那台仪器前。

　　“什么啦？”那么多的仪表，苏志达跟本看不出什么变化。

　　“两个手电筒同时亮了。”海波说着，脸上立即展现出一抹兴奋。

　　“那又什么样？”苏志达还是不解。

　　“白彩姑一个人是不可能同时使用两个手电筒的，他八成是找到红苹了，只有两个人才会用两个手电筒。”海波说。

　　对呀！我什么就没有想到这么简单的事情呢？苏志达真想打自己一巴掌！

　　终于又看到了一丝希望，但没过多久陈桂生无情的话又传到了苏志达的耳朵里：“白彩姑离我们已经有六公里远了，仪器到的信号已经非常微弱。他要是再走两公里，人们就什么也收不到了。”

　　陈桂生的话，不幸言中了，傍晚的时候，那仪器上一片死寂，再也没有收到任何的东西。

　　尽管不愿意，但苏志达还是不得不和陈桂生、海波两人一起下山，现在三人唯一能够做的，只有等待奇迹的出现了！


第65章 妖王洞（三）

　　白彩姑抓着攀岩绳，刚滑到山洞里，就感到有一股寒气向着身上逼来，他大吃了一惊，立即倒地打了个滚，滚到了一边。

　　白彩姑站起来时，就看到了那个红脸男子，一脸的张飞胡子，手里握着腰刀，吃惊的看着自己。

　　“你能看到我？”那男子惊讶的看着白彩姑问，声音沙哑而古怪。

　　刚才红脸男子出手向白彩姑砍了一刀，让白彩姑就地一滚躲过去了。

　　“废话。”白彩姑瞪着眼睛看那男子一眼：“你都拿刀砍我了，我还能乖乖的让你砍不成？”

　　“你连我的话都能听得到？”红脸男子又吃了一惊，脸上泛起了怒意：“小子，本妖王今天决不能让你活着出，不然我这个山洞的秘密就不是秘密了。”

　　白彩姑听出来了，这个男子，果然就是妖王。

　　妖王说着，舞起了腰刀，白彩姑用手电筒照去，只是看到雪白的一片。

　　山洞里地方很小，根本就没有地方躲，白彩姑只是闪了两下，就被那妖王一刀刺到肚子上。

　　奇怪的是白彩姑并没有感到痛，他低头一看，看到妖王的手中的刀竟然莫名其妙的化成了一堆灰烬。

　　妖王大惊，张着嘴问到：“你是谁？什么会佛宝舍利子护身？”

　　“你别管我是谁，你快把我的朋友苏红苹交出来。”白彩姑说着，猛的拨下腿上的匕首，向着妖王慢慢逼去。

　　“苏红苹私闯我的禁地，她必须死，你就是再有本事也救不了她。”妖王叫喊着，向一边的一个洞口跑去。

　　白彩姑吃了一惊：这石壁上什么时候多出一个洞口来了？今天自己三次进入山洞，也没有发现这个洞口啊。

　　白彩姑没有去想那么多，抬脚向着那洞口冲了过去。

　　谁知刚冲进那个陌生的洞口，还没有跑上几步，白彩姑脚下一踏空，他还没知道是什么一回事，人已经摔到了一绵软的沙子上。

　　白彩姑用手中的电筒向上一照，发现头上三丈多高的地方，有一个洞口，自己就是从那个洞口摔下来的。

　　再看四周的石壁，全是光溜溜的石头，白彩姑的心里不好受了：这个洞口，自己进是进来了，但洞口在那么高的地方，自己没有办法出去了。

　　白彩姑掏出口袋里的手机，却发现一点信号也没有。

　　这可如何是好？

　　白彩姑用手里的电筒一照，看到地上的沙子里有一串小巧的脚印，白彩姑心里一阵兴奋：那无疑就是苏红苹的脚印了。

　　白彩姑没有时间去想那么多，跟着那双脚印，向前走去。

　　山洞的四壁，还是光溜溜的，就像一个超大的圆形老鼠洞，一直笔直的向前延伸。

　　白彩姑走了两个多钟头，前面出现了三个洞口。

　　什么办，去哪个洞口？白彩姑犹豫了起来。

　　站了一阵，白彩姑向中间的那个洞口走去。

　　走了近二十分钟，白彩姑开始觉得脚下变得轻飘飘的，走路特别的快，他正觉得奇怪，忽然看到前面有一个漂亮的女子，仔细一看，正是他要找的苏红苹。

　　苏红苹嘻嘻一笑：“白彩姑，我就知道你会来找我的。”说完就跑过来，一把抱住了白彩姑的腰，人窜到了白彩姑的怀里。

　　白彩姑轻轻的搂了一下苏红苹的腰，但总觉得这个苏红苹有点不对劲，具体是那里不对劲，白彩姑又说不上来。

　　“苏红苹，你没事吧？”白彩姑问了一句。

　　“我没事，这山洞里面还算好，就是太黑了一些。”苏红苹说完，拉着白彩姑在地上坐下，人又靠到他的怀里：“白彩姑，这几天，我独自一个人在这里，差点就被吓坏了，现在你来了，我也就放心了，我现在很累，想睡个觉，你守住我，行么？”

　　白彩姑心里有点奇怪，这个苏红苹，困在这山洞里这么多天了，现在看到自己，没有想着怎样逃出去，反而想着要睡觉，真是奇怪。

　　想到这里，白彩姑感到一股睡意向头上袭来，他立即就觉得不对劲了：自己什么会忽然想睡觉起来了呢？被困在这山洞里，自己的心里没有那么的轻松啊。

　　睡意是越来越浓了，白彩姑的意志告诉白彩姑，不能睡，这一睡有可能就永远醒不过来了……

　　白彩姑的意识很快变得一片模糊，他用尽了最后一份力气，把舌尖伸到了门牙上，用力的咬下去。

　　舌尖上传来了一阵剧痛，一股热热的东西流到了白彩姑的嘴里，不用说，那是白彩姑的血。

　　这事是晦时大师没有去世前告诉白彩姑的，晦时说，但凡遇到让人神志不清的邪物，可以咬破舌尖，吸进去的邪毒之物，就会随着舌尖上的血，流出体外。

　　舌尖上的巨痛，让白彩姑的意识立即就清醒了，他看了一下四周，那里有苏红苹的影子？白彩姑怀里抱着的，居然是一块一米多高，圆柱一样石头。再一看，屁股下坐着的，居然是一块人头骷髅……

　　白彩姑吓得跳到了一边。

　　嘴里，流出来的血有点多，白彩姑一张嘴，把嘴里的血吐到旁边的石缝里，那石缝里立即长出一个像蘑菇一样的黑东西，又把白彩姑吓了一跳。

　　再定睛一看，洞里的地上，横七竖八的躺着很多人骨头，这些骨头看上去很自然舒展，显然是在睡梦里死去……

　　鼻子里闻一股奇怪的气味，白彩姑用手电筒照到了洞壁上的石篷里，看到那地方长着很多像蘑菇一样的小东西，黑黑的，白彩姑一下子明白了：刚才自己之所以会出现幻觉，一定是这些小东西发出来的气味给害的。

　　地上的那一些人骨头，有些显得很小巧，一看就知道是女人的骸骨，有两个头骨的旁边，还掉落着两支发簪，白彩姑把两支发簪捡了起来，在石头上轻磨了一下，就看到了黄黄的东西：是金簪。白彩姑毫不客气的把两支金簪收到了口袋里。

　　小心的避开地上的那一些骸骨，白彩姑继续向洞里走去。

　　又走了二十多分钟，山洞到了尽头了。

　　白彩姑一回头，忽然看到身后站着两个女人，死灰色的脸，十分的吓人。

　　“小偷，还我东西来。”两女人大声的说到：“还我的金簪来。”

　　两个女人的声音怪怪的，有点像是风吹树叶时发出的声响，但白彩姑能听出两人说的话语内容。

　　两个女人脸上和眼睛里，全是灰白色的尘土，幸亏白彩姑看到过好多女鬼的脸，心里倒也不当一回事。

　　再看两个女子的身上，穿的是古代的长衫，一看就知道不是现代的人。

　　白彩姑心里知道，这两个女子，一定是两个女鬼。

　　“说你呢。小偷，快还我的金簪来。”两个女子看到白彩姑看到自己时不但没有害怕，还用眼睛在两人的身上上下打量，心里很不是味，又阴森森的说了一句。

　　“谁拿你的金簪了？”白彩姑站在那里，故意逗两个女鬼玩。

　　“你拿的，你刚刚在我的头上拨出的，就放在你的口袋里。”另一个女鬼说道。

　　白彩姑一听就瞪眼睛：“你胡说什么呀？那是我捡来的，不是你的。”白彩姑正色说道。

　　“什么会不是我的呢？那两支金簪上还刻有我和我姐姐的名字呢？”一个女子说道。

　　“真有这事？”白彩姑说着，拿出这那两支金簪，问：“你们都说说，你们都叫什么名字。”

　　“我叫小云，我姐叫小晴，你自己看看，那两支金簪上面有我们的名字吧？”小云说。

　　白彩姑看了一下，两支金簪上还真的分别刻有一个云字和一个晴字，两个字都是古体字，白彩姑认了好久才认出来。

　　“这金簪上没刻有你们的名字啊。”白彩姑故意睁眼说瞎话。

　　“公子，你怎么能随口胡说呢？那金簪上面明明刻着一个云字和一个晴字，你什么能说没有我们的名字呢？”小云急了，口里嚷道：“那是我母亲送给我们两的东西，公子还是还给我们吧？”

　　“你母亲送给你的，你们家很有钱吧？”白彩姑笑问。

　　听到白彩姑这么说，两个女鬼的有些动容了：“有钱有什么用？我家几十口男丁，全让让妖王给杀了，可怜的母亲，被妖王百般凌辱之后，以五两银子的价钱卖给了一个穷汉为妻……”

　　“那你们想不想报仇？我可以帮你们报仇……”白彩姑说：“只要你们告诉我出去的路什么走，我就给你们报仇，把那个妖王的骨头打成碴碴……我还可以救你们出去……”

　　白彩姑心里的小九九算是彻底的暴露出来了。

　　“公子，这山洞里，机关重重，你是出不去的，我们也出不去……”两个女子中的姐姐伤心的说道。

　　“你少胡说八道，本公子是百分之百的能出去，一定能出去。”白彩姑霸气的说道。

　　“公子，你若能把我们救出去，让我们摆脱那锁魂蘑菇的枷锁，我们一定尽力帮助公子，永远的追随公子，为公子效力……”晴儿说道。

　　“锁魂蘑菇？什么是锁魂蘑菇？”白彩姑有点莫名其妙。

　　“就是你刚才看到的那些黑色的小蘑菇，那是一种邪物，生长在黑暗之中，发出来的气味，能让人在幻觉中中毒死去，死去之后，魂魄还被那些锁魂蘑菇控制着，成为妖王的鬼奴，永永远远的为妖王守着这个洞穴，哪里也去不了。我们姐妹就是被了这个锁魂蘑菇毒死的。”小云说。

　　“那我怎样才能把你们救出去呢？”白彩姑问。

　　“这个倒是简单，你只要找个黑色的袋子，让我们躲藏到里面去，等你离开那些锁魂蘑菇控制的范围，我们就得救了。”

　　黑色的袋子？白彩姑翻遍全身也找不到黑色的袋子，最后他想到了钱包，钱包倒是黑包的，也有好几个小袋子。

　　“这个可以么？”白彩姑拿出钱包，举了起来，问小晴和小云。


第66章 妖王洞（四）

　　“可以。”小晴和小云回答说。

　　“那你们快进来吧。”白彩姑说着，拉开一个条小拉链说道。

　　小晴想动，小云却把她拉住了：“姐姐，等一下，我们再想想，妖王最恨手下的人背判他了，这个人要是能把我们带出去，摆脱了锁魂蘑菇的控制，那当然好，他若不能把我们带出去，那妖王会把我们当成畜生一样来折磨的，到时候我们会受不了的……”

　　“小云，你说什么呢？你看我不好好的进来了吗？你们还有什么好怀疑的？”白彩姑心里有些不快了，虽然自己救她们两个是为了自己，但也是救她们呀，这小云，什么这个样子呢？

　　“能进来是一回事，出去会比进来更加困难百倍……”小云说。

　　听到妹妹这么说，小晴有些犹豫了。

　　“你们两个放心吧，我就是拼了老命也要把你们救出去，因为我自己也想出去呀。我是不会让自己死在这里的，我还要回家娶老婆呢。”白彩姑说道。

　　看着小晴和小云还在犹豫，白彩姑也有点生气了，把钱包收了起来说道：“算了，你们两个胆小鬼，我不和你们说了，我自己想办法出去就是了，不带你们，我还少了一个麻烦呢。”

　　小晴一听，有点着急了，嘴里说到：“公子莫要生气，我妹妹说话多有得罪，我们跟着你就是了。”

　　小晴说着，转头对妹妹小云说到：“妹妹，我们就赌一把吧，成与不成，都是我们的命，如果真的走不了，受点苦就是，我们又不是活人，妖王也不是活人了，他就是再残暴，我们也是能顶得过去的……”

　　小云听到小晴这么说，也就只好同意了。

　　白彩姑再次把钱包拿出来，小晴和小云一闪就不见了，拿着钱包的白彩姑感到有两股冷风聚到了自己的钱包里。

　　把钱包的合上，放进口袋里。

　　刚才已经听到小云说出去比进来更难，白彩姑不敢大意了，他手左手打着手电筒，右手拨出了身上的一把匕首，小心的向洞外慢慢的走去。

　　走了二三十步，有一股冷风迎面袭来，在手电筒的光亮中，白彩姑看到一个浅黄色的东西向着自己飞过来，白彩姑很快就看清了，那是一个人头骷髅，看着那人头骷髅就要砸到自己的脸上，白彩姑的双手交叉成十字，护在面前。

　　奇怪的是，那骷髅在快要砸到白彩姑的手臂上时，白彩姑的手臂上忽然发出一道亮光，白彩姑还不知道是什么一回事，那骷髅就已经被亮光击碎，掉落到了地上。

　　白彩姑看着那亮光心里就吃了一惊：那光的样子，就和银扎手里的那一个颗脑舍利一模一样……

　　这脑舍利怎么忽然变成一道亮光出现来保护自己？“难道是那一杯水？”白彩姑想自己曾经在居委会的办公室里用水泡过银扎那一颗脑舍利，并把水倒到饮水机里，然后在饮水机上接了一杯水来喝。

　　真没有想到，就一杯水，居然有这么大的威力，能挡住了这忽然的致命一击。

　　再看被击落到地上的那一个人骨骷髅，已经碎成几十个大小不一的碎片，东一块西一块的洒了一地。

　　白彩姑又继续小心翼翼的向前走去。又走了三十来步，洞里又刮起一股阴冷的风，白彩姑不知道又要出什么事，机警的站在原地观望事态的发展。

　　阴风过后，白彩姑看到洞里的那一些人骨头，居然一块一块的堆积起来，把整个山洞全都堵住了，还慢慢的向着白彩姑移动。

　　白彩姑大惊，立即冲了过去，抬脚向那些人骨头踢去。

　　脚上传来一阵剧痛。

　　那些骨头，居然比石头还要硬。白彩姑哪里踢得动？非但踢不动，脚上还痛得难以忍受。

　　白彩姑又用胳膊去撞那些堆积在一起的骨头，不但没能撞得动半分毫，反而把胳膊撞得一阵阵的生痛。

　　看到那些骨头在向自己慢慢的移动，白彩姑急得头上冷汗直冒，照这个样子，不到两个时辰自己就会被压碎在洞底，连一点反抗的机会都没有。

　　白彩姑又用手里的匕首向那些人骨头刺去，还是没有用，那些骨头比石头还要坚硬，匕首剌上去，冒出一阵阵火花。

　　白彩姑又闻到一股怪怪的味道，那是锁魂蘑菇的气味，他的舌尖上又开始冒血了，白彩姑把口里的污血吐到地上，地上立即长出了一朵蘑菇一样的东西，黑黑的，白彩姑知道，那就是锁魂蘑菇。

　　难道就这样等死不成？白彩姑的脑子在快速的转动，却又想不出什么好的办法来。

　　那些骨头一点一点的压了上来，白彩姑只好一点一点的后退，那些骨头，实在太硬，没有办法。

　　看来小云说的是对的，自己真的没有能力出去。但白彩姑说什么也不肯就这样罢手，他对着那些骨头吐口水，甚至还向那些骨撒尿，但没有用，那些骨头不但没有倒下，还不停的向山洞的底部慢慢移动……

　　两个时辰后，白彩姑退到了山洞的最底部，汗水已经把他的衣服全部打湿了，他已经没有路可退了，山洞里只剩下一张床左右的空间，那些骨头还在移动，最多十分钟之后，这些死人骨头就会把他挤碎在这个山洞里，他不但会死，而且还会死得很难看。

　　白彩姑掏出钱包，他想把钱包里的小晴和小云放出来，刚才自己太过于相信自己，以为走出去是一件轻而易起的事，谁知道根本不是那么一回事。

　　打开钱包，白彩姑正准备拉拉链放出小晴和小云，钱包里的一个三角形小纸片引起了白彩姑的注意。这是上次晦时给自己写的小玩意，一共有两张，那个玉莲太过嚣张，白彩姑在她的身上贴了一张，结果她灰飞烟灭了，剩下的一张，原本是准备用来对付邵小宁的，没想到这个东西对邵小宁没有用，白彩姑就把这小动东西保存了下来，一直放在钱包里。

　　“不知道这个小东西现在能不能派上用场？”白彩姑想。

　　已经到了生死关头，白彩姑也顾不上那么多了，他从钱包里把那张黄纸拿出来，放在手心里，对着那些向他压过来的人骨头上拍了过去。

　　奇异的事情发生了，那些骨头上忽然冒起了青烟，不到一分钟就向后倒了下去，全都碎裂了，发出一阵阵呛鼻的异味，有些骨头还着起了火……

　　二十分钟后，那些骨头全部化成了灰烬。

　　白彩姑擦了一把汗，如果再晚那么一点，自己就很难看的一命呜呼了……

　　从那些骨头的灰烬上走过出来，白彩姑发现那些锁魂蘑菇全都死了，山洞里也没有了那种能让人产生幻觉的气味。

　　山洞里本来有很多的骸骨，现在只剩下两付了，刚才白彩姑就是在这两副这两付骸骨的捡的金簪，毫无疑问，这两付骸骨，就是小云和小晴的骸骨了，白彩姑把衬衣外面的外套脱了下来，撕成两半，把两付骸骨盖住：这里什么也没有，白彩姑也只能这么做。

　　白彩姑一回头，发现小晴和小云两姐妹已经跪在地上了：“多谢公子灭了这锁魂蘑菇，救了我们姐妹。还给我姐妹施衣盖体。”

　　“好了，都起来跟我走吧。”白彩姑微微的笑了笑说。

　　姐妹两爬了起来，高兴的一左一右拉着白彩姑的手。白彩姑全身发麻：这两姐妹的样子，真的是太吓人了。让她们牵着手走，实在不是什么享受……

　　小云不禁笑了一下，只是她的那个笑，象阎王爷的脸谱一样的吓人：“公子刚才不是很大胆么？现在什么又怕起来了？”

　　“和鬼手拉手，谁不怕呀？最起码，心中不会不好受。”白彩姑老老实实的说。

　　小晴也笑了一下：“我们被那锁魂蘑菇困住太久了，才会这样丑，跟你出去，七七四十九天之后，我们就能恢复原来的模样了。”

　　“恢复原来的模样？是不是很漂亮呀？”白彩姑笑问。

　　小晴心里高兴，话也变得多起来了：“也不算是很漂亮，算中等吧。不难看也不特别漂亮，那些很漂亮的，都被妖王抓去做小老婆了，我和妹妹，只能给妖王的小老婆做丫头。”

　　“那妖王的小老婆岂不是貌若天仙？”白彩姑不由的赞叹起来。

　　“有些是有些不是。”小晴说。

　　“什么说？”

　　“妖王大大小小共有三十六个老婆，有三十个都不漂亮的，但她们个个会武艺，心狠手辣，杀人不眨眼，妖王每天都和她们喝酒睡觉，乐够了就去打家劫舍抢女人，无恶不作。另外六个长得很漂亮，不过妖王不喜欢她们，说她们空有一副皮囊，百无一用。妖王对她们六人，从来都不过问，只有高兴的时候，才会让六人出来跳舞，若跳得不好看，还要打屁股。我和妹妹侍候的园儿是六人中最漂亮的一个，她因为跳舞跳得好，十三岁就被妖王抢来做小老婆，十六岁的时候被带到了这山洞中弄死了。”小晴叹了一口气说。

　　“公子，我认得园儿的棺椁，等你打败了妖王，我帮你指出来，你也把她的魂儿带走，看到了她，包你喜欢。”小云抢着说道，末了还加了一句：“园儿还是个姑娘身，你带着她，你的名声不会被辱没的。”

　　“打败妖王？”白彩姑愣了一下，这事比园儿重要多了。

　　“对，你必须打败妖王，否则你永远出不了这个山洞。”小云说。


第67章 妖王洞（五）

　　怎样才能打败妖王呢？白彩姑一时也找不到答案，只好走一步算一步了。

　　长在石缝里的那些锁魂蘑菇，全都死了，小云和小晴，终于获得自由，再也不会受到那些邪物的控制了。

　　小云和小晴两个的心里都有些后怕，这山洞里，原来和她们一起被那锁魂蘑菇控制的鬼魂有很多，但除了自己两姐妹，全都灰飞烟灭了，如里不是自己投向白彩姑，现在也就和那些被锁魂蘑菇控制的鬼魂一样，永远的灰飞烟灭了……

　　……

　　小云和小晴跟在白彩姑的身后，白彩姑走一步她们也跟着走一步。

　　走着没多远，就看到眼前有四个岔洞，白彩姑不梦愣住了：“自己刚才进来时没有发现这个岔口啊。现在什么会出现这个岔口了呢？”

　　“刚才你进来的时候，一定是被那个锁魂蘑菇控制了，所以才没有注意到这些岔洞。”小晴听了白彩姑的话，想了一下说。

　　白彩姑点了点头，小晴说的还真有可能。

　　“这么多的洞口，去那个洞口好呢？我的那一个朋友，会在个洞口里？”白彩姑没有主意了，嘴里这样说，不知道是在问小晴和小云，还是在问他自己。

　　小晴和小云也摇了摇头，她们也不知道该去那个洞口好，更不知道苏红苹在那一个洞口。

　　白彩姑想了想，选择对面的一个洞口，走了进去。

　　把身上的钱包拉链拉开，白彩姑对小晴和小云说：“等下要是有什么危险，你们立即躲到钱包里，不要和别人硬拼，知道么？”

　　小晴和小云都点了点头。

　　这洞口，刚走进去时没什么不一样，但走有一阵之后，洞里开始变得潮湿了起来，白彩姑还闻到了一股腥臭味。

　　“你们有没有闻到什么气味？”白彩姑问小晴和小云。

　　“闻到了，是一浓浓的腥臭味。”小晴姐妹也闻到了。

　　“你们来过这个山洞吗？”白彩姑又问小晴姐妹。

　　“没有，妖王不让在山洞里乱走的，谁敢乱走就会被打，我们只去过妖王住的地方，还有小园主人住的地方。”

　　“那妖王住在什么地方你们知道吗？”

　　“不知道，每次去都要蒙着眼睛，由别人带着。不过到了妖王住的地方，我们能认得出来。”

　　“那你们知道这山洞里的出口在那里吗？”白彩姑最关心的就是这个了，找不到出口，自己将会是死路一条。

　　“我曾听到妖王和他的老婆说过，这个山洞有五条出口，都是跟着水走的，具体在什么地方，我也不知道。”小晴有些丧气的说道。

　　五条出口？还是跟着水走的？白彩姑的心里终于升起了一丝希望：自己就是运气再差。这五条出口也总能找到一条吧？现在最要紧的就是得尽快的找到苏红苹。

　　三人继续向前走，山洞里越来越潮湿了，石壁上还出现了许多的石洞，这些石洞，最大的有人的大腿那么大，最小的比小手指还要小，大多都是圆的，白彩姑用电筒照了一下，发现这些石洞都很深，弯弯曲曲的，不知道通向哪里。

　　又走了一阵，山洞开始下延伸，脚下的那些石头，滑滑的，一不小心就会摔跤。

　　走了一个时晨后，山洞又变得平缓了，三人又走了十来分钟，寂静的山洞里突然传来了一股水流的声音。

　　想到刚才小晴说过，出路是跟着水走的，莫非这里就是出路？

　　白彩姑的心里有些兴奋，脚下不由的加快了脚步。

　　山洞里的流水声越来越清晰了，白彩姑用手里的电筒向前照了一下，发现前面的山洞有个拐弯，水流的响声就是从拐弯处传过来的。

　　白彩姑又加快了脚步，小晴和小云也跟着加快了脚步。

　　走过了拐弯处，白彩姑手里的电筒向前一照，吓得叫出声来，小晴和小云扑到了白彩姑的身上，一晃就不见了：她们两个因为害怕，又躲到白彩姑的钱包里去了。

　　前面的山洞中间，有一条小溪，流水不时的发出一阵阵悦耳动听的声音，小溪两边，有一尺多宽的石台，石台上，全是蛇，大大小小都有，全是褐色的，白彩姑的手电筒一照过去，一个一个的都抬起了头，吐着信子，看着白彩姑。

　　那些蛇，头都是圆圆的，样子有点象是蟒蛇，爬动起来慢吞吞的，样子好象很温柔，不象是有毒的蛇类。

　　白彩姑只在菜市场里见过蛇类，那些蛇，都是别人抓来卖钱的，真正的在野外看到蛇，这是第一次，他心里很害怕。

　　害怕也没有用，白彩姑还得继续向前走。

　　白彩姑从脚下捡了一块碗口大小的石头，向着那些蛇砸了过去，“咚”的一声响，石头砸到一条蛇的头上，发出了一声响，滚到小溪里却去了。

　　蛇群吓得四下逃窜，不一会就全部不见。

　　旁边的石壁上，有很多的石洞，那些蛇，全都窜到石洞里去了。

　　白彩姑的心里大吃了一惊：自己一路走进来，有那么多的石洞，原来全都是蛇洞啊。想到这里，白彩姑不由的全身颤抖：那些洞里的蛇要是全都出来，恐怕自己是难逃一死了……

　　尽管害怕，但白彩姑还是不得不向着那小溪走去。

　　小溪是从一个开裂的石缝里流出来的，里面有很多鱼在游动，大的，有手掌那么大，小的比河边的小蝌蚪还要小，一群一群的从石缝里随水而出，见了人也不害怕，优哉游哉的游着。

　　白彩姑明白了，刚才那些蛇，是到溪边来吃鱼来的。

　　那条被白彩姑用石头砸中头部的小蛇，挣扎着掉到溪水里，被水冲走了。

　　小溪里的水流着，发出一阵阵轻快的响声。白彩姑跟着溪水走了十来分钟，便到了洞底，那小溪窜入一个石缝，不见了。

　　又是一个没有出路的死洞。白彩姑的心里无限失落。

　　没有办法，白彩姑只得扭头往回走。

　　走过那个拐弯处，身后的小溪流水声渐渐的远了，白彩姑正想松一口气，眼前吓人的一幕，却让他全身发抖起来：前面的山洞里，不知道什么时候窜出了一条大蛇，那蛇的身子，比白彩姑的大腿还要粗，它盘在洞中间，正在吞食一条手臂一样大的大蛇，那手臂一样大的蛇，还在拼命的挣扎，但在那条比它大一倍多的大蛇嘴里，它只有乖乖受死的命。那条大蛇看来体力消耗也不小，它每吞噬嘴里的活蛇两口，就休息一下，几分钟之后又接着吞噬……

　　白彩姑听人说过，蛇是吃同类的，今天他算是亲眼看到了，那两条蛇，除了大小不一样之外，身上的颜色和花纹，全都一样……

　　整整过了半个钟头，那条大蛇才把嘴里的活蛇全部吞了下去，它在山洞里停留了十多分钟，慢慢的爬回石壁上的一个圆洞口里去了。

　　白彩姑抬脚小心翼翼的向前走去，刚才的一幕，实在把他吓得不轻。

　　走了五六分钟，白彩姑听到了一阵呼呼的声响，他再看山洞两边的石壁时，吓得尿都差点流了出来：山洞两边的石壁上，有好多蛇探出头来，两眼死死的望着他，有大蛇，也有小蛇，大的，有他的大腿一样大甚至更。小的，只有小手指一样大，一个个都吐着红红的舌头，嘴里发着拉风箱一样的呼呼声，听了就让人全身发软。

　　这些蛇显然第一次看到人，估计心里都在想着白彩姑能不能吃掉……

　　白彩姑正在紧张之中，后面忽然窜出一条手臂一样的大蛇，向着前面狂窜，白彩姑吓得手里的手电筒差点就掉到了地上。但事情并没有完，身后很快又窜出一条比大腿还大的大蛇，快速的追赶那和手臂一样大的蛇。

　　那手臂一样大的蛇比后面的大蛇速度慢多了，它想窜入一个小洞，但经晚了，那大腿一样大的大蛇，一口把它的头咬住了，它毫无意义的挣扎着，却没有办法逃脱被吞吃的命运。

　　两边的好多蛇那把头缩进洞去了，大概是但心自己也被别的同类吞食吧。

　　但有三条大腿一样大的蛇，非但没有把头缩回去，反而把头伸出来更长了，大概是看到了眼前的美餐，也想上来抢上一口吧。

　　不到五分钟，大蛇就把那手臂一样大的同类吞食了一小半。

　　看着两条蛇就在前面的山洞中间搏斗，白彩姑只好停下脚步，免得惊了那一条大蛇，惹来丧命之祸。

　　一条大蛇经不住诱，惑，从洞口里慢慢的爬了出来，从尾巴吞吃那条手臂一样大的蛇。

　　可怜的蛇儿，头已经被一条大蛇吞到肚子里了，现在尾巴又被别一条大蛇吞食，现在它连动一下都动不得了，只有乖乖的做同类的美餐。

　　两条蛇都担心口中的美食被对方食掉，都不约而同的加快了吞咽动作，不到十分钟，两个蛇头就凑到了一起，两条蛇一用力，开始撕扯起来，不到半分钟，口里的美食就被扯断了，溅了一地的血……

　　两条蛇爬回洞里去了。

　　白彩姑刚想走，让他担心的事发生了：一条比大腿还要大的大蛇，从洞里爬了出来，慢慢的向他爬来了。

　　想跑是不可能的，自己的这一双小腿的速度，和那蛇没有办法比，唯一的办法只有决一死战。

　　白彩姑把手里的匕首插到腰间，抓起地上一块碗口一样大的石头：那么大的蛇，它只要把自己缠住，不用十钞钟，自己全身的骨头就会被它全部绞断，想还击，门都没有。唯一的办法就是在它近身前给它重重的一击。那样的话，自己还会有一丝生还的机会，所以匕首现在对白彩姑来说是没有用的，白彩姑选择了石头，他要在那蛇窜上来时，把它的脑袋砸烂，只有那样自己才有胜算……


第68章 妖王洞（六）

　　白彩姑并不觉得自己有多少胜算，但他必须舍命一搏，搏赢了，那自己就继续活下去，搏输了，那只好给这些畜生添加一些粮食了，这世界上，只有强者才有权利生存。

　　白彩姑手握着那一块大石头，迎着那蛇儿走了上去，他全身的毛孔都在张开，汗水把他的衣服全都浸湿了。

　　那条蛇好象怕了，在距离白彩姑还有两米远时，忽然调头往回窜，白彩姑哪会让它这样轻易的逃走？猛的窜了上去，用尽全身的力气，对着那蛇的头，把手中的石头狠狠的砸了下去。

　　那石头，少说也有十几二十斤重，这么用力一砸，白彩姑就听到了蛇头上传来了骨头裂断的声音，他不敢停留，快速的转身，向后面跑去。

　　这石头砸下去，对那一条蛇是至命的一击，它的头骨开裂了，身体在那里扭成一团，没多久就伸直死了。

　　白彩姑觉得胳膊有些隐隐作痛，刚才砸那石头时用力过猛，胳膊关节差点就脱臼了，还好，把那个大蛇打死了，手臂受点苦，也是值得的，算是又在鬼门关上走了一个来回了。

　　这条大蛇一死，白彩姑发现原来很多探出头来的蛇全都不见了，山洞里又恢复了宁静，没有了那些象拉风箱一样的声音了。

　　白彩姑正准备走，小晴和小云两人忽然跑出来了，拉着白彩姑的手臂，身上哆嗦着说：“公子，你打死蛇王了。”

　　“蛇王？什么蛇王？”白彩姑有些不解。

　　“你刚才打死的那条蛇就是蛇王。”小晴兴奋的说：“蛇王的身上有一个蛇宝，是吉祥之物，能避邪驱鬼神，很有灵气。你是人，感觉不到那全灵气，只有我们这些鬼，才能感觉到那个灵气的存在。”

　　“公子，你快去快去把那个蛇宝收了，有了蛇宝，妖王就不是你的对手了。”小云也很兴奋的说道。

　　白彩姑有点相信相疑：“那蛇宝在哪里？”

　　“在蛇王的胆囊里，你快去把蛇宝弄到手。”小晴说着，用手推了推白彩姑的后背。

　　看到小云和小晴这么说，白彩姑向那大蛇走了过去，走到那蛇的身边时，白彩姑看到那蛇的后脑上，有一个凸起的东西，圆圆的象个大桃子，白彩姑曾听悔时说过，蛇、鱼、龟三种动物，成王之后，后脑勺上就会长出一个桃子一样的圆球，这条蛇的后脑勺上就有一个圆球，看来小晴和小云说的不错，这条蛇，的确是条蛇王。

　　只可惜这个蛇王被白彩姑用一块石头把脑袋砸开了花，再也威风不起来了。

　　白彩姑还听悔时说过，蛇、鱼、龟至少要活到八百年以上，才能成王，白彩姑没想到这条蛇并不算特别的大，却已经活了那么大的岁数了。

　　但蛇王的身上有蛇宝，这白彩姑还是第一次听说。

　　白彩姑走到蛇王的跟前，踢了一下已经死去的蛇王，蛇王的身子翻了过来，白色的肚皮向上，尾巴还在动，真正是蛇死了尾还动。

　　白彩姑拨出匕首，也不知道蛇王的胆囊在什么地方，只好胡乱的把蛇王的肚皮剖开，弄得一地的血。

　　在死蛇王的身上找了好久，白彩姑终于找到了蛇王的胆囊，竟然有一个小茶壶那么大，白彩姑把胆囊剖开，发现那胆囊里有一个手指一样大的东西，硬硬白白的。

　　“公子，那就是蛇宝，快把它吃了。”小晴躲在远处大声的叫道，她怕那个蛇宝发出来的灵气。

　　白彩姑有点犹豫，这东西硬硬的，上面还沾满了蛇王的胆汁，怎么吃呀？但远处的小晴和小云却在不停的催他：“公子，快点吃呀，那蛇宝冷了法力就会感弱的……”

　　白彩姑听到两人这么说，也就顾不上许多了，闭上眼睛，把那蛇宝放到了嘴里。

　　蛇胆汁都是苦的，这个白彩姑知道，但他把那蛇宝放到嘴里时，却感到嘴里的有一股甘甜，那蛇宝在他的嘴里停留了一下，自己滑到喉咙里去了。

　　白彩姑有些惊讶：这蛇宝，什么是甜的呀？他还以为长在胆子里面的东西，也是苦的，没想到这蛇王的连胆汁是甜的，蛇宝也是甜的。

　　那蛇宝一到肚子里，白彩姑就觉得有一股清凉的气流从肚子里向全身扩散，脸上莫名其妙的一会儿冷一会儿热，过了好大久才平静了下来。

　　看着白彩姑把蛇宝吃到了肚子里，小晴和小云跑了过来，问白彩姑有什么感觉。

　　白彩姑如实说了。

　　“那个蛇宝在你的身里，你就可以用自己的意念来控制周围的蛇群了，你试一试看。”小晴说道，她的心里很高兴，白彩姑有了蛇宝护身，妖王就再也不是白彩姑的对手了，下次妖王再遇上白彩姑，只有被打的份，白彩姑身上的法力，已经比妖王高出许多倍了。

　　“公子，你快试一试吧，看看灵不灵。”小云也说了。

　　“我不知道什么试……”白彩姑有些不好意思的说道。

　　“听说很简单，你只要默默的想着要蛇群怎么样，就行了。”小云说。

　　白彩姑点了点头，能控制蛇群，那好，白彩姑心里默默的想着让蛇群把头伸出蛇洞来。

　　没多久，蛇洞里的蛇真的把头都伸出蛇洞来了，白彩姑又听到了拉风箱一样的呼呼声，那是蛇群在吐着信子呼吸。

　　白彩姑心里又想着蛇群快点把身子缩回蛇洞里去，不一会，蛇群又把身体缩回蛇洞里去不见了。

　　“公子，你成功了。”小晴和小云高兴的叫到。

　　“我是个人，去控制这些蛇群干什么呀？”白彩姑没有小晴和小云那么高兴。

　　“公子，这你就不知道了，这蛇宝能控制蛇群，只是一个小技而矣，蛇宝真正的大用处，是能驱邪护身，妖王生前，用尽了办法，想弄到这个蛇宝，结果都没有如愿，我们也是在他喝醉酒的时候才听来有关蛇宝的来历的，现在你的身体里有了这颗蛇宝，妖王看到你，就会远远的躲开了，他再也不是你对手了。”小晴说道。

　　听到小晴这么说，白彩姑心里很高兴，能战胜妖王，自己就有希望走出这个山洞去，把苏红苹带出这个山洞去。

　　蛇群已经在自己的控制之中，白彩姑再也没有什么值得害怕的了，他和小晴小云大踏步的向洞外走去。

　　这蛇宝说有驱邪的功能，也许是真，但说它有护体的功能，白彩姑就不相信了：那蛇王，不是刚刚被自己打死了么？若真的能护体，自己又什么可能把它一石子打死？

　　走没多久，又重新回到了山洞开岔的地方，白彩姑也不知道该去那个洞口去找苏红苹，只好随便进了一个洞口。

　　小晴和小云的白彩姑的身后走着，没多久就害怕了起来，浑身颤抖的挤到白彩姑的身后。

　　“你们什么啦？”白彩姑问。

　　“妖王就住在这个洞穴里，这些地方，我们走过很多次了。”小晴说。

　　白彩姑一听，立即就来精神了，妖王现已经不是自己的对手，尽快把他收拾了，也好把苏红苹救出去。

　　看到小晴和小云那么的害怕，白彩姑把口袋里的钱包拿了出来，对小晴和小云说：“这里既然是妖王住的地方，那你们还是避一避吧。”

　　小晴和小云没有多说什么，影子一晃，躲到白彩姑的钱包里去了。

　　白彩姑把钱包收好，人继续向前走。

　　没走多远，就听到前面的山洞里有声响，白彩姑手里的电筒一照，看到前面有三个三十来岁的女子，手里拿着腰刀，向自己围了上来，她们三个的脸上，象是抹了一层粉笔粉末，要多难看就有多难看，还特别的吓人。

　　“好小子，你胆子够大的，看到我们三个居然不害怕。”一个女子叫喊了起来，那声音，有点像是秋风吹地上的枯树叶。

　　“就你们三个丑妇，有什么好怕的？”白彩姑冷冷的说。

　　“姐姐，这小子脸白白的像个书生，我们把他活捉了给你暖几天棺材。”旁边的一个女的一脸邪恶的说道。

　　“我也要凑一份。”另一个女的恬不知耻的说道。

　　“你们三个少在那里发淫梦，给我用心打这小子，把他抓住了我陪你们乐上三天。”白彩姑的身后忽然传来了一个破锣一样的男声，准确的说那男声像秋风吹树叶。白彩姑一回头，看到妖王就站在自己身后不远处，他那红脸加上张飞胡子，特别的扎眼。

　　白彩姑明白了，这三个女子，是妖王的老婆。

　　“就怕你们这些废物没本事拿我。”白彩姑说着，拨出了身上的匕首，拿在了手上。

　　“敢骂我们是废物，等下老娘第一个上你。”刚才被叫做姐姐的女子生气了，舞动手里的腰刀，向着白彩姑冲了过来。

　　那女子，的确很有那么几下，手里的腰刀，舞起来像一朵绽放的银花，白彩姑手里拿着匕首不知道从哪里下手，他正愣神间，那女子的腰刀已经到了他的面前，向着他的右肩膀劈了过来。

　　白彩姑想要躲避已经躲不了啦。那女子手里的腰刀砍到了他的肩膀上，但白彩姑没有感到痛，他低头一看，发现女子的腰刀已经变成了灰烬。

　　白彩姑猛然想起，自己的身上有脑舍利和蛇宝护身，这些鬼刀伤不了自己。白彩姑趁着那女子发愣时，手里的匕首猛的向她的胸口刺去。

　　白彩姑刺了个空。

　　那女子，只是个影子，自己拿刀去剌一个影子，当然不会有什么结果了。

　　“奇怪，这小子什么会有佛舍利护身？”那女子一边退开一边惊恐的叫喊，她手里的刀已经没有了。

　　自己不是有蛇宝么，为什么不动一下意念把这些坏蛋给收了呢？白彩姑想到这里，立即意念涌动了。

　　另一个女子不相信，又舞着腰刀向白彩姑砍来。白彩姑已经知道那刀伤不到自己了，手里握着匕首，意念涌动，向着那女子刺去。

　　匕首刺到那女子的胸口，女子全身痛苦的扭曲，手脚毫无意义的挥舞了几下，化成了一缕轻烟，灰飞烟灭了。


第69章 妖王洞（七）

　　后面的两个女子吃了一惊，没等她们回过神来，白彩姑已经冲了过去，对着两人的胸口一人一刀，两个女子张着嘴，身体扭曲了两下，立即就灰飞烟灭，什么也没有了。

　　身后的妖王想逃跑，白彩姑抽出身上的匕首，打了过去，随着“叭”的一声响，妖王全身扭曲了一阵，化成了一缕青烟，也灰飞烟灭了。

　　这妖王，也太弱势了吧？怎么就这么不经打呢？白彩姑走过去，捡回地上的匕首，重新插回身上。

　　白彩姑接着向前走，走了五六分钟之后，走进了一个宽大的洞穴里。

　　洞穴的中间，用桃木堆起一个半尺多高的木台子，木台子上一字并列的摆放着三十一付大棺材，最中间的那一付，还特别的大。那应该就是妖王的棺椁了，而旁边的那三十个小一些的棺木，就是妖王的三十个老婆死后居所。这些棺椁，可能是因为放在桃木上的缘故，一个一个的都保存得非常的完好，倒是那些垫着棺椁的桃木，已经腐烂了大半。

　　在后面的很远处，还有六个很小的棺材，放在地上，已经腐烂得不成样子了。

　　小晴和小云忽然跑了出来，拉着白彩姑来到那六付小棺前，指着其中的一付，对白彩姑说：“公子，这就是我主人园儿的棺椁，你把她带走吧。她可漂亮了。”

　　这两个丫头，对主人倒是很忠诚。

　　“可是，我什么才能把她叫出来呢？”漂亮的女子谁都喜欢，白彩姑有些动心了，却又不知道什么办。

　　“这个简单，你把主人的棺椁打开，在她的两根大腿骨上摸几下，她就不得不出来了。”小晴说。

　　白彩姑正想开口，后面却传事了一个沙哑的女人声音：“小晴，有你这样对主人的吗？”

　　“是园儿姐姐。”小晴和小云兴奋的叫喊了起来。

　　白彩姑一回头，看到自己身后不到一尺远的地方，站着一个影子，身上穿着粗布古裙和长衫，身子挑高纤长，脸上白白的，象是用粉笔粉末涂过，整张脸一点肉也没有，眼睛、鼻子，嘴巴，都是黑乎乎的深洞，头上的头发，象是从鱼塘里刚刚挖出来的一样，脏亏亏的沾满了污泥。

　　白彩姑知道这女子就是园儿。

　　这样子，不吓死人就烧高香了，那有什么漂亮可言？白彩姑十分的失望。

　　“圆儿姐姐。”小晴和小云跑过去，拉住园儿的手，心里十分悲哀的哭问：“你什么变成这个样子了？”

　　“都几百年了，不这样还能怎样？”园儿说着，也一肚子的辛酸。

　　小晴和小云走过来，拉着白彩姑的手央求说：“公子，你把我主人带出去吧，到了外面，得到阳气，我主人最多两个月，就能恢复原来的模样了。”

　　“等下我一把火把妖王和他的那三十个老婆烟掉，你主人没有人管了，不就能出去了么？”白彩姑说道。

　　看到园儿那个样子，白彩姑不想把她带在身边，把这样的影子带在身边，那不是自己找难受吗，每天稍一不留神，就会被她吓个半死，白彩姑不想去找这份苦来受。

　　“公子，这山洞里的鬼魂，虽然都是厉鬼，但除了妖王，谁也出不去，因为妖王生前在所有人的身上施过魔法，锁住了所有人的魂魄，除非有能人相助，不然没有一个能出得去，这些魔法，是永远解不开的”园儿说。

　　“我刚才已经把妖王给灭掉了，这魔法还能存在么？”白彩姑有些不相信。

　　“能存在，永远都会存在。”园儿说，她已经听出白彩姑不怎么想带她出去，心里有点着急了，遇着白彩姑，也许就是她唯一能出去的机会了，她当然不想放过这样的机会：“公子若能带小女出去，小女一定终生跟随公子。”

　　听到园儿都这么说了，白彩姑也不好意思拒绝她，这个园儿，也不象是坏人，白彩姑听着她说话就知道她不是坏人，这样的人，白彩姑实在是没有办法拒绝她。

　　“放心吧，我把你们三个带出去就是了。”白彩姑说。

　　园儿一听，立即拉住小晴和小云跪下：“多谢公子出手相求。公子的大恩，无以回报，我们三人，定会追随公子一生一世的。”

　　白彩姑把三人拉了起来：“现在世界不同了，你们以后不要为一点小事就下跪，会被别人笑话的。”

　　三人听了，有点迷迷糊糊的，对白彩姑说的话，也只是一知半解。

　　在山洞的别一角，放着很多的铁箱子，那铁箱子，全都锈烂了，白彩姑把这些箱子的盖子打开，发现里面全都是金银珠宝。

　　看着那些黄黄白白之物，白彩姑不禁心中大喜，伸手想拿一锭金子，园儿却把他拉开了。

　　“公子，这些宝物万万不可动，妖王是个财奴，他已经在这些宝物之上施了毒咒，凡是动这些宝物的人，不出三天，定会全身溃烂而死。”

　　白彩姑一听，吓了一跳：自己差点就着了妖王的道儿了。

　　这妖王，实在是太邪恶了，白彩姑掏出打火机，在那些垫着妖王棺木的桃木上一点：那些桃木，本来就已经腐朽，这火机一点，立即就燃起了大火，不久就把那三十一个棺木烧成了灰烬。

　　和园儿、小晴、小云个女子退出山洞，又回到了那开岔的山洞处，白彩姑正想进一个洞口，园儿却把他拉住了，园儿指着另一个洞口对白彩姑说：“我闻到这个洞里有一股生人味，你的朋友，应该在这个洞里。”

　　白彩姑一听，立即大喜：带这个园儿还真的是带对了，没想到她居然能闻出人的味道。白彩姑二话没说，拉着三个女子走进了洞中。

　　“要出去，也只能从这个洞里出去，我只听妖王说过，要跟着水一直走，我也没有走过，具体怎么走，我也不知道。”园儿一边走一边对着白彩姑说。

　　终于得到了一句让白彩姑放心的话了，白彩姑真想抱住园儿亲上一口，但一想到她那吓死人的脸，白彩姑又不敢动了。

　　“我进来的那个洞口，离这里很近呀，从那里出不去吗？”白彩姑想到了自己进来的那个洞口，问园儿说。

　　园儿毕竟是妖王的老婆，虽然只是一个挂着名的歌女，但她知道的事总会比小晴和小云多一些。

　　“那个洞口，被妖王用石头堵住了，只有妖王才知道什么打开，别的人开不了。”园儿说着，又告诉白彩姑：“你的那个朋友，就在前面不远处了，是个年轻的女子，我们三个还是避一避吧，免得会把你的朋友吓死的。”

　　白彩姑点了点头，他又拿出了钱包，让园儿、小晴、小云躲到了钱包里：“我的朋友是个女子，胆子虽然不算小，但也不大，看到你们三个，她真的会被吓死的，所以你们三个就不要出来了，除非是我叫你们。”

　　三个女子都点了点头，躲到了白彩姑的钱包里去了。

　　收好钱包，白彩姑向前走了二十来分钟，就听到有一股水流的声音，他快步的走了过去。

　　一股很细的山泉水从石壁上流出来，流进旁边的一个石缝里去了。

　　可怜的苏红苹姑娘，就坐在那泉水边，昏睡过去了。

　　这姑娘，还算聪明，坐在这泉水边，虽然没有吃的，但有水喝人也是不会那么容易死的，看到苏红苹脸色依然红润，白彩姑知道苏红苹没有事，一颗心总算是放下来了。

　　掏出手机，看了一下上面的时间：中午十二点多一些。

　　白彩姑不由的有些感叹：自己进这个山洞时，是晚上八点多，现在已经有十六个钟头了，想到这里，白彩姑才忽然意识到自己的肚子很饿了。

　　白彩姑把苏红苹摇醒。

　　苏红苹人很弱，她看了一眼手电筒光线里的白彩姑，就轻声的问到：“白彩姑，你什么会在这里？难道我死了？出现了幻觉？”

　　“别胡说八道，你活得好好的，只是被困在山洞里而矣，哪里会死了呢？”白彩姑努力的笑了一下说。

　　“可是你远在千里之外，又怎么会出现在这里？”苏红苹还是不敢相信。

　　“大家都找不到你，你爸爸着急了，就把我叫来了。”白彩姑又努力的笑了一下，在苏红苹的身边坐下。

　　苏红苹伸出手莫了一下白彩姑的胳膊，感觉那胳膊暖暖的，这回苏红苹相信白彩姑的话了：“这胳膊，暖暖的，没错，我真的没有死，我的王子来救我来了。”

　　苏红苹说着，热泪立即就流了下来，那天傍晚，她掉进了山洞里，学生们走完之后，她看到山洞里好象有一些微弱的光亮，以为是个出口，就走了过去，谁知没走几步，她就掉到了一个深洞里，她的想打电话，手机却没有收到任何的信号，没办法，她只好在那堆细沙上等，等着别人来救她，结果一坐就是两天，一个人也没有等到，她又渴又饿，只好向山洞里走，希望能找到一点水来喝。苏红苹很幸运，靠着身上一个打火机的微弱的光亮，找到了这里，找到了这一股泉水，如果没有这一股泉水，苏红苹说不定已经在饥渴中死去了。

　　白彩姑从身上掏出了一只压缩饼干，放到了苏红苹的手里：“这么多天没有吃东西，你一定饿坏了，快点吃点东西吧？”

　　“白彩姑，我什么也不想吃，我只想死。你愿意和一个四十岁的阿姨好也不愿意和我好，你这比一刀杀死我还难受。”苏红苹说着，忽然哭了起来。

　　白彩姑一时也不知道该什么说才好，他总不能对着苏红苹说，罗红莲并不只是一个四十岁的女人，她还是一个十八岁的姑娘，她会变得年轻而且漂亮迷人，白彩姑更不能把邵小宁附到罗红莲身上的事告诉苏红苹，总之他是什么都不能说，说了等于吓唬苏红苹，不但苏红苹不相信，这天下人没有哪一个会相信。

　　“快别胡说了，你想你要是出了事，你爸爸还有你妈妈该什么办？看到女儿死去，那个做父母的会不伤心？你愿意看到他们伤心么？”白彩姑想了好久，终于找到压制性的话题来说苏红苹了。


第70章 妖王洞（八）

　　“可是看到你和罗红莲在一起，我真的很伤心。白彩姑，你别和罗红莲在一起了，她比你大十多岁，你们两在一起，不合适。你也知道我对你的心，只要你和我在一起，我什么事都听你的，那怕是为你去死我也愿意。”苏红苹好象忽然看到了曙光，拉着白彩姑的手说，脸上充满了期待。

　　“你说怎样就怎样吧，先把东西吃了，吃完后我们去找山洞的出口。”白彩姑也不想和苏红苹多说，他现在只想着苏红苹尽快吃东西，恢复体力，然后去找山洞的出口，离开这个魔鬼山洞。

　　“这可是你说的，不许骗人。”苏红苹抬头看着白彩姑的脸，一脸的梨花带泪。

　　白彩姑点了点头，一脸的笑，把手里的压缩饼干再次塞到苏红苹的手中。

　　也不知道要到哪一天才能走出这个山洞，白彩姑身上带的干粮也不多，只够两人吃三天，所以白彩姑也不敢多吃，自己省了一点，给苏红苹吃了。

　　苏红苹早就饿坏了，白彩姑一递东西过来她就吃，也不管是什么。

　　“身上有点力气没有，能走路吗？”看着苏红苹吃完东西，白彩姑问。

　　苏红苹点了点头，她已经连续坐两天了，一站起来就感到有点头晕，好在肚子里有食物，几分钟后她就适应了。

　　两人向着山洞深处走去，苏红苹抱着白彩姑的一条手臂，也没问白彩姑什么走，那怕是走不出去。她也不会责怪白彩姑，呆在白彩姑的身边，她就感到幸福开心。

　　虽然已经是深秋，但苏红苹落入洞中的那一天估计天气比较热，苏红苹身上只是穿着一件短袖圆领汗衫和一件短短的薄丝裙，连补袜子也没有穿，脚上就一双小小的帆布鞋，人显得又青春又洋气，她把白彩姑的一只手臂抱到胸前，女人的那些敏感部位，不停的挤压到白彩姑的身上，让白彩姑的心里有些心猿意马。

　　看看到苏红苹一副高兴的样子，白彩姑也就不说什么了，任由她抱着手臂前行。

　　两人走了一阵，山洞忽然开始向下倾斜，行走立即变得艰难了起来了：地上的那一些石头，都是光溜溜的，人站上去，很难站得稳，苏红苹有两次差点摔倒，幸亏白彩姑把她给扶住了。

　　白彩姑不得不把苏红苹的腰抱住，那山洞笔直的向下倾斜，可不是可玩笑，万一人从上面滚落下去，不死也会受伤，搞不好还是不死不活的重度残废，那就是生不如死了。

　　苏红苹的腰小小的，搂着很是享受，但白彩姑不敢多想，他把身上的另一个手电筒拿了出来，让苏红苹拿着，有两个电筒照路，两人走起路来会更方便一些。

　　这些手电筒还真是不错，白彩姑手中的这一个，已经连续使用快二十个小时了，依然电力充足。

　　两次差点摔倒，苏红苹开始害怕了，她再不敢再大意，双眼认真的看着路，每迈出一步，都是小心翼翼，她可不想让自己滚落到山洞的洞底去。

　　白彩姑为什么不向洞外走而是向洞内走？苏红苹的心里有些奇怪，但她没有问，白彩姑是来救她的，苏红苹相信他每时每刻都想把自己快点带出这个山洞，有这样的一份心，对苏红苹来说就已经很足够了，她哪里还需要问什么？

　　向下倾斜的山洞，两人整整走了一个多钟头才走完，并不是说这山洞有多长，而是实在太危险了，两人每走一步都不得不小心再小心。

　　山洞变得平缓了，脚下是黑色的细沙子，脚踩上去软绵绵的，白彩姑想放开苏红苹的小腰，苏红苹不干，非让他继续搂着。

　　白彩姑没有出声，就按着苏红苹的意思，继续搂着，毕竟有美女的小腰搂着也很不错。

　　山洞变了，不再是那种老鼠洞一样的圆洞，而是像一个个石头缝，有的地方很宽，有的地方又很乍，有的地方很高，有的地方却比人还要矮，两人得弯腰才能走过去，山洞里，还有很多奇奇怪怪的石头，好象是被水浸泡过，上面有着很多水垢。

　　一条两丈多宽的小河挡住了两人的去路。

　　小河的水很清，能清晰的看到水底的沙石，还能看到不少的鱼在河里游来游去。

　　白彩姑向河中间扔了个石子，石子骨碌碌的沉了下去：那水，至少有一两米深。

　　两人踩着河堤，顺着河水向前走。

　　又走了两个多小时，两人一看前面，立即就傻眼了：前面的山洞变小了，水把整个山洞全淹没了，不再有河堤，两人要继续向前走，就必须要淌水。但那水至少有一米多到两米深，苏红苹又不会游水，怎么过去？白彩姑有点犯难了。

　　看看时间，已经是下午六点了，白彩姑想了一下，决定先吃些东西，休息一下再淌水前进。

　　看着那河水，虽然水流平缓，但自从上次落水过后，苏红苹现在看到河水心里就害怕。

　　吃完东西，又休息了十多分钟，白彩姑从身上找出了一个大塑料袋，把手机，钱包等不能的湿水的东西全部包到了一起，挂到苏红苹的脖子上，让苏红苹把脚上的布鞋脱下，也挂到了苏红苹的脖子上，然后让苏红苹骑到他的肩膀上，慢慢的向水里淌去。

　　河水是冰凉冰凉的，白彩姑走没多远就开始难受起来，他不得不加快了脚步。

　　苏红苹坐上白彩姑的肩膀上，两只大腿的内侧紧贴着白彩姑的两边脸，小肚子贴在白彩姑的后脑上，她的脑海里有一阵阵的眩晕，长这么大，除了自己的爸爸，她从来没有和哪一个男子这样亲近过……

　　水越来越深，也越来越冷了，水浸到了白彩姑的腋下，他的两只脚却踩不到河底的沙石，只好踩着水前进。

　　苏红苹把自己的裙子往上翻，她的小裤子也湿了，冷叟叟的让她直想打寒战，她想到驮着自己的白彩姑身上一定冷着很难受，热泪，立即就在她的眼眶里打转了：这个男人，总是用着热忱的生命无私的帮助着她，她能不感动么？

　　白彩姑的双脚睬不到河底，他也不知道这河水到底有多深，苏红苹手里的电筒照到水面上，反映出一片片亮光，惊动了不少的鱼往白彩姑的身边游来，这些鱼，一点也不怕人，不时的向白彩姑的身上撞，还时不时的咬上几口，看能不能吃……

　　有好几处山洞的顶板太低，苏红苹不得不弯下腰，两人才淌了过去。

　　越是往前淌，白彩姑的心里越是没底，他的全身冷得开始发麻了，但山洞里还是没有河堤，整个山洞的底部，全都是水，那怕是山洞的边沿，水也很深。白彩姑要向前进的唯一办法，只能不停的踩水。

　　苏红苹觉得泡在水里的两条腿，已经冷得象是被针扎一样难受，她的眼泪淌了下来：“白彩姑，你别管我了，你自己走吧。让我自生自灭……”

　　“苏红苹，你不要胡说，注意保存体力，我们会走出去的。”白彩姑说着，全身在不住的打着哆嗦，他双手还在抱着苏红苹的两只大腿，但已经麻木了，完全不听使唤，还好他的双腿一直在动，所以倒也还能保持着整个身子的平衡。

　　不知过了多久，前面有一块大石头露出水面，苏红苹提意到大石头上去休息一下，白彩姑没有同意，这山洞里一片冰凉，那大石头上的气温，不会比这水里高多少，只要自己停下，那就没救了，两人必然会被冷死无疑。

　　现在，唯一的出路只有继续踩水前进，只有到了山洞的宽敞处，山洞的气温才会高一些，那样两人才有可能活命。

　　白彩姑想着各种的办法，不断的划动双腿，他知道，现在自己的双腿只要停下十分钟，就会被冻住，再也不能动了，自己的双腿若是不能动，那自己和苏红苹，就一定会死在这条河里，成为河里那些鱼类的食物。

　　又坚持了相近一个钟头，山洞拐了一个大弯，前面出现了一个淡淡的光亮。

　　白彩姑的心里一阵兴奋，终于走出来。

　　但很快白彩姑就绝望了：哪里是走出去了？分明上山洞变高了，在山洞的顶部，有一个小洞，明亮的月光从那个小洞里照了下来。

　　绝望只在脑海里一闪而过，白彩姑很快看到前面的河中间有一个高起来的小石岛，小石岛上还长着很多的植物。

　　看来天不绝我白彩姑啊。白彩姑拼命的踩着水，向那小石岛前进。

　　二十分钟后，小石终于到了。

　　白彩姑的脚下又踩到了软软的河沙，他用尽了最后的力气，终于把苏红苹驮上了小石岛，倒在干爽的河沙上。

　　两只脚虽然还泡在河水里，但白彩姑的上半身已经躺在了没有水的地方，而苏红苹，整个人已经躺在了干燥的河沙上。

　　“你能动吗？”白彩姑哆嗦着问苏红苹，他正在仰躺着，头枕在苏红苹的小肚子上，他的双手还在抱着苏红苹的双腿，不是他不想放开苏红苹，而是他的双手被冻住了，根本就动不了。

　　“我动不了，我的双腿好像报废了。”苏红苹嘴儿也不停的哆嗦，说话都很困难。

　　“别乱说，这河水太冷，才把人给冻住了，过一会儿就好。”白彩姑费了好大的劲，才说出了一句话。

　　白彩姑说对了，过了十来分钟，苏红苹就觉得自己双腿能动了。她爬了起来，想把白彩姑往小石岛上拉，因为白彩姑两只小腿还泡在河水里动不了。但苏红苹用尽了全身的力气，却什么也拉不动白彩姑。

　　苏红苹那里还有力？

　　“你先不要管我，这小岛上有很多干柴草，你去弄一些来，点火。”白彩姑的嘴里很艰难的说，他感觉自己就要冻成一块冰了，不过刚才快到小岛时，他倒是把小岛看出了一个大概。

　　苏红苹点了点头，她把挂在脖子上的东西放下，几乎是手脚并用的向那石岛爬去，不久就抱来了一小抱干柴草。

　　把柴草放在白彩姑的不远处，苏红苹翻出了打火机，把柴草点燃。

　　真是救命之火啊，苏红苹在那火边烤了一阵就觉得全身有力了，走路也顺畅了，她又去抱来一抱柴草，把白彩姑从水里拉出来，拉到火边，抱到怀里。

　　坐在火边，白彩姑的衣服上冒起一阵阵热气，人立即变得暖和了，没有多久，手脚也就能自如的活动了。


第71章 妖王洞（九）

　　火虽然不大，但在这洞里显得很暖和，白彩姑靠在苏红苹的怀里，湿漉漉的衣服很快就把苏红苹的汗衫和短裙给弄湿了，但苏红苹身上的热气，让他感觉到暖暖的。

　　那一堆火把僵冷的白彩姑给暖和了过来。

　　三十分后，白彩姑又恢复到下水前的活力。

　　白彩姑站起来，跳到了水里。

　　“你的衣服才刚刚干了一些，什么又跑到水了？快点起来！”苏红苹急了，她一想起刚才两人差点僵死在水里，心中就害怕，她不明白这个白彩姑想干什么，居然又回到了水里去了。

　　“你拿手电筒照我前面的水里。”白彩姑没有回答苏红苹的话，却让苏红苹干起事情来了。

　　苏红苹不知道白彩姑想要干什么，只好照办了。

　　身上没有了苏红苹，白彩姑在水里显得很轻松，他一弯腰，手上立即就多了一把匕首：那匕首，一直绑在他的小腿上，左右各一把。

　　河水很清，手电筒的光亮，照到白彩姑前面的水里，能看到水底的沙石。

　　五六人钟之后，白彩姑的面前游来了不少的鱼，苏红苹终于知道了，白彩姑要捕鱼！

　　苏红苹有些搞不懂，这河里的鱼，什么会喜欢跑到有亮光的地方来。

　　白彩姑原来也不知道河里的鱼会喜欢游到亮光的地方来，他是刚才人在河里淌水的时候，发现了这一个奇怪的事。

　　其实很多鱼在都喜欢在亮光中游动，特别是长年在黑暗中生活的鱼类，对光亮更加的好奇，这很正常的，只有象白彩姑和苏红苹这种从小在城里长大的人才不知道不知道这些事。

　　一条两三斤重的红鲤鱼游到白彩姑的面前，还咬上一白彩姑的衣领，白彩姑手里的匕首猛的一动，那红鲤鱼还不知道是什么一回事，白彩姑手里的匕首就已经穿透了它的身体！

　　红鲤鱼拼命的挣扎，水面上扑起一阵阵的水花。

　　苏红苹高兴的发出了一声吹叫。

　　白彩姑从水里走了出来，匕首上的红鲤鱼离开了水，身子还在没有意义的挣扎着，力气还真不小，嘴巴一张一合的。

　　白彩姑找了一块石头，在红鲤的头上敲了一下，红鲤被被打死了，身子不再动了。

　　把红鲤放到了苏红苹弄来的干草上，苏红苹打电筒，白彩姑用匕首割开红鲤鱼的肚子，把肚子里面的内臓取出来，扔到了河里。

　　把去掉内臓的鱼拿到河边清洗了一下，放到干草上。

　　“你再给我打手电筒，我还要去抓一条。”白彩姑一边再次走入河中，一边对着苏红苹说。

　　“那么大的一条鱼还不够吃吗？怎么还要去抓？”苏红苹有些不解。

　　“等下你就知道了。”

　　过十多争钟，白彩姑用了同样的办法，又捕到了一条鲤鱼，一条两斤左右的青鲤鱼。

　　从河里出来，白彩姑把青鲁鱼也打理干净后放到了干草上。

　　得找一根大一点的树枝把鱼穿起来，才能放到火上去烤，白彩姑打着手电筒向小石岛的高处走去。

　　这地方的山洞很高很大，光是这个小石岛的最宽处就有三丈多宽，小石岛的两边，还有近两丈的河道，水流得有点急。

　　小石岛的上，长着很多不知名的野草，也不道有多少年了，这些草长了死，死了又长，堆积起来起码有一尺来厚，绝大多数都已经干枯了，只有很少一部份还是翠绿的。

　　小石岛最高处有三丈多高，很陡，白彩姑踩着那些草，爬向石岛的最高处，想找一条能穿着鱼来烤着吃的树枝。

　　这地方全是草，想找一条树枝看来不容易。

　　爬上了小石岛的顶部，白彩姑看到了岛的另一边的景色：靠小石岛高处，长的虽然也全是草，但在下部近水的地方却长着一大丛又高又绿的东西：竹子。

　　真是老天不绝我白彩姑啊！白彩姑的眼里有些湿润了。

　　“白彩姑你什么了？”看到白彩姑在小石岛的顶上发呆，苏红苹有些着急了，她穿上帆布鞋，也爬了上去了。

　　可是眼前除了看到过的草，剩下的就只有那一大丛竹子，苏红苹没有看到什么异样的东西。

　　“白彩姑，你什么啦？什么会忽然发起呆来了？”苏红苹有些担心的拉着白彩姑的袖子问。

　　这个白彩姑，该不会是给河水给泡傻了吧？

　　“你看到了么？前面那高高绿绿的是什么东西？”白彩姑用手里的电筒照着那一丛竹子，声音激动的问苏红苹。

　　“看到了，那是一丛竹子，怎么啦？有什么不对么？”苏红苹更加迷糊了，那竹子，看上去没有什么不对呀。

　　“有了这一丛竹子，我们两人的小命就有救了！”白彩姑轻声的说。

　　“小命有救了？”苏红苹听得更加的迷糊了。

　　“你想一想，我们要是用竹子搭一个竹排，不就不用淌水了么？这河水，也不知道有多远，总是淌水，我们迟早会冷死在水里的！”

　　白彩姑的一句话，让苏红苹感到茅塞顿开！是啊，如果有了一个竹排，那就不一样了……

　　“走，我们看看那些竹子去！”白彩姑拉着苏红苹的手，踩着草，向那丛竹子走去。

　　快走近那丛竹子时，白彩姑忽然感到肚子里的有东西动了一下。

　　好像是肚子里的蛇宝动了一下。

　　白彩姑心里震了一下？难道那丛竹子上有蛇？不然这肚子里的蛇宝什么会动呢？想到这里，白彩姑立即把苏红苹拉住了。

　　“什么啦？什么忽然不走了。”苏红苹不解的看了白彩姑一眼，她不明白白彩姑这是什么了，刚刚说过要去看那竹子，但还没有走到竹子前什么就忽然停下来了呢？

　　“刚才我好象看到竹叶动了一下，那竹子上面可能藏有蛇！”白彩姑轻声的说道。其实他跟本就没有看到竹叶动，倒是他肚里的蛇宝动了，他又不能和苏红苹说蛇宝的事，所以只能说自己看到了竹叶动了一下。

　　一听到蛇字，苏红苹吓得立即缩到了白彩姑的怀里。

　　苏红苹最怕蛇了。

　　白彩姑动起了自己的意念，他要让这小石岛上的蛇类全部下到水里散开。

　　过了两三分钟，竹子的叶子动了，果然是真的有蛇！而且不单单是一条两条，而是有上百条之多，这些蛇，身上的颜色都竹叶差不多。

　　这些蛇类，听从了白彩姑的使唤，全都从竹子上下来，窜到水里去了。

　　苏红苹听到身边的草里有响声，她一回头，看到十几条蛇从草丛里窜了出来，也下到河水里去了。

　　苏红苹心里害怕了起来：刚才她两次去草丛里抱干草，从来没有想过草里会有蛇，现在忽然看到这么多的蛇从草里窜了出来，吓得脸都变青了。

　　“蛇应该跑光了，你们去看看竹子吧！”白彩姑对苏红苹说，说完了，拉起苏红苹的手，想向那竹丛走去。

　　苏红苹却不敢动，嘴里说到：“你怎么知道蛇跑光了？万一还有蛇没有跑呢？”

　　“蛇也是怕人的嘛，我们来了，它们当然跑。”

　　“我还是有点怕，我不敢去！”

　　“那我先去看看，你在这里等我一下。”白彩姑笑说。没想到苏红苹一听白彩姑的话立即又被吓坏了：刚才这草里就窜出好多蛇，万一白彩姑一走又有蛇窜出来怎么办？

　　想到这里，苏红苹立即扯住白彩姑的衣服，着急的说：“不行，你去那里我就跟你到那里！”

　　白彩姑心里有些想发笑，这个苏红苹，也太怕蛇了吧？

　　这想法不对，姑娘家家的，有哪一个不怕蛇？

　　两人走到那一丛竹子前，看到那竹子长得很好，绝大多数有人的手臂那么粗，两丈多高，至少有近百棵之多！

　　做一个竹筏，足足有余了！

　　白彩姑用手里匕首砍了几条手指一样大的竹枝，用去穿那两只鱼来烤着吃！

　　两人回到火堆旁边，每条鱼用两支竹枝穿好，放到火上去烤。

　　白彩姑一只手烤一条鱼，苏红苹不会烤鱼，只能烧火，现在苏红苹也不敢到草丛里里把草抱来了，草烧完之后，白彩姑只能把手里的鱼给苏红苹拿着，自己亲自己去把那些枯草抱来……

　　鱼熟了，一阵阵的清香直扑鼻息，结果苏红苹把那只两斤左右的青鲤鱼全部吃完，白彩姑也把那条红鲤鱼全吃完了。

　　“饱了吗？”白彩姑问苏红苹。

　　“饱是饱了，但是如果还有，我肯定还能吃！”苏红苹觉得肚子有点胀胀的，但那鱼香味实在很好，还想吃。

　　“你饿了那么多天了，别一下子吃得太多，不然身体会受不了！”白彩姑笑说，他也吃得有点多了，肚子胀胀的。

　　上一顿吃东西，是在下水前，就那点东西，只能让两人没饿得太难受，要说饱，根本不可能的！因为白彩姑身上就带那么一点东西，那可能吃到肚子饱的程度？好在那些东西营养都很高，虽然吃不饱，但人还是很精神的。

　　现在两人吃鱼，那就不一样了，河里多的是，岛上又有柴草，随便敞开肚皮来吃，……

　　吃完烤鱼，白彩姑又去抱柴草来烧，把两人身上的衣服全部烘干。

　　白彩姑注意到头上的那个洞里，光线变了，他把手机出来，发现手机已经因为没有电自动关机了。

　　按了一下开机键，手机打开，在一串声响之后，白彩姑看到手机上的时间已经是早上七点过了。

　　手机自动关机，电池里的电能当然是已经很少了，留着这些电，说不定会在紧急关头派上用场，白彩姑当然要留着。

　　白彩姑正准备关机，忽然发现手机里有一格信号，不过只是闪了一下就没有了，过了一会，那一格信号又出现了。但不到五钞钟，那信号又没有了。

　　白彩姑没把这里有手机信号的事和苏红苹说，他担心这姑娘知道了会没完没了的折腾。

　　但白彩姑还是给苏志达发了一条短信：我已经找到苏红苹，她很好，现在我们正在找出去的洞口，我们会平安出去的，你不要担心。

　　按完发送键之后，整整过了两分钟，白彩姑才收到短信息也经发出的反馈信息。

　　知道短信息已经发出去了，他按了一下关机键，对苏红苹说：“衣服干了就睡一觉吧，养足了精神，我们一起去搭竹排。”

　　有吃的鱼，还有竹排可以载人，白彩姑现在心里轻松多了。


第72章 妖王洞（十）

　　转眼间白彩姑进山洞去已经有两天了，回到平田村来住的苏志达，心里象热锅上的蚂蚁一样的寝吃难安。

　　从山上下来后，苏志达开着车子，载着陈桂生和海波，带着他们的那一台定向跟踪仪器，在山里转悠了好久，但那定向跟踪仪器一片死寂，任何一丁点的信号也没有收到。

　　三人都有些弄不明白，这个白彩姑到底走到哪里去了呢？

　　七点没到，苏志达就来到了平田村的村口，看着离村子不远的妖王山。

　　苏志达恨死了这座妖王山，特别是妖王山上的妖王洞。要是没有这个妖王洞，那该多好，那样的话女儿也就不会有事了。

　　手机传来了一个声响，还有一阵震动。

　　苏志达不想理睬那手机，现在他的心里全是女儿的身影，对女儿之外的事情，他什么都没有心情去理睬。

　　手机又响了一下，那短信息还没有看，手机会一直发出提醒，苏志达有点烦了，他把手机掏出来，想把那提醒声关去，但当他看到手机上的“白彩姑”三字，手儿立即发抖起来……

　　按了一下按键，屏幕上出现了一串字：

　　我已经找到苏红苹，她很好，现在我们正在找出去的洞口，我们会平安出去的，你不要担心。

　　看到这短短的几句话，苏志达的热泪立即流下来了。

　　苏志达立即拨了白彩姑的电话，得到的回应是该用户已经关机。

　　……

　　白彩姑也不知道自己睡了多久，他记得自己第一次醒来的时候，苏红苹没让他动，只说了一句：“再睡一会。”

　　听到苏红苹的话白彩姑就没有动，没有多久，他又睡过去了，现在他已经是第二次醒来了。

　　草堆里倒是很暖，不过身上一点衣服也没穿，人一醒来就觉得身上有些痒痒的，不什么舒服。

　　苏红苹倒是睡得很香。

　　“别动，再睡一会。”白彩姑这一动，苏红苹又醒了，没想到她一醒来又是同一句话。

　　“肚子饿，睡不着。”白彩姑不得不说了一句，苏红苹双手双脚把他身子缠住，她不起来，白彩姑也不好意思去拉他，毕竟苏红苹是一个女子，自己总得多让一让她。

　　说到肚子饿，苏红苹立即就睁开了眼睛：“你这么一说，我也觉得饿了。”

　　苏红苹说着，放开了白彩姑，脸上笑了笑：“女士优先，你得先帮我穿衣服。”

　　白彩姑脸上有些不自然，但还是点了点头。

　　两人坐了起来，苏红苹还真的把自己那些大大小小的衣物扔给了白彩姑。

　　山洞里，光线暗淡，有点象太阳落山时的那一种朦胧，白彩姑认认真真的帮苏红苹把她身上的那些小衣物穿上，还把她的裙子小心的拉好。

　　“你是个很好的绅士。”苏红苹抱着白彩姑，在他的嘴上亲了一下，然后双手帮白彩姑把把衣物穿上。

　　看到白彩姑的脸上好象有些不开心，苏红苹轻声的说了一句：“我再次向你保证，如果你想和罗红莲在一起，我不会给制造麻烦的。”

　　“可我们这样，对你太不公平。”

　　“没什么不公平，你一次次的舍命救我，我觉得你是天底下最了不起的人，和你这样的人灵肉交融，是我最向往的事，这事也许比我活着更重要。”苏红苹说着，嘴里有些哽咽起来。

　　“苏红苹。我知道你对我的感情，但我的心里有别的女人，我总觉得自己对不起你。”

　　“没有有什么对不起的，并不是每一份感情都能经得起考验，你的感情却很经得起考验，白彩姑，你是个真男人，我崇拜你。”苏红苹说：“我很羡慕那个罗红莲，我不知道她为什么这么的好运，能得到最让我倾心的男人的心。”

　　白彩姑没有出声，他也不知道说什么。

　　“白彩姑，如果我们不幸的永远出不了这个山洞，那你就永远是我的男人，不许躲躲闪闪让我伤心。你听到了吗？”苏红苹拉着白彩姑的一只手，柔情无限的说道。

　　白彩姑还能说什么？他只能点点头。

　　“白彩姑，我的身体你全看到了，你觉得漂亮吗？”苏红苹站在白彩姑的身边，双手拉住白彩姑的一只大手，问了一个所有女人都想问自己男人的一个问题，一副小女人的样子。

　　“当然漂亮，非常的漂亮。”白彩姑微微的笑了笑说，在可大是大非的问题，一点也含糊不得。

　　两人走了几步，来到小石岛的边缘，立即被眼前的一幕惊呆了：小石岛周围的水里，全是鱼。红的，青的，白的、黄的，各种颜色都有。这些鱼，一个一个都把头伸出水面，惬意的张着嘴，不停的游来游去。

　　“苏红苹，你和情话太动人了，看，连河里的鱼都全跑来听了。”白彩姑笑着对苏红苹说。

　　“你少损我，快抓鱼要紧。”苏红苹在白彩姑的后背上打了一下，象抓痒痒一样的打了一下。

　　白彩姑应了一声，抽出小腿上的匕首，向小石岛的边走去。

　　小石岛的边上就有很多的鱼，大的小的各式各色都有，白彩姑选了一条大的红鲤鱼，一刀刺了下去。

　　红鲤被刺中了身体，它猛烈的挣扎，扑起一片片水花，但没有用，白彩姑把红鲤鱼弄出水来，放到了脚边，用一块石头打死。

　　白彩姑身边的鱼儿被大红鲤鱼挣扎发出的声响驱散了，但没过多久，水一平静下来，那些鱼又游到了白彩姑的身边。

　　“我要那条草鱼。”苏红苹叫道，她看到了一条草鱼，起码有三斤重。

　　白彩姑愣了一下，草鱼？那可是人们训养的鱼种，这河里什么也会有草鱼？他抬头看了一下，河里还有不少的草鱼。

　　看来这地方离山洞的出口不会太远，不然是不会有草鱼出现的，这些草鱼，一定是从人们的养鱼塘里跑出来的……

　　白彩姑一刀刺了下去，把苏红苹选中的那条草鱼一刀刺穿，拿上岸来用石头打死。

　　把两条鱼清理好，用竹签穿好，白彩姑点起了火，开始烤鱼，苏红苹却还在看鱼，看到好看的，就跑过来，把白彩姑拉过看。

　　“你看，这条鲤鱼多好看啊。早知道我就不要草鱼了，抓这条鲤鱼来烤着吃，多好。”苏红苹兴高采烈的说，把身处危险洞穴的事都给忘记了。

　　“那还不简单么？我把它抓来，烤来给你吃不就完了么？”白彩姑笑说着拨出了腿上的匕首，要上前去抓鱼。

　　苏红苹立即把白彩姑拉住了：“不要那么的残忍嘛。那一条草鱼，我都吃不完，还要去捕捉这条这么漂亮的鱼，多可惜。多浪费。”

　　白彩姑微微的笑了笑，他没有说话，回去继续烤鱼。

　　鱼很快就烤好了，两人一边吃着手里的烤鱼，一边看着河里的活鱼。

　　这烤鱼，要是再有点盐的话，会更加的好吃，可惜这里没有盐。

　　“白彩姑，我忽然觉得，这里的生活好美。睡够了，就起来，选一条漂亮的鱼烤来吃，还可以一边吃烤鱼一边看活鱼。”苏红苹眼睛里有些迷朦的说。

　　“那睡草堆呢？睡草堆好不好？”白彩姑笑问。

　　“跟你一起想，我就觉得很好。”

　　白彩姑还想说将来你要是生了儿女，你也让他们一起睡草堆吗？但这话有些太打击人，会把苏红苹的一片大好心情彻底的打碎，所以白彩姑话到嘴边又咽回去了。

　　这里的鱼是够多的，也很漂亮，但天天吃烤鱼可不是什么美事，苏红苹这样的人，若能吃上十天不厌烦，那就是奇迹了，苏红苹说她迷恋这里，或者是真的，但她忍受不了这里的环境，白彩姑也忍受不了这里的环境。

　　要过天天吃烤鱼的日子并不难，你到菜市场去，天天选一条让自己满意的鱼，拿回家去烤来吃，你会觉得是件美事吗？

　　恐怕不会。

　　白彩姑忽然觉得自己的想法太过于残忍，人家苏红苹觉得这里很美，这没有什么错呀。自己为什么要去打击人家呢……

　　那条草鱼，苏红苹只吃了一小半就不吃了。

　　“是不是烤得不够好吃？”白彩姑问苏红苹。

　　“不是，是我的肚子装不下了。”苏红苹说着，摸了一下肚子。

　　白彩姑笑了笑，他觉得苏红苹一半是吃得肚子胀了，饱了，另一半，苏红苹是吃鱼吃到饱，有些腻味了。

　　白彩姑却把手里的那一条烤鱼全部吃完了。

　　白彩姑并不觉得这里有什么美什么好，但在这样的环境里他能呆下去，能适应，关于这一点，罗红莲倒也和自己相同。

　　白彩姑从没有看到罗红莲有过不着边际的想法，但她做每一件事都很细致认真，能想到和她在一起的人心里的真实感受，让人有如沐春风般的温馨，这一点，苏红苹就比罗红莲差得太远太远了。

　　让自己陶醉在环境里并不难，找一个自己喜欢的环境就可以，这叫寻找幸福，让别陶醉在环境里就太难了，你必须要懂得别人喜欢什么，什么个喜欢法，然后才能去找一个让别人喜欢，让别人陶醉的环境，这叫给人幸福。

　　白彩姑觉得自己很幸运，他找到了一个能给人幸福的女人，而眼前的苏红苹和罗红莲相比起来，相差实在是太远了。

　　不知道为什么，白彩姑总觉得苏红苹还没有达到给人幸福的境界。

　　也许只有白彩姑这样的男人，才会看到这一些并且看重这一些。

　　吃过东西，没过多久四周就渐渐的暗了下来，没有多久就什么也看不到了，两人只好亮起了手电筒。

　　原先围在小石岛周围的鱼，也渐渐的散去了，苏红苹和白彩姑这才明白，这些围在小石岛周围的鱼，原来是看到小石岛四周围有光亮才围上来的……

　　两人又坐了一下，很快又挤到草堆里睡下。


第73章 妖王洞（十一）

　　整整折腾了两天，竹筏终于做成了。

　　白彩姑身上只带着匕首，那匕首轻轻的，根本就砍不动竹子。白彩姑就把匕首放到竹子上，用石头去敲打匕首的刀背，才把竹子砍下。

　　竹子砍下来后，又找了一块大石头，把那竹子砸裂，然后用匕首把那些竹子破成一条一条的竹条，用来扎住那些竹子，一块竹筏，就这样做了出来。

　　早上一起来，那些鱼儿又聚到了小石岛的周围，现在这些鱼聚到小石岛周围的秘密已经解开了，苏红苹对这些鱼也失去了兴趣，这两天她一直帮着白彩姑做竹筏，只有肚子饿了的时候，才会和白彩姑一起去选一条自己看得上眼的鱼来烤着吃。

　　连续几天餐餐吃烤鱼，苏红苹的胃口变得起来越小了，倒是白彩姑没有多大的改变，每一餐都能吃下一条两斤左右的鱼。

　　竹筏做好了，白彩姑往竹筏上放了一大捆干草。

　　“你把这些草放到竹筏上干什么呀？”苏红苹有点不解的问白彩姑。

　　“这山洞里，除了这个小石岛，应该不会有什么地方长草了，我们也不知道什么时候才能走出这个山洞，所以必须得带些草，到了肚子饿的时候，好用来烤鱼吃。”

　　苏红苹不再问了，听着白彩姑这么说，她忽然觉得自己很笨，这么简单的事情都没有想到。

　　放好干草，白彩姑又去捕鱼，他一下就捕了十条大鱼，每条都在五斤以上，全部烤熟。

　　再走下去也不知道会遇上什么样的情况，多准备一些吃的，总不会有错，再说这烤鱼，在山洞里也不容易坏，起码能保存好几天。

　　两个手电筒都没有电了，白彩姑的身上还带着两块备用电池，得换上。

　　这些洞穴探险者想得还真周到，连备用电池都想到了，真是不简单。

　　手电筒有防水装置，用身上带的专用工具折腾了好久，才把电池换好。

　　吃饱了肚子，把烤鱼带到了竹筏上。

　　两人都是从来没有坐过竹筏，白彩姑倒没什么，苏红苹一踩到竹筏上身子就摇晃起来，她只好蹲下身子，手脚并用，这才爬到了那个竹筏上坐下。

　　那竹子都是生的，坐上去冰凉冰凉的，很不好受。

　　“怎么了？”白彩姑看到苏红苹的脸上不对，立即问到。

　　“这竹子，冷冷的，坐着好难受。”苏红苹有些不好意思的说，她觉得自己有些过份，不用淌水受那份苦就已经很不错了，居然还说这个，好象有点不太厚道。

　　白彩姑想了想，又跑到小石岛上，抱来一抱干草，铺到竹筏上。

　　人坐到干草上，舒服多了，苏红苹心里很高兴：这个白彩姑，真贴心，他要是自己的男人，那该多好……

　　白彩姑上了竹筏，解开绑住竹筏的竹条，拿起了竹筏上一根竹杆：这是他从电影里看来的，电影里，都是用一根竹杆顶着竹筏前进的，白彩姑也要跟着学。

　　水足足有两米多深。

　　白彩姑手里的竹杆一用力，竹筏就晃动了一下，苏红苹发出了一声惊呼，白彩姑自己也差点翻到水里。

　　再次代用竹杆撑竹筏的时候，白彩姑变得小心多了。

　　一个钟头以后，白彩姑总算慢慢的掌握了撑竹筏的技术。

　　苏红苹坐在竹筏上，手里打着手电筒，白彩姑借着手电筒的光亮，小心翼翼的撑着竹筏子前行。

　　四周又变得黑暗一片了，山洞慢慢的变宽了，水也变得浅了一些，流动也变快了。

　　白彩姑就是不撑那竹杆，竹筏也能随水漂动，他干脆不撑了，让竹筏自己走。

　　苏红苹仰躺了下来，把白彩姑拉到自己的身上。

　　竹筏上的空间就这么大，想要睡下，也只能这样了。

　　苏红苹把手电筒关了。

　　白彩姑什么也看不到了，山洞里，死一样的寂静，白彩姑只听到自己和苏红苹的心跳声。

　　苏红苹的心跳在加快，她搂住白彩姑的脖子，小唇吻住了白彩姑。

　　“白彩姑，我爱你……”

　　“……”

　　“我要爱你……”

　　“……”

　　在黑暗中，时间显得特别的慢，两人困了就睡，饿了就吃，两天两夜之后，白彩姑听到了耳边传来了水流动的声音，他把开手电筒，发现水变浅了，流得也变快了，山洞里又有了河堤。

　　坐着竹筏多舒服，白彩姑才不去走那个河堤。

　　竹筏又在黑暗中走了两天两夜，两人来的带着的烤鱼吃完了，苏红苹整个人也快要崩溃了，她流着眼泪对白彩姑说：“看来我们是走不出去了，我们找个地方，好好的爱上一回，然后自杀算了……”

　　白彩姑气得想打苏红苹一巴掌。但他还是忍住了，柔声的安慰苏红苹说：“我们一定能出去的，你要相信我。我们现在还有干粮，干粮吃完了，我们还可以从河里打鱼来烤着吃。干草没了，我们还可以吃生鱼片，总之我们还能活得很长很长的时间，不会饿死也不会被困死，迟早有一天，我们会走出这个山洞的，你要有信心，不能灰心。你爸还在大田村等着你呢。”

　　说到自己的父亲，苏红苹不出声了。

　　“好了，你不要想那么多了，今天我们吃一天干粮，明天要是还找不到出口，我们就想办法打鱼来吃。”白彩姑说。

　　现在两人坐着竹筏，干粮可以节省着吃，一天吃一餐，至少还能顶上三天……

　　苏红苹关掉了手电筒，在白彩姑的耳边轻声的说到；“白彩姑，你折腾我，我累了就什么也不想了……”

　　……

　　吃了两天干粮，竹筏停下了，白彩姑拧亮电筒，发现前面的山洞出现了一个岔口，再看身后的水，也明显的变少了很多。

　　这些天，两人为了节省电池，一直很少开手电筒，这一路上一定是有山洞的岔道两人没有发现。

　　前面的两个山洞，一大一小，小山洞只有很少的水流了进去，大部份的河水，都流到那个比较大的山洞里。

　　白彩姑决定进大一点的那个山洞。

　　用手里的竹杆撑了几下，竹筏进了那个大一点的山洞。

　　河水流得很快，根本不用白彩姑再撑什么竹杆。

　　大概二十分钟后，竹筏停了下来。白彩姑拧亮手电筒，发现山洞到了尽头了：山洞里，全是各种各样的石头，已经没有路可去了。

　　这里的山洞很大，有一大半被水泡着，另外的一小半，没有水。

　　竹筏下面的水很深，白彩姑费了不少的力，才把竹筏弄到岸边。

　　两人从竹筏上走了下来，白彩姑把那竹筏拖到了岸上。

　　白彩姑手摸到那水的时候，楞了一下：这里的水，好暖。

　　想了一下，白彩姑和苏红苹打着电筒往回走，他们要到那个小山洞去看一看，反正这里离那个小山洞又不远。

　　往回走了二十多分钟，就到了岔洞处，两人走进了那个小洞。

　　结果让白彩姑十分的失望：那小山洞，进去不到两百米就到洞底了，那些河水流到了一个开裂的小石缝里不见了。

　　没有办法，两人只好重新往回走。

　　回到那竹筏旁边，两人坐在那竹筏上不说话。

　　这里的水很暖，不得不让白彩姑深思，他常去河里游水，这里的水，几乎和那些河里的水是同一样的温度，白彩姑再仔细的查看那水时，又发现了一个问题：从上游流来的水，非常的清澈，河底的沙石清晰可辩，但流到这里以后就变了，变得浑浊了，再也没能看到水底的东西。

　　白彩姑的心里不由的有点激动起来，他站了起来，把身上的衣服脱了下来，只留下一件内裤。

　　“白彩姑，你这是要干什么？”苏红苹一看就知道白彩姑想下水，人立即就急了，想起前几天两人差点僵死在水里苏红苹的心里就感到害怕。

　　“你在这里等我，我到这水下去看看。”白彩姑只是简单的说了一句。

　　苏红苹想拦住白彩姑，但她知道那没用，白彩姑显然是想过了之后才做出这个决定，他做了决定之后是不会轻易改变的。

　　“你要小心。”白彩姑只好轻轻的交待了一句。

　　白彩姑点了点头，拿了一个手电筒，向水里走了几步，潜入了水中。

　　在黑暗的洞穴里潜水是非常的危险的，白彩姑不敢贸然行动，只是垂直的潜到了水底。

　　水下是一个非常大的山洞，有很多的洞口，白彩姑有点怕了，等下万一迷了路，那自己就只有死路一条了。白彩姑正想往上浮时，忽然到了一抹淡淡的光亮，他以为自己看花了眼，就把手里的手电筒关掉，这才看破清了，那淡淡的光亮就在自己的正前方。

　　白彩姑浮出了水面，深深的吸了一口，又重新潜回水里。

　　这次白彩姑只是慢慢的下潜，潜到五六米深时，他就看到了那一缕光亮，看那样子，不象是很远。

　　白彩姑向着那亮光游去。

　　游了两分钟，头顶的岩石没有了，白彩姑有些心慌，怕走迷路，立即向上浮了起来。

　　白彩姑进入了一个更大的山洞，但这山洞里并不黑，光亮从水底折谢出来，把整个山洞照得朦朦胧胧的。

　　白彩姑的心里无比的激动，不用说，出去的路就在眼前了。

　　一转身，白彩姑把手电筒挂到一块岩石上：这山洞里不好认，他怕等下找不到回去的路，把这个发亮的手电筒挂在这里，等下就容易找回去的路了。

　　白彩姑向着洞里最亮的地方游去。

　　潜入水里，又游了三分钟，白彩姑看到从头顶射下一大片亮光，他向上一浮，终于如愿以偿的看到了天空。

　　白彩姑长长的吁了一口气：终于出来了。

　　潜入水下，白彩姑很快就回到了苏红苹所在的山洞。

　　看到白彩姑终于浮出了水面，苏红苹一直悬着一颗心的终于放了下来：“你怎么潜水那么久，把我都吓坏……”

　　苏红苹的话还来没说完，白彩姑就扑了过来，一把亲住了她的嘴。

　　白彩姑的吻好热烈，苏红苹有点顶不住。

　　“苏红苹，这外面不远处就是洞口了。”白彩姑放开了苏红苹，兴奋的说道。

　　“真的？”苏红苹瞪大了眼睛。

　　白彩姑笑着点了点头。

　　确认白彩姑不是开玩笑之后，苏红苹一把抱住了白彩姑，给他一个热烈的吻：“走，我们现在就走。”

　　“我还要拿衣服。”白彩姑没有忘记自己的衣服。

　　苏红苹这才想起了白彩姑的衣服，她把白彩姑的衣服收到了一个塑料袋子里。

　　“要不你也把衣服脱了吧，不然等下到了外面穿着湿湿的衣服可不好受，这个塑料袋子能防水，到了外面，再把干衣服换上。”白彩姑想了一下对苏红苹说道。

　　苏红苹二话没说，立即就把身上的衣服脱了下来，和白彩姑一样，浑身上下就穿着一件小内裤。

　　白彩姑把两人的衣服全装到一个防水塑料袋里，用腰带绑到了腰上。


第74章 虎

　　白彩姑知道苏红苹怕水，他一手抱着她的腰进水中。

　　其实早在没有入水之前，苏红苹就已经用双手抱住白彩姑的脖子。

　　来到石壁前，苏红苹听从白彩姑的话，一只手抱紧白彩姑的脖子，一手用力的捂住自己的口鼻。

　　两人很轻松的就出了山洞，他们又看到了天空和太阳。

　　这是一条小河，河面只有十来丈宽，河水却很深，两人上了河堤，走到河边的一个草地上，苏红苹打开白彩姑身上的塑料袋，拿出白彩姑的衣服，帮白彩姑穿上。

　　让一个年轻的女子在荒郊野地里给自己穿衣服，白彩姑很不自在：“苏红苹，你还是先穿你自己的吧，我一个大老爷们，什么时候穿都可以……”

　　“不对，你是英雄，你优先。”苏红苹说着还在白彩姑的脸上亲一口。

　　……

　　两人也不知道这是什么地方，河边虽然有很多农田，但四周却是一个人也没有。

　　河边不远处有一条马路，路虽然宽平，但路面却全是泥石，没有沥青或水泥，一看就知道这只是一条村路。

　　沿着马路走了十多分钟，终于看到前面不远处有一个小山村，两人向小山村走去。

　　村口有一个菜园，一个三十多岁的女子正在菜园中种菜，两人走了过去。

　　“大嫂，这里是什么地方？”白彩姑打完招呼后问道。

　　“平田村。”女子一边种菜一边昂起头来笑着回答。

　　两人不由的愣了一下：不会吧？在山洞里转了那么多天，又回到原地了？

　　两人很快又觉得不对了：平田村的后全是石山，而这里根本就没有看到一座石山，四周围全是土岭。

　　“大嫂，这里真是平田村么？我什么没看到没有看到妖王山呢？”白彩姑觉得这个农村大嫂是在和他开玩笑，但让白彩姑奇怪的是，这个女子什么会知道自己和苏红苹是从山洞里出来的呢？

　　“妖王山？那里不是么？那个妖王洞就在半山腰上，传说那个妖王在洞里藏了好多的金银财宝，年年都有好多人来寻宝，结果也没看到哪个寻到宝。”女子的脸上笑盈盈的，看着就象实在的庄稼人。

　　两人听了女子的话，又吃了一惊，沿着女子的手指看去，看到村子前面的田野里，有一座不高的小石山，但那根本就不是两人脑海里的妖王山。

　　“大嫂，我记得大宛村民委的平田村不是这个样子啊。”苏红苹说道，平田村她已经住了好几个月了，哪可能一夜之间全变了呢？

　　“你们别听哪些骗子瞎传，这世上哪里会有什么大宛平田村？不会有的，小宛平田村就有，就是我们这里。”女子笑说。

　　说了半天，原来是闹了个大乌龙。这里是小宛的平田村，而原先苏红苹教书的那个村子，是大宛的平田村，一字之差，差点让两人大脑错位。

　　但仔细一想又觉得两个村子之间好象有点什么关联。对，就是那个所谓的妖王洞。

　　“大嫂你这里是什么乡？”白彩姑随口问道，前面的地名只相差一个字，这乡名该不会也相同吧？对于县名就没必要问了，全国没有相同的名字的县份。

　　“这里是虎去县虎尾乡小宛村委平田村。”

　　听了女子的话，白彩姑差点一屁股坐到地上，这地名，也太打击人了吧？苏红苹教书的那个地方，叫做虎临县虎头乡大宛村委平田村，而这里却叫虎去县虎尾乡小宛村委平田村，这两个地名，遥相呼应也太好了吧？

　　看来这个妖王当时一定是臭名远扬了，这虎就是恶人的意思，这两县两乡两村委两村都以他为耻了。

　　看到白彩姑和苏红苹的脸上变色，那女子又笑了一下说：“我一嫁到这里时就听说那个什么妖王的事，不过那只是一个传说，这里的人都是友善的。”

　　“那是那是。”听到女子这么说，白彩姑连连点头称是，这女子以为两人怕起妖王来了呢。

　　“我一看你们两个就知道你们是城里人，怎么到这小地方来了？”女子有点多嘴的笑问。

　　“大嫂，我们两个迷路了，我们想去县城，你能帮我们找辆车么？”白彩姑立即说：“另外我们肚子饿了，想在你家里吃些东西，我们会给钱的，可以么？”

　　“我家里只有大米粥，你们要是愿意吃可以随便吃，不收钱，我老公就是开三轮拉客的，从这里去县城，十五公里的路程，每人五元钱，童叟无欺。”女子乐呵呵的说着，走出菜地，带着白彩姑和苏红苹回家吃粥。

　　两人肚子虽然很饿，但女子家里的粥并不多，两人也就不敢多吃，一人就吃了一碗。

　　吃完粥，又坐了一会，女子的丈夫拉着一车人从县城回来了，听说白彩姑和苏红苹要去县城，他二话没说，立即就发动了车子。

　　三轮车还很新，坐在上面倒也很舒服。

　　路也还不错，女子的丈夫只用了不到半个钟头的时间，就把两人送到了虎去县城。

　　三轮车走了，白彩姑笑了笑对苏红苹说到：“现在我们回到文明世界了，苏红苹小姐，你要吃烤鱼吗？我请客。”

　　一听到烤鱼两个字苏红苹就觉得肚子里有东西翻滚，估计这几年里她是不敢再吃鱼了。

　　听到白彩姑说要请自己吃烤鱼，苏红苹就知道白彩姑是故意和她开玩笑的，她双手搂住白彩姑的腰：“坏家伙，你敢和我开玩笑。看我等下不把你吃穷。”

　　“你说吧，我们去吃什么东西？”

　　“我看就吃饺子吧。”

　　“好啊。我们去吃鱼馅饺子。”

　　“你敢，我要瘦肉馅。”

　　两人找到了一家饺子店，每一人吃了两碗饺子，弄得肚子胀胀的。

　　“我们去买衣服吧，怎么样？”近十天没有换过衣服了，又在山洞里的爬来爬去，两人身上的衣服都很脏了。

　　“白彩姑，我欠你的东西太多了，我不想再用你的钱了，明天早上我就联系我爸爸，等他来了，我用我的钱帮你买衣服，可以吗？”苏红苹拉着白彩姑的手说。

　　为什么要到明天才联系苏志达？苏红苹虽然不说，但白彩姑知道她想好好的和自己呆一个晚上。

　　“好吧。”白彩姑只说了两个字。

　　两人找了一家宾馆，开了一个房间。

　　看到白彩姑只开了一个房间，苏红苹很高兴，要不是宾馆的大堂上有很多的人，苏红苹真想在白彩姑的脸上亲上一口。

　　“你先去洗澡吧，把手机给我，我到楼下给你买个充电器。”进了宾馆的房间，白彩姑对苏红苹说道。

　　苏红苹点了点头，把裙子口袋里的手机拿出来，交给白彩姑，闪身进卫生间去了。

　　白彩姑到了楼下，帮苏红苹买了个充电器。

　　回到房间，白彩姑插上充电器给苏红苹的手机充电。

　　等了好久也没看到苏红苹从卫生间出来，白彩姑过去敲了一下门，里面也没有反应。

　　白彩姑把卫生间的门打开，发现苏红苹躺在浴缸里睡着了，他走过去，把苏红苹从浴缸里抱出来，放到床上，盖上一床被子。

　　这个苏红苹，精神紧张了这么多天，现在忽松弛下来了，睡得好沉，不但在浴缸里睡着了，连白彩姑把她从卫生间里抱出来都不知道。

　　白彩姑要陶出两百块钱，压到苏红苹的手机下面，关好房门下楼。

　　搭车过了几街，白彩姑另找了一家旅馆住下。

　　白彩姑向旅馆的服务台借了一个万能充电器：手机早就没有电，要充一充。

　　进入房间，关好门，白彩姑正准备去洗澡，园儿、小晴、小云三个女鬼忽然跑了出来，全都跪到了白彩姑的面前。

　　“好啦，我都把你们带出来了，你们想去那里就去吧，别干坏事别害别人就行了。”白彩姑把三人拉了起来，微微的笑了笑说。

　　“我们哪里也不去，永远跟在公子你的身边。”三个女鬼齐声说道。

　　“我是人，你们是鬼，你们跟着我有什么用呢？”白彩姑摇了摇头，轻声的说，他可不想带着这三个恐怖的宝贝。

　　“我们跟着公子你，是没有多大的用处，但我们也不会给你添麻烦的。”园儿说。

　　“也不是一点用也没有，遇到那个人欺负你，我们可以帮你打他。”小云快言快语的说道。

　　小晴一听小云的话，立即制止说：“妹妹不要乱说话，公子是斯文人，他不打人的。不象那个妖王，动不动就打人杀人。”

　　“我不管，以后谁要是敢负我们公子，我就半夜去打他。”小云没理姐姐小晴的话，握着一个小拳头说。

　　“好了，我们不说这些了。”园儿说：“公子，你都叫云儿和晴儿小云小晴了，以后你也叫我小园吧，这样亲切些。我在妖王山藏有一小坛金子，你明天晚上去取出来，带回家去吧。”

　　“主子，那可是你的嫁妆。”小云惊叫。

　　“早就变成鬼化成灰了，还谈什么嫁妆不嫁妆的。”园儿叹气说道。

　　“叫你小园倒是可以，不过你的金子，还是留着以后你自己用吧。”白彩姑说。

　　“公子，你不要这么想，主子已经不在人世了，她藏的那些钱，你要是不取出来，以后也是白白的让捡到的人占了便宜。你还去取吧，让别人白白的占了便宜，那多吃亏。”小晴劝白彩姑说。

　　“公子你放心，我藏的那些钱，不象妖王那样在上面布下诅咒，你能放心的使用。”小园说。

　　“公子，主子都这么说了，你就去拿了呗，又不是去抢，想那么多干什么？”小云也劝白彩姑说道。

　　听到三人都这么说了，白彩姑高兴的说明天自己就去取，白给的钱不要那不成了傻子了吗？


第75章 才女

　　一夜好睡，第二天醒来时已经是早上九点钟，白彩姑匆匆的洗漱之后，换上昨晚新买的衣服，退房上街吃东西。

　　十点钟，白彩姑坐上去临虎县的大班车。

　　虎去县和虎临县之间隔着一个大县，真难以想象，那妖王洞里的地下河，居然横穿三县，要不是自己亲身体验，白彩姑真的不敢相信这个事实。

　　班车出了虎去县，白彩姑的手机响了，是苏红苹发来的短信息：好哥哥，昨晚怎么不住在这里？你回去了么？

　　白彩姑回了一句话：我现在在班车上。

　　过了一会，苏红苹的短信息又来了：没听说过象你这么固执的男人，却遇到了你这样的男人。

　　白彩姑看了苏红苹的短信，没做出任何的反应。

　　过了一会，苏红苹的短信息又来了：哥哥，我会用女人最宝的十年青春来等你的，希望能把你等到。

　　白彩姑心里叹了一口气，这个苏红苹，也不是一个省事的人。他想了想，给苏红苹回了一条短信息：为一个没有结果的事浪费青春，不值得。

　　苏红苹的短息很快就来了：不，我觉得很值得。

　　白彩姑不想再说什么，这样讨论下去不会有任何结果，还不如什么也不说。

　　苏红苹也没有再来短信息，估计她也在思考。

　　白彩姑并没有后悔此次虎临县之行，能够把苏红苹从山洞里救出来，他觉得很开心。

　　虎去县和虎临县都是特困县，就连公路也很不好，加上班车不停的走走停停，一直到了下午三点钟车子才到了虎临县城。

　　白彩姑在街边匆匆的吃了一点东西，买了一个背包，又买了一把可以叠起来放到包里的小铁铲，然后请了一架三轮车，向虎头乡的妖王山而去。

　　开三轮车的是个四十来岁的男子，他的眼神有点飘忽不定，一看就知道是个心眼多的人。

　　“小哥，现在去妖王山，得五点多到六点才到，我看你不象是要回家的乡下人，你是去办事的吧？晚上还回来么？”开三轮车的男子听说过妖王山的传说，心里在想，白彩姑会不会是去找宝藏的？如果是，得赶紧凑上一分子，说不定运气好，一夜之间就发财了。

　　白彩姑看穿了男子的心思，微微的笑了笑说：“我祖上葬在妖王山，每年去上坟都不方便，我这次去就是要把他老人家的骨灰坛子收回来，葬到省城附近去。”

　　男子一听，立即就不作声。

　　人家要去背老祖回来，有什么好说的？

　　到了妖王山，已经是下午六点半，白彩姑让开三轮车的男子在山下等他，自己上山去了。

　　白彩姑很快就找到了园儿说的那个小山崖，在山崖的一块大石头前面，找到一个已经全都变了样的石头坟。

　　把石头搬开，下面是一个小得不能再小的小土堆，挖开小土堆后，白彩姑看到了一小坛子，那是一个装酒用的陶坛子，白彩姑把坛子的盖子打开，看到了里面的金元宝。

　　白彩姑把陶坛子挖了出来，连坛子一起放到了背包里，那小铲子不要了，扔到了远处。

　　这时天已经全黑下来了，白彩姑正想向山下走，忽然觉得后背有一股凉意：好象有人正在后面看着自己。

　　白彩姑一回头，借着朦胧的亮光，看到两米开外的地方，站着一个女子，身上穿着一条绣花的红短裙，配着一件小袖子的红花短衣，脚上是一双红色鸳鸯绣花布鞋，她的脸白白，象是用白石灰抹过，很难看，大嘴巴却好象刚抹过鸡血，惨红惨红的透出血腥气，两条粗大的长辫子，垂在高高的胸前，看上去年纪应该不会大。

　　不用问白彩姑也知道这不是什么好货色：一身古人的打扮，不会是现在的人，不是现在的人就是过去的鬼魂。

　　白彩姑没好气的抓了一块石头，向那影子砸了过去。

　　“啯……啯……”远处传来了两声吓人的乌鸦叫，听着那叫声，好象是从山顶的妖王洞里传来的，白彩姑听了背上是一阵阵的发麻……

　　再回头一看时，那女子不见了。

　　白彩姑抬脚向要向山下走去，但步子还没迈开，脚尖就踢到了一块石头上，身子一个踉跄，差点就摔了个狗啃泥。

　　白彩姑有些郁闷：那石头那么大，自己往那里走不好？为什么要去踢那个石头呢？真是莫名其妙。

　　走到山下，开车的男子看到白彩姑的后背上背着一个圆圆的东西，心想那一定就是白彩姑祖上的骨灰坛子了，他心里有些害怕，连问都不敢问。

　　白彩姑上了三轮车，头一抬，“嘭”的一声从头顶传来，他只觉得双眼直冒金星，人差点就晕过去。

　　白彩姑的头撞到了三轮车的顶篷上，那里有一块小铁板，白彩姑的头，当然硬不过铁板，撞到铁板上自己当然不会有什么好结果了……

　　“小哥，小心点。”开车的男子说了一声，他不明白，他的车篷算是很高了，这个白彩姑怎么还会直起腰来去撞车篷顶上的那个铁板？真是莫名其妙。但是出于礼貌，他还是劝白彩姑小心一些。

　　白彩姑摸了摸头顶，他摸到了一个好大的包，还钻心的疼痛，心里只能大呼倒霉。

　　回到虎临县城，已经是夜里十点多钟了，白彩姑吃了一些东西之后，找了一家旅馆，开了一间小房间，住了进去。

　　房间在四楼。

　　白彩姑走了上四楼，打开门，刚要走进去，“嘭”的一声响，白彩姑的头撞到了门板上：那扇门，白彩姑是打开了，但他一放手里那门又自己往回关，白彩姑没有注意，就被撞上了。

　　额头上好痛，不过还好，没有起包。

　　进房关好门，白彩姑到卫生间去洗澡，洗完之后，顺便在卫生间里刷牙，刚刷到一半，就感到面前站着一个影子。

　　白彩姑一抬头，他看到了一个女子，两条粗长的辫子，垂到高高的胸前，红短裙，红花短衣，鸳鸯绣花鞋，白石灰脸，鸡血红嘴，不正是刚才在妖王山上看到的那个女子么？

　　白彩姑想喝骂那女子一声，手儿一震，把嘴里的牙刷捅到了喉咙里。

　　这都是什么事啊，怎么会把嘴里的牙刷捅到了喉咙里？白彩姑心里气得想吐血。

　　再一看时，发现那女子又不见了。

　　把牙刷从喉咙里拉出来，用清水冲洗了好几下嘴，还是十分的难受。

　　白彩姑的心里很气恼，不知道为什么今天会遇到这么多的倒霉事。

　　穿好衣服从卫生间里出来，白彩姑赫然的看到房间里站着四个女子：小晴、小云、小园三个白彩姑是早已经熟悉了的，另外一个，就是刚才还在卫生间里看到的那个女子。

　　一看到白彩姑，小云就跑了过来，拉住白彩姑的手说：“公子，别让这个女子跟着你，她是个倒霉鬼，让他跟着你，你会天天倒霉事不断的。”

　　原来是个倒霉鬼，怪不得自己自从见过她之后，倒霉事总是连接不断。

　　“她是谁呀？”白彩姑问小云。

　　“她是才女。是妖王排名在三十位的小老婆。”小云说。

　　“才女？”这名字怎么这样奇怪？

　　“才女是天底下最倒霉的倒霉鬼，她没到十八岁就嫁了五次，每次都是没有进洞房就成了寡妇，你千万别让她跟着你，要不然你会天天倒大霉的。”小云着急的大叫。

　　“小奴才。你乱喊什么？”才女开口了，声音象风吹树叶一样沙沙响。

　　“死才女，妖王已经灰飞烟灭了，我现在是公子的人，不是奴才了，不许你再乱叫。”小云生气了，大声的回敬才女。

　　白彩姑这才注意到，这四个女子身上穿的衣服都是差不多，还个个都有两条粗长的辫子，脚上穿的全都是鸳鸯绣花鞋。

　　小园也开口了：“才女姐姐，我知道你也是个受苦人，但你也看到了，你才跟上公子没多久，公子就出了这么多的倒霉事，你要是再跟着他，那他还什么活呀。”

　　“可是我要是不跟着你们，迟早会被那些道公收拾掉的……”才女一口的哭腔。

　　“妖王和他的三十个老婆不是全都被我一把火全烧光了么？你怎么会没事？”白彩姑奇怪了，忍不住问到。

　　“我也不知道什么回事，他们全都灰飞烟灭了，但我一点事也没有。”才女回答着白彩姑的话，声音战战兢兢的，她一想到白彩姑灭掉妖王的狠劲，心里就发抖。

　　“才女姐姐，你既然没事，那你就应该早点出来，你对妖王洞很熟悉，你把公子和他的朋友带出来，那就是大功一件，你不知道，公子为了走出妖王洞，吃了很多的苦头，差点就把命送上了。”园儿不满的对才女说道。

　　“他那么厉害，我害怕，怕被他一刀给弄得灰心烟灭。”才女吞吞吐吐的说。

　　“那你现在就不怕啦？”小云怒问。

　　“你们三个跟着他不是一直没有事吗？我也想和你们一样跟着他。”

　　“才女，你可真狡猾啊，看到我们没事了你才跟着来，我们要是有事你就逃之夭夭，你真不愧是妖王的好老婆啊。”小云一听火气更大了，立即冷嘲热讽起来。

　　“妹妹，不可胡说，要不要留下才女姐姐，公子说了才算，我们说了不算。”小晴拉住了亲妹子小云。

　　“云儿，我和园儿一样，和妖王扯不上什么关系的，只是挂个名份而已，你不要乱说。妖王也怕看到我会倒霉，所以他总是远远的离开我，连吃饭都不给我坐在他的旁边。”才女说着，声音有些凄凉，她的脸上全是石灰一样的白色，看不出是什么表情。

　　“这就奇怪了，妖王既然这么怕你，那他为什么还愿意让你挂着一个老婆的名份？”白彩姑不解的问，现在他知道才女也是个命运多舛的女子，对才女也多了一份同情，没有那么的反感了，嘴里关心的问道。

　　“公子你还不知道咧，这个才女，武能打倒十个男人不在话下，文嘛，那是一肚子的阴谋诡计。”小云大声说道。

　　“小云你又胡说。”小晴又把小云拉住。

　　“云儿，我又没有得罪过你，你为什么总是这样损我呀？”才女对小云也有些不满了。

　　“反正你不能跟着公子，我不想看到公子倒霉。”小云又说到了实际问题上。

　　才女不出声了，她转过头，看着白彩姑，想听听白彩姑怎么说，她不敢去惹白彩姑，白彩姑的身上有蛇宝还有佛光，随时能让她灰飞烟灭，这样的人，是万万不能招惹的。

　　“才女，和你在一起还真让人有些难受，今天我已经体验过四次了，在山上，差点摔了一跤，在那个三轮车上，差点把头顶撞破了，进入旅馆，又差点让门板把脸撞破，在卫生间里刷牙，牙刷又捅到喉咙里，我真的有点扛不住，你要是有什么办法不让这样的事发生，我就让你跟着我。”白彩姑说道。


第76章 二十七八岁

　　“以前我师傅流云师太给我做过一件铜衣，她说我穿上铜衣就不会把倒霉的运气传给别人，但那铜衣太重，我只是穿了几天就不穿了。不过我想，我现在只要藏到铜的东西里面去，也许就不会给人带来坏运气了。”才女想了一下说道。

　　“这个容易。”白彩姑从钱包里拿出两张超市购物卡：“你看我这两张卡，都是镀过铜的，你附到一张上面去，我再把另一张合上去，不就在铜里面了么？”

　　这办法还真是好，才女没有说什么，就附到一张卡上去了，那卡片上立即就多出了一个小小的人影，就好象是印上去的一样。

　　白彩姑把另一张卡片盖了上去，放到钱包里。

　　“这就行了？”小云瞪大了眼睛问。

　　“我也不知道行不行，先试一试吧。”白彩姑微微的笑了笑说。

　　“附到那张纸上好漂亮，公子，我们也要附一张纸上，以后你想叫哪一个出来就拿那一个出来就行了。”小云拉着白彩姑的说，如果不是她的脸上一脸的白色，也许会有一个很生动的表情。

　　白彩姑从钱包里拿出三张名片，那是别人送的，暂时还丢放在钱包里。

　　小云高兴的附到了一张名片上，那名片上立即出现了她的影子，还会动，挺好看的。

　　小晴和小园也分别附到了一张名片上。

　　白彩姑把这三张名片也放到钱包里，把钱包放到床上。

　　房间里立即变得安静下来了，白彩姑把背包打开，把背包里的坛子拿出来。

　　打开坛子，把坛子里的金元宝一个一个的放到背包里，拉上拉链。

　　金子就是不一样，比那些铜和铁之类的东西重得好多，白彩姑掂了一下背包，估计那些金子有二十来斤重。

　　白彩姑把在山洞里捡来的那两支金簪，就是小云和小晴的那两支金簪，也放到背包里。

　　垃圾桶里有一个黑色的塑料袋子，白彩姑把那空坛子放到塑料袋子里，拿到楼下扔掉。

　　所谓财不露白，第二天白彩姑没有去搭乘长途班车，而是花了一千两百块钱请了一架出租车，直接坐回了晴州市。

　　拿着那么多的金子，坐班车太不安全了，万一让别人看到，那会很麻烦的。

　　下出租车时是半夜一点多钟，白彩姑上了一辆本市的出租车回家。

　　好多天没有回家了，打开家里的大门时，白彩姑的心里立即就有了一种亲切感。

　　小云却忽然跑了出来，对白彩姑说道：“公子，你什么把这么丑的女鬼收在家里呀？连眼睛都掉出来了。”

　　“收女鬼在家里，有吗？我什么没有看到？”白彩姑吓了一跳，他以前半夜回来经常看到伍司梅，但最近一段时间没有再看到过了，难道她还躲在自己的家里？

　　“听公子这么说，好象是这三个女鬼自己躲到了公子的家里来的，要不要我们把她们赶走？”小云问白彩姑。

　　三个？哪来的三个？难道玉莲和她的母亲也躲在自己的家里？

　　不对呀，玉莲不是已经灰飞烟灭了吗？

　　“当然要赶走了，让三个鬼留在家里干什么？”

　　白彩姑话声刚落，就听到了才女的声音：“就这三个小鬼，专门搞些吓人的把戏而已，让我来把她们赶跑吧。”

　　才女的话说完，白彩姑就看到她的影子走到旁边一间开着门的房间里去了。

　　那是以前玉莲和她的母亲张兰住过的房间，现在还空着没有租出去，门口是敞开的。

　　房子里很快就传来“吱吱”的叫声，好象有老鼠被追打。

　　真奇怪，难道鬼的叫声和老鼠的叫声相同？

　　过了一阵，没有叫声了，三个影子从房间低垂着头走出来，白彩姑看清了，真的是三个，第一个走出来的是玉莲的母亲张兰，这个阿姨，人没死前倒是很好，死后就变了，她虽然没有来骚扰白彩姑，但她躲在这房子里就是不安好心。张兰的后面是伍司梅，她的脸上很丑；最后面的是个老女鬼，她的身上穿老一辈的衣服，估计身在这房子里很久了。

　　才女走在最后面，手里不知道从哪里弄来了一把银光闪闪的鬼头刀，一副威风凛凛的模样。

　　“你们要是有哪一个敢再进这个房子，让我知道了一定要你们灰飞烟灭。”才女恶狠狠的把三个女鬼赶到了门外，嘴一点也不象是开玩笑的说。

　　三个女鬼不敢出声，到了门外闪了一下就不见了。

　　白彩姑转头把门关上，一回头，小云和才女也不见了，这两个丫头，倒是懂事，怕吓着左邻右居，自己躲到钱包里去了。

　　白彩姑上楼，发现原来楼梯间里有几盏早已经不亮的小灯泡，现在又亮起来了。

　　看来这楼梯间里的电灯跟那三个女鬼有关，现在那三个女鬼被才女赶跑了，这灯又亮起来了，白彩姑一住进这栋房子就感到这楼梯间冷冷的有点异样，现在白彩姑进这楼梯间时没有那种感觉了。

　　白彩姑轻手轻脚的走上五楼。

　　夜深了，白彩姑不想把大家吵醒，也不想把已经睡下的罗红莲吵醒。

　　白彩姑轻轻的把五楼的不锈钢铁门关上的时候，听到了小云的说话声：“姐，公子家里的佛光好亮啊。我有点害怕。”

　　“妹妹不要怕，那佛光虽然很亮，但很柔和，不会伤到我们的。别说话了，免得惊动了公子的女人。”

　　是小晴的声音。

　　真的就没再有声音了。

　　白彩姑轻轻的打开房门，这个时候，罗红莲应该早就睡下了，白彩姑不想把她吵醒。

　　但白彩姑一打开房门就听到卧室里有声音，刚开始他还是为罗红莲在开电视，但仔细一听立即就知道不是那么回事了：白彩姑清清楚楚的听到了小孩子的嬉闹声。

　　白彩姑立即想到上次在客厅看到的那四个小孩子。

　　悄无声息的关上房门，又轻轻的脱去了脚上的脚子，白彩姑轻手轻脚的向卧室走去。

　　卧室的门没关，罗红莲独住惯了，她喜欢开着门睡觉。

　　卧室里，罗红莲和平常一样开着一盏很小的电灯，灯光很柔弱，朦朦胧胧只能勉强看得到房子里的东西。

　　走到卧室的房门口里，白彩姑听到那些小孩的嬉闹声更加的清晰了，他轻手轻脚的向房里走了两步，看到有四个小孩正在订床头的空地上嬉闹，只是他们四人看到白彩姑时，一闪就不见了。

　　奇怪，家里怎么总是有四个小孩子出现？

　　看来这四个小孩也是鬼，明天罗红莲不在家的时候，得让才女把他们赶走才行。

　　白彩姑打开一扇衣柜门，把那袋金子放了进去，这东西明天一大早必须拿走，放在家里，会把罗红莲吓坏的。

　　罗红莲早就睡着了，房子里是全是她均匀而轻柔的呼吸声。

　　白彩姑洗了个澡，换了一套睡衣，轻轻的在罗红莲的身边睡下，象是有感应一样，罗红莲转过身子，用手和脚把白彩姑缠住。

　　白彩姑明显的感到罗红莲的身子比自己走的时候纤细多了。

　　早晨七点钟不到，白彩姑条件反射的醒来。

　　罗红莲早就起来了，在厨房里帮白彩姑做早餐。

　　白彩姑走到厨房门口，立即就证实了他昨夜的感觉是对：白彩姑的身子真的变得纤细了。就连下巴都变尖了许多，看上去就象是一个二十七八岁的女子。

　　吃早餐的时候，罗红莲对着白彩姑抱怨：“这些天不知道是什么回事，才买回来不到十天的衣服，又变得大了，根本没办法穿。体重也减少了不少，你说我是不是生病了？”

　　罗红莲说着，有些担心起来，她没敢和白彩姑说，自己这样子，变得是越来越年轻了，几天不见，那些邻居一看到自己时，就哇哇的叫，好象她罗红莲真的成了狐狸精，会返老还童了。

　　前天爷爷奶奶来时，也说罗红莲变年轻了。

　　“我正在减肥，这些年，没注意饮食，长得太胖了一些。”罗红莲不知道如何回答所有人的问题，只好找了个理由来搪塞所有人，但实际上她每天都在拼命的吃，她想吃出原来的样子，免得别人总是问这问那，自己也不知道怎样回答才好。

　　可是没有用，东西是吃下去了，但肚子不认帐，体重还是一天天的在减轻，身子一天一天的变得越来越纤细……

　　“别乱说，人好好的那会生病呢。不许你乱说。”白彩姑瞪眼。

　　“可我这身体太奇怪……”

　　“估计是和我在一起比较开心，所以这身体就有点变化了。”白彩姑大言不惭的说了一句。

　　罗红莲的脸上红了一下，没敢说话了。

　　这段时间，罗红莲是真的很开心，她一辈子从来没有这么开心过，所以白彩姑自吹自擂的时候，她还真的觉得有点道理。

　　吃完早餐，罗红莲又到菜市场买菜去了，这是她每天的必修课。

　　罗红莲下楼没多久，小云就跳了出来。

　　“小云，你平时不是最大方的吗？什么也变得扭扭捏捏起来了，有话就说嘛。”看到小云一副欲言又止的样子，白彩姑笑说道。

　　“是这样，才女说让我来问问你，罗红莲妹妹晚上洗澡的时候，能不能留着洗澡水别倒？”小云有点难为情的问。

　　“为什么？”白彩姑奇怪的问。

　　“才女说，罗红莲妹妹的身上有很浓重的佛光，我们要是用她洗过身体的水不洗身体，能马上恢复以前的容貌。”小云说。


第77章 你好漂亮

　　“就为了要那个佛光？”白彩姑问小云。

　　“不是，是要泡过那个佛光的水。”小云说道。

　　白彩姑笑说：“这个容易，不用要罗红莲的洗澡水，晚上我找真正的脑舍利给你们用。”

　　白彩姑这话刚一说完，小晴、小园还有才女全都跳了出来：“公子这话当真？”

　　“当然，我什么时候骗过你们？”

　　“真是太好了。”四鬼女都是高兴的叫了起来。

　　先是把那一袋金元宝送进了一家银行的保险柜，白彩姑才到居委会上班。

　　大熊弄里的乱石已经基本上已经被弄平了，房文忠这些天真是忙得不可开交，现在他正在带着人丈量大熊弄的实际面积呢。

　　“看来这个大熊弄比我们预计的要大出很多。”房文忠笑着对白彩姑报告说。

　　“是吗？这可是一个很好的消息啊。大出多少？”白彩姑乐了，离开这么多天，一回来就听到这样的好消息，白彩姑当然乐了。

　　“现在初步测算，估计要比原来所预计的大出四分之一左右。”房文忠笑着报告说。

　　“那太好了，你尽快把丈量工作做好，把精确的资料交给万利达房地产开发公司的设计团队，让他们尽快的把设计图搞出来，进入下一步的工作。”白彩姑说。

　　下一步的工作，当然就是真正的建造房子了。

　　十一点钟，段芝慧来了个电话：“大组长，你忙不忙？”

　　“也忙也不忙，你有事招唤，我就不忙，你没事，我就很忙。”白彩姑笑说。

　　“中午我请你吃饭，就在高升饭庄吧，你没有车，高升饭庄离你近。”段芝慧说。

　　“什么好意思让你一个大领导请我吃呢？还是我请你吧。”白彩姑笑嘻嘻的。

　　“少废话，十一点半见。”段芝慧说完立即挂了电话。

　　段芝慧不是那种有事没事拉着别人吃饭的人，白彩姑知道段芝慧一定是有重要的事要和自己说，才会邀自己一起吃饭。

　　十一点半，白彩姑准时的到了高升饭庄，段芝慧的双脚象秒针一样的准确，刚到十一点半就到了。

　　“走吧，先进去再说。”段芝慧的脸色不太好，看来事情不小。

　　点过菜之后，小包厢里就只有两人了，段芝慧看了白彩姑一眼说到：“我有一个很不好的消息要告诉你，百饭村小温泉开发领导小组，很快就要换帅了。”

　　这个帅，说的当然就是组长白彩姑的。

　　白彩姑早有预感，知道这个组长自己是干不长的，但没有想到这事来得这么快。

　　“这八字还没一别呢，就有人惦记上了？市里的两巨头的决定就这样这样朝令夕改？”这事来得太忽然，戏台还没有搭起来呢，唱戏的人就要换掉，这叫什么事呀。白彩姑有点难以接受。

　　“两巨头也是胳膊拧不过大腿呀。”段芝慧吐了一口气说。

　　白彩姑听出来了出来了，市里的两巨头并不是最大的，还有人帽子比他们俩个更大。

　　这就有点不对劲了，就百饭村小温泉开发这点事，够不上比市里两巨头更大的人惦记呀。

　　“这我就不明白了，就百饭村小温泉开发这点芝麻大的事，值得那些大佬们惦记吗？这不合常理呀。”白彩姑想都不想，就说了，这个段芝慧，白彩姑一直很看好她，觉得她是一个干事情的好手，段芝慧对白彩姑的感觉也差不多，这就叫惺惺相惜，物以类聚吧。

　　既然看好段芝慧，白彩姑也就有话直说了。

　　“大佬们有大佬们的想法，我想，这一定是某位大佬们在为后继人才做出的点睛之笔吧。一个名不见经传的人，如果真的把百饭村小温泉的事情好了，弄个处级的帽子，应该有可能，至少弄个副处有可能。所以，百饭村小温泉开发这块蛋糕，有人惦记上也没有什么奇怪。”段芝慧倒了两杯茶，一杯放到白彩姑的面前，另一杯拿到了手上，一边喝一边说，很有点小资产阶级大小姐的味道。

　　“这事，师有什么想法吗？”白彩姑想了想轻声的问道。

　　白彩姑口里的师，是指区党委书记师国庆。

　　“我估计他昨天就知道这件事了，他走得和两巨头近嘛。不过他很安静，没什么反应，我是早上才从小道上听到这件事的。”段芝慧轻声的说。

　　看来自己还是没能进入师国庆的法眼，百饭村小温泉开发工程，对城中区里来说不是小工程了，自己又是市里两巨头亲自点的人，出了这样的事情师国庆居然没做出任何的反应，这事就值得推敲了，十有八九，这事早就在师国庆的预料之中，在他看来，自己这个小泥腿子，就是一个扶不上墙的小阿斗，要栽跟头要趴下，那也是迟早的事。

　　白彩姑的心里，对师国庆有些失望，师国庆这个人，也许这一辈子也就是个区委书记上不去了，他的眼看得太短太肤浅。

　　“大阴谋家？想什么呢？眼睛骨碌碌的转？”段芝慧看着白彩姑，脸上笑了一下，轻声的开玩笑说。

　　“看你说的，我什么时候成了阴谋家了？”白彩姑哈哈大笑。

　　“是不是阴谋家你自己心里知道，和我说说，准备算计谁呢？”段芝慧抿了抿嘴，微微的一笑。

　　“我不过就一个小村官，天上掉下半个鸡蛋壳就能把我打死。我还能算计谁呢？真是的。”白彩姑一本正经的说。

　　“有这么会说话的村官吗？你要上去，那只是迟早的事。”段芝慧倒是很能放得开的说。

　　听了段芝慧这话，白彩姑愣了一下，看来自己在这个段芝慧的眼里还真扔些份量，否则她一个区长是不会这么说的。

　　“段区长，你觉得我这个组长还能干多久？”白彩姑没有再说什么，段芝慧心里对自己的态度，心里已经有了一个底了，没必要说得那么多，再说段芝慧为了告诉自己这事，还专门请自己吃饭，这就更能说明问题了。

　　“最长半个月，最短就两三天，说不准，不过不会超过半个月，等到木已成舟再来人，那就没有什么意思了。”

　　白彩姑点了点头，段芝慧这话说得有道理。

　　“要不，你到区里来吧，是金子到哪里都能发光。”段芝慧说。

　　白彩姑摇了摇头。

　　“你不会是想弄出点什么事来吧？”段芝慧有点担心的看着白彩姑说。

　　“不会的，你放心吧。我在想，既然人家都来接手了，那我们干活也就没必要那么拼命了吧？要不然到时候我们做的越多，人家改的就越多，这不是在做劳民伤财的事吗？”

　　“白彩姑，这话从你的嘴里说出来，我不太敢相信，这不象是你的风格。”段芝慧盯着白彩姑的眼睛说。

　　白彩姑不置可否的笑了笑。

　　菜上来了，两人换了一些轻松的话题，没有再说工作上的事。

　　下午，白彩姑回到了居委会，看到大家都在忙，忍不住问到：“大家都这么忙，星期六星期天也没闲着吧？这什么行呢？房文忠你负责弄晚上弄一餐，让大家开心的吃一吃，乐一乐，费用就从开发领导小组的经费里扣除。明天补休，别把大家都累坏了。”

　　“主任，我们不累，为我们百饭村做事，哪会累呢？”吴锦秋笑嘻嘻的走了过来，还把已经泡好茶叶的杯子给白彩姑端了过来。以前这些事都是叶秀旗干的，现在变成了吴锦秋干了，当然啰，南锦星南大支书就没那么好的福气啰，他的茶还由叶秀旗领导负责。

　　“干革命工作，那能不累呢？这事听我的，明天后天补两天假，工资照发，不然调动不了大家的积极性。”白彩姑笑说。

　　吴锦秋高兴的直拍手，又不用上班又有工资发，谁会不高兴？

　　三点多钟的时候，白彩姑到了银扎的办公室。

　　“大熊弄的事，可能会有一些变动。”寒喧过后，白彩姑对银扎说道。

　　“多大的变动？”银扎吃了一惊，大熊弄平整好了，他正准备向里面砸钱呢。

　　“我可能要从开发小组里退出，上面要另派员来干这个组长，至于其它，现在还不好说。”

　　银扎有点不解：“你这不是干得好好的吗，上面怎么能说换人就换人呢？”

　　白彩姑摇了摇头：“这个我也不知道，上面有上面的想法，不是我们这些人能说得清的。”

　　银扎点了点头，没有再说什么，这样的事，他也见得多了，倒是白彩姑什么想，让他关注：“那你有什么打算吗？”

　　“目前还没有，我想，我还是干我的居委会主任吧。”

　　“如果在居委会干着不舒服，你就到我的公司来吧。职位你自己选。”银扎认认真真的说。

　　白彩姑点了点头，笑了一下，算是回应。

　　“你那颗脑舍利，还得借我一用，明天才能还你。”白彩姑说出了自己来这里的另一个目的。

　　银扎二话没说，把那颗脑舍利拿了出来。

　　那宝贝，银扎现在是天天带在身上，从不离身。

　　找了一家宾馆，开了一个大房间，白彩姑一进入房间就把门关死。

　　进入卫生间，白彩姑打开卫生间的水龙头，放满了一浴缸的水，把那脑舍利放到浴缸里。

　　白彩姑从钱包里把小云、小晴、小园、才女四个弄了出来。

　　没想到四个一出来就跑出卫生间，到外面的房间里云了。

　　“你们不是说要用那脑舍利的水洗身子吗？什么全都跑出来了呢？”白彩姑走出卫生，间问她们四个。

　　“那脑舍利佛光太大，我们都被吓坏了，公子你还是把它收起来吧，我们只用沾过脑舍利的水洗身子就行了。”才女说。

　　原来是这样。

　　白彩姑走进房间，把浴缸里的脑舍利收了起来。

　　四个女子兴高采烈的进入卫生间里去了。

　　白彩姑从外面把门关上。

　　不知道这四个女子恢复了容貌后会是个什么样子？白彩姑坐房间里一边看电视一边想，心里很是期待。

　　过了相近一个钟头，卫生间门开了，一个婀娜多姿的女子跑了出来，跑到白彩姑的身边挤着坐了下，她的身上还穿着小袖子衣服，短裙子，鸳鸯绣花鞋子，两条大辫子也还在，只是已经变得乌黑发亮了，女子一米六左右的个子，身上皮肤白净，一张小脸，青春中洋溢着纯真，看上只有十六七岁的样子。

　　“公子，我洗完了，漂亮么？”女子的声音悦耳动听，和以前那风吹落叶一样的声音完全不一样了，白彩姑听出来了，这是小云的声音。

　　“小云，你好漂亮。”白彩姑高兴的叫道。


第78章 洗

　　被白彩姑夸奖，小云的脸上飘起一片红云：“公子，我是最丑的，真正漂亮的，还在后面呢。”

　　白彩姑伸手要拉小云的手，却发现是空空的，原来小云只是一个影子。白彩姑吃了一惊，连忙问到：“这是什么回事，你什么抓不到你了？”

　　“才女姐姐说了，我现在还是个影子，要过九天之后才有身形，到那时你才能摸得着。”小云说。

　　原来是这样，白彩姑很快又发现了一个问题：“才女姐姐？”

　　“是才女和小园说的，以后让我叫她们姐姐。”小云笑说，脸上一脸的青春。

　　这主意还算不错，白彩姑微微的笑了笑，没有说话。

　　过了一会，卫生间里又出来了一个女子，白彩姑一看那女子的脸，立即就呆了：“这人不是中午自己刚见过面的段芝慧吗？虽然来人梳着两条长辫子，身上还穿着古装的衣裙，脚上也还穿着鸳鸯绣花鞋，但她的脸型和身段，白彩姑一下子就看出来了，这人就是段芝慧。”

　　“公子，这就是我的亲姐小晴，漂亮吗？”小云笑着嚷道。

　　白彩姑这才注意到小晴看上去比段芝慧年轻多了，段芝慧已经二十六七岁了，而这个小晴看上去最多二十岁，身子也比段芝慧稍微纤瘦一些，这些都要仔细看才能看得出来。

　　“漂亮，真的好漂亮。”白彩姑说着伸手去拉小晴的手，小晴也把手递了过来。

　　但白彩姑又抓了个空，他什么也没有抓到。

　　“公子，你别听小云乱说，我们姐妹，最多只是不难看而已，小园姐姐，那才是真正的好看。”小晴轻声的说，脸上泛起一片浅红，声音娇娇柔柔的，让人看了就喜欢。

　　看到白彩姑双眼一直在盯着自己看，小晴有些不好意思的低下头。

　　白彩姑又在沙发上靠着小云坐下，他叫小晴也靠着他坐下，小晴脸红红的说：“我还是坐小云这边吧。公子的那双眼睛，看得我心里有点怕怕的。”

　　白彩姑一愣：这都哪跟哪呀？多看两眼就怕怕的了？

　　小晴说着，在小云旁边的沙发上坐下。

　　“姐，你乱说什么呀？公子是当官的，人又俊又有学问，你怕什么呀？那天公子高兴了收你做个小妾，我还能跟着享福呢。”小云大声说。

　　小晴的脸，立即就红到了脖子上，她低着头，细声说：“我也没说公子不好，心里就是有点怕而已。”

　　看到这么个奇宝，白彩姑还真的不知道说些什么好了。

　　卫生间的门又开了，一个挑高的女子走了出来，白彩姑一看，人立即就呆了：好漂亮的女子，那身段，瘦了一分嫌瘦，胖了一分嫌胖，脸蛋嘛，比画家笔下的美女还要漂亮，小胸脯鼓鼓的，一双丹凤眼，水灵灵的象两汪山泉。

　　“小园姐姐。”小云和小晴走了过去，一人扶住小园的一支手臂，只是第一次直接叫主子的名字，还在名字的前面加了一个小字，小晴小云两个嘴上有点不太习惯。

　　白彩姑走了过去，想拉住小园的手，但也是抓了个空，什么也抓不到。

　　“才女姐姐说，得九天后才能抓得到……”小园有些不好意思的说。

　　“没事，坐下吧。”白彩姑笑了笑说。

　　小园坐下了，就坐在白彩姑的身边，小云坐在另一边，小晴坐在小云的身边，一字的排开。

　　看到白彩姑双眼一直盯着小园看，小晴担心小园不好意思，就问白彩姑说：“公子，这盒子是什么东西呀？里面怎么会有这么多的漂亮小人又唱又跳的？”

　　白彩姑这才猛然惊醒，意识到自己总盯着小园看有些不太好，脸上有点不好意思的对小晴说到：“那叫电视机，电视机里没有人，只是图像而已。”

　　“图像？图像怎么会动会说话？”小云大吃了一惊，她已经悄悄的注意那电视好久了。

　　“这个东西我也说不清楚，反正就是通了电之后，就这样了，这里还有遥控器，可以控制声音的大小，也可以换台，还可以关掉。”白彩姑说着把摇控器递给了小云。

　　小云不敢接摇控器。

　　“这个红色的是关，这个绿色的是开，这两个开声音大小……”白彩姑一一做讲解，还操作给三人看。

　　小云不怕了，接过遥控器，把声音开大了，又把声音开小，看到电视里的人说话的声音一时变大一时变小，觉得很好玩，就和姐姐小晴玩了起来，她的手按到了一个频道键，里面正在播古装战斗剧，一大群的男人举着大刀杀声震天的向前冲来，小云和小晴吓得扔了遥控器抱头尖叫。

　　白彩姑笑着捡起了地上的摇控器，把声音关小，笑着说道：“这只是画，不会有危险的。”

　　听到白彩姑这么说，小云和小晴这才战战兢兢的放开了抱着头的手，重新看着那电视，发现那些人只是在电视里面打打杀杀，这才放下心来看。

　　白彩姑另开了一个唱歌跳舞频道，小园立即被电视里的歌舞吸引住了。

　　“这些人又是跳又是唱的，真了不起。”小园靠到了白彩姑的身上，两只纤纤玉手把白彩姑的手抓住，轻声的说。

　　白彩姑注意到小园的声音很好听，和以前种风吹树叶的声音完全不同了。

　　被小园靠到有地方和被小园抓住的手，有一股凉意。

　　白彩姑低头看小园时，发现小园一直在看着他，眼神充满了柔情。

　　白彩姑觉得自己的心在咚咚的跳。

　　这时卫生间的门开了，白彩姑又看到一个女子从里面走了出来，不用说，那就是才女了。

　　才女和小云她们三个不同，她生着一张小圆脸，小巧的鼻子，嘴唇有点厚，显得很性感，才女的个子和白彩姑一样高大，腰身稍微有些富态，让人一看上去就觉得她全身充满活力。年纪嘛，看上去二十三四岁的样子。

　　“才女姐姐。”小云、小晴、小园都站起来迎了上去，看样子她们都有点怕才女。

　　“出来了？”白彩姑一边说着，一边站了起来，向才女伸出了右手，当然是想要拉才女的手。

　　才女笑了笑，把小手放到了白彩姑的手里，白彩姑抓到了一光滑细嫩的小手，只是有点冷冷的。

　　白彩姑愣了一下：自己能抓得到才女的手。

　　“奇怪，他们三个，全都只是影子，只有你不是。”白彩姑说。

　　“她们三个的道行太浅，能有个影子，就算是不错了，不过没有关系，九天之后，她们就会有找回身体的。”才女微微的笑了笑说，那样子，非常性感。

　　四人在沙发上坐下，小园坐在白彩姑的左边才女坐在白彩姑的右边，小晴坐在才女的身边，小云坐在小园的身边，把白彩姑一个大老爷一样的拥簇在中间。

　　白彩姑心里有点得意，有美如此相伴，就是有神仙也不想做了。唯一美中不足的是，小园、小云、小晴三个美女只能看得到摸不着……

　　白彩姑摸了摸才女的腰：软软的，手感很好。

　　看到白彩姑摸才女的腰，小园脸上立即就有点怕了：“公子，你还是不要乱动，看到姐姐的男子都是要倒霉的，你怎么还敢又摸又抱？”

　　小园这话一说完，脸上立即就变了：白彩姑刚才都拉过才女的手了。现在又搂腰摸腰，等下不知道会吃什么样的苦头。

　　想到这里，小园立即就花容失色。

　　小云和小晴也觉得问题严重，脸上立即也变了颜色。

　　“你们三个弄那么大的动静干什么？我刚用佛宝脑舍利水泡过身体，身上的晦气没有那么重了，现在公子就算和我做夫妻也不会有什么晦气的事发生。”才女说完了，才意识到自己用词不妥，看到白彩姑双眼发光的看着自己，脸上立即就红了。

　　“我只是打个比方，男人是不能和鬼女做夫妻的，男人做了鬼女的丈夫会很快的生病死去。”

　　看到白彩姑眼里的光芒暗淡下去了，才女这才放下了一颗悬挂着的心。

　　但很快的才女就发现小园、小云和小晴三个女子在偷笑，脸立即就红了：自己都说些什么话呀？羞死人了……

　　“公子，你等下不是要和同事们去吃饭吗？现在还有点时间，你先去洗个澡吧。免得到时候一身的汗味。”小晴笑着这样说。

　　“这大白天的洗什么澡呀？不洗，晚上再洗。”白彩姑不乐意的说。

　　小云、小晴还有小园，起身把白彩姑和才女推到了卫生间里，小云还笑嘻嘻的说：“公子，有才女姐姐陪你，你愿意洗了吧？”说完笑嘻嘻的把门口关上。

　　“洗么？”看到三个女子把门关上了，卫生间里就只有自己和白彩姑了，才女笑问了白彩姑一句。

　　“算了，还是晚上再洗吧。”白彩姑说。

　　“那你坐到这个盆子上，我给你按摩一下吧。”才女说。

　　“你会按摩？”白彩姑惊问。

　　“当然，以前我常帮我师傅按摩，我师傅每次都夸我手艺好。”

　　“那好呀，我就享受一下你的按摩手。”白彩姑笑说，还随口问了一句：“你师傅是干什么的。”

　　“尼姑。”

　　“……”

　　才女让白彩姑坐到又宽又平的浴缸边上，自己坐到了他的身后，帮他按摩起来。

　　看到白彩姑的双手在自己的身上乱抓，才女叹了口气说：“我要是个活人就好了，可以做你的妻子，那怕做个小妾也好，但我已经不是人了，我要是做你的女人，恐怕不到三个月你就会阳气衰竭而死，所以，你千万不要有这样的想法，对小云她们也不能动这样的想法。就算是亲嘴也不能亲，女鬼的嘴里阴气特别重，会让人生病的。”

　　才女一边帮白彩姑按摩一边说，至于白彩姑手上的那些小动作，她就直接无视了。

　　看着自己身边有几个大美女，特别是小园那样的大美女，白彩姑却不能有任何的起动，白彩姑的心里当然会不好受，这个才女可以想象得到。

　　白彩姑明白了，几个女子之所以把自己推到这卫生间里，目的应该就是让才女和自己说这些吧？白彩姑不敢怀疑才女说的话，他的心里就是有再多的不愿意，也只得乖乖的听话了。

　　才女的按摩手法还真的不错，她在白彩姑的身上按了一阵之后，白彩姑觉得浑身舒坦。

　　“中午我听到段芝慧说有人想占你的官位，要不要我和小园她们去教训一下那个想占你官位的人？”才女一边帮着白彩姑按摩一边说道。

　　“算了，先由他去吧。只要来的人是真心实意的帮百饭村做事，我就没有什么意见。”白彩姑想了一下，对才女这样说。

　　“那来人要是挂羊头卖狗肉不为百饭村做事呢？”才女问。

　　“那就没有话说了，坚决打击。”

　　“知道了。”


第79章 秘书

　　晚上，高升饭庄里一片欢声笑语，百饭村居委会的人，吃完饭后又唱歌，直半夜十二点过后才散场。

　　别的不能乱来，但让大家吃一餐饭，开心的唱几首歌，这个还是可以的，白彩姑有这个权力。

　　从饭庄里出来时，吴锦秋直喊过瘾，这让白彩姑的心里多少还是有一点满足感。

　　回到家里，罗红莲已经睡下了。

　　白彩姑悄悄的脱下外衣，到卫生间去洗澡。

　　刚脱完身上的衣服，还没有开始洗，卫生间的门无声的开了，才女无声的走了进来，又把门关上。

　　“你什么来了？”白彩姑问。

　　才女的脸红到了耳根，她没有出声，拿起毛巾，帮着白彩姑搓背。

　　水打到才女的袖子上，湿了。

　　“别把衣服弄湿了。”白彩姑轻轻的说。

　　才女没有出声，悄无声息的把身上的衣物全都解下。

　　浑身上下，雪白莹净，象一朵刚出水的白莲蓓蕾。

　　白彩姑只觉得头脑里一阵阵眩晕。

　　总算是洗完了，才女帮白彩姑穿好衣服，看了白彩姑一眼，低着头，声音小得像蚊子叫一样说到：“公子，你要想如愿以偿，可以把我抱到卧房里，放到罗红莲妹妹的身上……”

　　白彩姑心里好一阵高兴，但很快又有些担心起来：“你上了罗红莲的身，她不会有事吧？”

　　“红莲妹妹有佛宝护身，她不会有事的，倒是我会有一点点小事，可能会累上几天，不过不会有大事。”

　　听到才女这么说，白彩姑心里一阵高兴，一弯腰把才女抱了起来，向卧室走去。

　　才女的身子轻飘飘的，抱着她就和没抱一样。

　　毕竟是鬼嘛，鬼的身体哪会有重量呢？

　　清早，天没有亮罗红莲就起来了。

　　她睡不着，又担心躺在床上乱动会把白彩姑吵醒，所以就干脆起来了。

　　罗红莲觉得奇怪，她昨夜好晚在朦朦胧胧中又回到了自己的二十三四岁，做这样的梦本来也正常，谁都会梦见自己的过去。但罗红莲却在梦里和白彩姑缠到了一块，把女人的第一次给了白彩姑，这什么可能？自己结婚早，二十三四岁的时候早就做了邵小宁的妈妈了，又什么会是第一次呢？

　　真是太离奇太古怪了。

　　罗红莲想到不久前自己就有过一次这样的感觉和这样的梦，那次更离谱，那次罗红莲梦到自己才十七八岁，就和白彩姑缠到了一起，把身子给了他。

　　罗红莲当然不会知道，前面的那一次，是邵小宁上了她的身，而昨晚，是才女上了她的身，她只是用身体代她人做事……

　　想起昨夜的情景，罗红莲的脑海很模糊，具体的细节，她一点也想不起来了，她只是依稀的记得，那场面即温馨又浪漫，还特别的甜蜜。

　　罗红莲很想问一下白彩姑，看看这是什么一回事，但她最后还是放弃了。这事，不知道什么开口，弄不好会让人以为自己得了花痴或者神经病什么的。

　　反正是和自己的小男人在一起，又何必去追究？

　　在客厅里坐到六点钟，罗红莲才去刷牙洗脸做早餐。

　　罗红莲走起路来脚有些轻飘飘，都怪这个白彩姑，人壮得像只小野牛，把自己折腾了大半夜，脚下不打飘那才是怪事……

　　七点钟，白彩姑整时的起床了，刷牙洗脸之后，抱着罗红莲就来了一个长吻，罗红莲被他弄得双脚打颤的挤到了一起，站都站不稳，嘴里恨不得把白彩姑一口吞了。

　　吃过早餐之后，罗红莲坐着和白彩姑说了一会话，就上菜市买菜去了，这是罗红莲每天的必修课。

　　家里有一个大玻璃瓶，那是罗红莲以前买来泡药酒用的，白彩姑把玻璃瓶拿到厨房，用水洗干净，拿了一个小盆子，放自来水泡了一盆脑舍利水，装满那只玻璃瓶。

　　这脑舍利水太有用了，但老是去借银扎要脑舍利也不好，自己干脆先泡好一大瓶，以备不时之须。

　　收好瓶子，又收好脑舍利，白彩姑从厨房里出来，看到才女和小云、小晴、小园四个正在客厅里坐着，一个个的脸上的表情都十分古怪。

　　“怎么啦，四个都跑出来这里坐，一个一个像是被霜打似的。”白彩姑不解的问。

　　“老公，我和她们三个说了，让园儿今晚就上了罗红莲妹妹的身体，和罗红莲合身，现在罗红莲身上的脑舍利还在融合中，四个月之后，罗红莲的样子就会变得和园儿一模一样的，你不是最喜欢园儿的样子吗？就让你的老婆长得和园儿一模一样好了。”从昨天夜里开始，才女就叫白彩姑老公，都赶到罗红莲的前头了。

　　白彩姑的心里一阵兴奋，让自己的女人长得和小园一样，那是多美的一件事。

　　看到小园低着头，双手紧张在对搓着，白彩姑走过去，轻声的问：“小园，上了罗红莲的身体，以后就会和邵小宁一样，很少能自由活动了，你愿意吗？”

　　园儿一听，立即点头说到：“公子，能和你结成夫妻，我那会不愿意呢？我当然愿意了，一百个的愿意。”园儿说到这里，脸上脖子上全都红了。

　　“可是我看到你的脸上好象有点不安……”白彩姑认真的问。

　　“不是，我是担心小云和小晴生气，我上了罗红莲妹妹的身体，和罗红莲妹妹合身，她们就上不得罗红莲的身体了。”

　　小云和小晴立即站了起来，连连的摇手说：“小园姐姐你不要乱想，公子最喜欢你这样的美人，你们不敢去想这个……”

　　“小园，不说了，你的美貌是公子最喜欢的，这公子老婆的样子，就以按你的样子来吧，小云和小晴，往后缓一缓……”

　　往后缓一缓？看来还有好的下文，白彩姑心里立即就乐了……

　　九点钟，白彩姑正和房文忠在大熊弄里忙，一个陌生的电话打了过来：“你是白彩姑白组长吗？”

　　来电话的是一个男子，一口的国语，文质彬彬的非常有礼貌。

　　“我是白彩姑。”

　　“我是陈国良市长的秘书曲文心，白组长，你在百饭村居委会么？我有点话要和你说。”曲文心依然很有礼貌的说。

　　“不在，我在大熊弄，曲秘书你在哪里，我去找你去。”白彩姑也很有礼貌的回答。

　　“不用了，我到大熊弄来找你吧。”曲文心听完挂了电话。

　　不会吧？这么快就来了？白彩姑还以为会在五六天之后呢，看来是自己算错了，不过白彩姑转而一想又觉得不奇怪，对方要干这样的事，当然是越快越好了，免得消息一传出来，自己做了一些什么手脚，那他还不吃亏吗？

　　要对方相信自己不做手脚，有难度。

　　不久，一辆黑色的小轿车来到了大熊弄，白彩姑迎了上去。曲文心让白彩姑坐到车里。

　　曲文心是个三十岁左右的人，一副精明干练的样子，双方自我介绍之后，曲文心立即直奔主题：“不知道你得到消息没有，市里最近要对百饭村小温泉开发领导小组作一些调整。”

　　“有这样的事？我今天还是第一次听说。”小道上的消息只能是小道上的消息，当不得真，只有正规的渠道才是真的，才可靠。

　　“是这样，城东开发区目前正在做各项开发工作，很需要你这样年纪轻、能力强的人去加强领导队伍，市里打算让你到那里去干，职务是开发区副主任，你看什么样？”曲文心说天：“市长说了，你先去上任，其它的事情组织部门随后再补上。”

　　“曲秘书，我是一个小农民，自己的事都没处理好，又怎么能处理好城东开发区的事呢？这事是万万不行的，这个百饭村小温泉开发项目的事，我早就觉得干起来力不从心了，市里要把我换下来，正好合了我心情。我这点能力，还是回居委会去专心上班的好。”

　　听了白彩姑的话，曲文心有点吃惊，城东开发区归市里管，城东开发区副主任，那可是股级干部，在编制之内，他听到白彩姑要出任这个职位时，眼睛都有些发热了，没有想到现在白彩姑居然一口拒绝了，曲文新看了白彩姑一眼，确定他不是发神经乱说话之后，推翻原来已经想好了的话，对白彩姑说：“你的话，我会如实的转告市长的，但我个人还是觉得你应该考虑一下市里的建议。”

　　“谢谢曲秘书的关心，主管百饭村小温泉开发小组的人什么时候到？”白彩姑问。

　　“明天下午到。”

　　“好，我知道了，上面的人一到，我就立即把百饭村小温泉开发领导小组的有关事务移交，请你代我向上级领导传一句话：我会配合好各级领导做好各项工作的，我白彩姑说到做到。”白彩姑认认真真的说。

　　“好的，我一定帮你带到。”

　　曲文心说完，走了。

　　白彩姑也没有心思再做什么了，这个人说来就来，看样子是个很强势的人，白彩姑的心里，开始有些担心了起来。

　　看来百饭村要有一场不小的风雨了。

　　白彩姑去了区政府，进了段芝慧的办公室。

　　“市里来的人，你看到了吗？”段芝慧脸上冰冷的说。

　　“看到了。”

　　“你知道来者都担任什么职务吗？”段芝慧问。

　　“什么职务？”白彩姑心里一惊。

　　“城中区区长兼百饭村小温泉开发领导小组组长。”

　　白彩姑大吃了一惊，段芝慧要扶正，这事早就听说了，现在什么会横生出这样的枝节来？

　　“看来这个人很强势啊。”白彩姑感叹说。

　　段芝慧没有出声。


第80章 公款吃喝

　　傍晚时分，白彩姑又带全居委会的人到高升饭庄吃饭，也许这是他这个组长最后一次请大家吃饭了，明天下午，他这个组长没了，要请大家也就有点难了。

　　最近大家为小温泉开发的事没少受累，估计白彩姑这个组长一旦干不成，百饭村小温泉开发的事，也就不会有百饭村居委会什么事了。

　　回到家时，已经快到一点了，白彩姑走进卧室，看到罗红莲在床上睡得正香。

　　等到白彩姑洗完澡回到卧室时，罗红莲不见了，睡在床上的是小园。

　　白彩姑轻轻的拉了一下小园的手，那手暖暖的，十分的纤细。

　　“小园，你不是才上了红莲的身么？红莲的身体什么就变成你了的样子了呢？”白彩姑有些不解。

　　“是才女姐姐施的鬼术，让你看到我没看到红莲妹妹。”小园轻声的说。

　　白彩姑没有再出声，一把将小园揽入怀中……

　　第二天早晨白彩姑起床时，罗红莲还在沉睡，两人住到一起来这么久，罗红莲今天第一次没有起来为白彩姑煮早餐。

　　白彩姑心里有些不好意思：自己昨晚太过疯狂了，把罗红莲弄得天亮都不知道醒来……

　　下午，百饭居委会的全体人员被通知到区政府开会，会场上除了区委书师国庆，代区长段芝慧，区政府办公室主任李云高，还有一个又矮又胖的大胖子，师国庆给大家作介绍：“这位是新来的城中区区长兼百饭村小温泉开发领导小组组长葛百阳同志。”

　　说完还带头鼓掌起来。

　　大家都机械的跟着师国庆鼓掌。

　　李云高在师国庆的授意下，给到会场的人传看了两份文件，一份是关于葛百阳调任晴州市城中区政府区长的文件，文件上明确的写着葛百阳调任晴州市城中区区长，原城中区代区长段芝慧改任副区长。另一份，是关于百饭村小温泉开发领导小组的任命：百饭村小温泉开发领导小组：组长：葛百阳，副组长：师国庆、段芝慧、李云高，常务副组长：李云高。

　　白彩姑和南锦星全都没有名字了。

　　“同志们，这次市里经过讨论研究，决定给我们百饭村小温泉开发项目提高一个等级，由原来的百饭村居委会负责开发转为城中区负责开发，这是一个提升百饭村自我知名度的机会，大家一定要珍惜，在百饭村居委会工作的同志，要大力的协助开发领导小组工作。”师国庆热情洋溢的作了指示性讲话。

　　之后，是葛百阳区长讲话。

　　一通的废话之后，葛百阳说到：“这次来之前，听到很多关于百饭村小温泉开发的事，可以说大家为百饭村小温泉的开发，做了很多卓有成效的工作，特别是百饭村村主任白彩姑同志，更是其中的典范。白彩姑写的开发报告，就连省里的贺文才省长看了都连声叫好，所以我个人建议，白彩姑、南锦星，房文忠三位同志继续留在小温泉开发项目，我看你们三人就进项目部吧，师副组长、段副组长、李副组长，你们看呢？”

　　葛百阳说着，有模有样的歪过头去征求师国庆、段芝慧和李云高的意见。

　　师国庆、段芝慧和李云高都点了点头。

　　白彩姑看到葛百阳的脸上有一股得意的笑意，知道他是不会真心让百饭村居委会的人进入小温泉开发项目的。

　　脸上微微的笑了一下，白彩姑说：“葛区长，这不太好吧？刚才师书记也说了，市里要把百饭村小温泉开发提升一级，百饭村居委会的人还参与其中，不太合适，这也和市里领导的精神不合拍呀。所以这件事情，百饭村居委会还是协助区里工作为好。”

　　师国庆眼角的肌肉动了一下，显然是生气了。

　　白彩姑是故意这样说的，最好把师国庆说成葛百阳的死敌更好，让他们狗咬狗去。

　　这个师国庆，白彩姑一走马上任当了开发领导小组的组长，他就让人把区里的一部半旧面包车送到开发小组，让白彩姑有了一些错觉，现在看来，他师国庆根本就没认真的看过白彩姑一眼，要不然在小温泉开发领导小组要换人了他不会一声也不吭。

　　撕破脸皮是迟早的事，这个葛百阳要怎么折腾百饭村，现在还不知道，估计也不会有什么好事。

　　葛百阳的脸上布满了阴云，显然对白彩姑的话很不满意，他还看了师国庆一眼，看来对师国庆乱开口也颇为不满。

　　“既然白主任这么说，那就算了，项目部的人选问题，另说。”葛百阳说着这话时，脸上黑黑的。

　　“葛区长，你放心，百饭村居委会一定紧跟着区委区政府的步伐，认认真真的为人民做好每一件工作。”白彩姑表决心。

　　不过这表决心有点不对味，师国庆、葛百阳、段芝慧三人都皱起了眉头。

　　师国庆皱眉，是白彩姑没有提到他的名字，好象他葛百阳成了区委的当家人了；葛百阳皱眉，是白彩姑刚刚拒绝加入小温泉开发工作，现在又表起忠心，这话显得太假太离谱；段芝慧皱眉，是觉得这个白彩姑今天说话好象总暗藏着一种火药味，他平日说话没这么露骨这么傻呀。区委和区政府谁在当家都分不清……

　　“葛区长，你看百饭居委会是现在把小温泉开发领导小组的工作移交了呢，还是明天再移交？”白彩姑有点大大咧咧的问葛百阳。

　　葛百阳的脸上更黑了，他从白彩姑的话里听出了一种不敬甚至是藐视，心里立即就升起了一股怒意，不过他隐藏得很好，没有表示出来。

　　师国庆的嘴角动了一下，心里想：这回好了，你白彩姑仕途也就到这里为止了，不用我是动手，葛百阳会动手的。

　　“不着急，现在就快到下班时间了，还是明天吧，明天我和段副组长还有李副组长到大熊弄去看一看，顺便把工作接收过来。”葛百阳毕竟是读过书的人，稳重的一面他还是有的。

　　“我来之前，做了一份小温泉开发的计划，算是一个思路吧。大家看一看，回去后做一下宣传。”葛百阳把话题岔开，引到了工作上。

　　葛百阳说丰打开了公文包，拿出一叠印刷物发到大家的手上。

　　白彩姑不再说话，拿着葛百阳发来的东西，认真的看了起来，葛百阳是什么样的人什么样的思路，看他发下来的东西就明白了。

　　就两页纸，白彩姑很快就看完了。

　　“好了，今天的会就开到这里吧。”葛百阳要赶人了，显然他并不想讨论这两张纸上的东西，至少不是不想和百饭村的人讨论。

　　葛百阳的思路并不复杂：大熊弄拍卖给房地产开发公司，建成高级的高层住宅区，公路照建，钱就从大熊弄里来，百饭村的村民，该搬迁的搬迁，不该搬迁的，留下不动，小温泉的开发方案，基本照搬白彩姑的方法，百饭村的村子，不在开发之列。

　　规模好像比原来的小了一点，但可以很快的做好，属于“快餐”类开发，典型的捞政绩嘴脸。

　　出了区政府的大门，白彩姑把房文忠叫住：“葛百阳的这个开发计划，你什么看？”

　　“我看不怎么样。”

　　“什么说？”

　　“他这是在把百饭村的地划给开发商，但我们百饭村的老百姓什么东西也得不到。”

　　“这计划不是说了吗？小温泉开发后的收入，划给百饭村。”白彩姑笑说。

　　“就他这快餐式的开发，会给小温泉投入多少？不过是找个说法掩人耳目而已。”房文忠不以为然。

　　白彩姑笑了笑，没有再说什么，房文忠也经分析得很透彻了。

　　回到了居委会，白彩姑没让大家回去，他亲自去高升饭庄，订了一桌两千元的大餐，说要宴请大家。

　　南锦星和娄金虎等人有些害怕了，犹豫着不想去。

　　白彩姑这是明目张胆的公款吃喝呀，而且是趁着没有移交工作进行公款吃喝。太扎眼了。

　　房文忠好象闻出了一些什么，他支持白彩姑，极力的拉着大家去吃。

　　南锦星等人，对白彩姑是又敬又怕，加上房文忠在一边又是瞪眼又是拉人，全都乖乖的去了。

　　吃过饭之后，又是唱卡拉OK，结果玩到半夜三点多钟才回家。

　　第二天早上九点，葛百阳一来到百饭村居委会就是一脸的怒气：“我听说你们居会全体工作人员昨晚在高升饭庄吃大餐还唱卡拉OK到半夜，一共花去了三千多元钱，白彩姑，你能不能告诉我。这钱是哪里来的？”

　　“最近大家经常加班，比较累，现在马上就要离开开发小组了，我就自己作主，请大家吃一餐，也算是有始有终，给大家一个人情，吃饭的钱，是从开发领导小组的招待费里支的。”白彩姑平静的说道。

　　葛百阳身后的段芝慧眼看着就要引出战火了，连忙挤出来说了一句：“葛区长，昨晚上白彩姑还没有移交工作，这饭吃得虽然有些不妥，但他的说法还能通得过去，再说白彩姑以前也没有过类似的问题呀。”

　　“没有类似的问题？”葛百阳冷冷的对着段芝慧说到：“芝慧副区长，据我所知，白彩姑昨天是连续第三天带人到饭店公款吃喝了，白彩姑，我没有捏造事实吧？”

　　“确实是这样。”白彩姑说。

　　段芝慧不敢出声了。

　　“三天一共吃去了多少？”葛百阳问。

　　“五千多一些。”白彩姑还是平静的说。

　　“这样吧，你要么想办法把钱还回来，要么自己走人，离开居委会，你自己选吧。”葛百阳盯着白彩姑冷声说道。

　　“那我还是自己走人吧。”白彩姑站了起来。

　　“你……”葛百阳为之气结。

　　白彩姑不管，自顾走出居委会。

　　葛百阳身后的师国庆主和李云高没有任何的表情，好象眼前什么事也没有发生一样。

　　段芝慧着急，追出了百饭居委会的大门，拉住了白彩姑：“白彩姑，你这是干什么呀？你这样走，是不负责的懦夫表现。”

　　“段副区长，我不是懦夫，我是百饭村人，葛百阳的那个计划，对百饭村很不利，我没法去改变葛百阳，只好选择和百饭村的人站在一起了，否则百饭村的人会骂我，我爷爷奶奶会骂我，恐怕连我自己都会骂我自己。”

　　听到白彩姑这么说，段芝慧立即就无话可说，搓了搓小手，转身进了居委会。

　　“白彩姑这种害群之马，走了也好，以后大家要引以为戒。”看到段芝慧独自回来，葛百阳知道白彩姑真的走了，他本来想拿这件事敲打一下白彩姑的，没想到白彩姑居然敢跳出来顶撞并且走人，葛百阳觉得自己的威严受到了极大的挑战，心里有火没处发，不得不说了一句，以挽回一些威严。

　　“叭”后面传来了一个巨大的声音，把在场的人吓了一大跳。大家把目光从葛百阳的脸上移向后面，发现房文忠把一张椅子砸到了桌面上，两只眼睛瞪成了牛眼，桌子上的茶杯等物，翻的翻掉的掉，一桌子的混乱。

　　“白彩姑同志是陈国良市长和韩秋声书记亲自点的领导小组组长，他都成了害群之马，那你葛百阳是什么东西？”房文忠说完，“嗒嗒”快步走了，一看那架式，就知道人家房文忠大爷不侍候了。

　　“真是岂有此理。这百饭居委会成了土匪窝了么？”葛百阳气得火冒三丈，那架式，他手中要是有机枪，说不定他会勾动扳机，“嗒嗒”的打倒一大片。

　　“好了，葛百阳，不要耍你的威风了，你还是想想什么向市领导说清白彩姑的事吧！”旁边师国庆忽然怒气冲冲的说了一句，就为这样的事把白彩姑赶跑了，师国庆铁定要被陈国良修理一顿了，最近他在陈国良那里已经靠边站了，加上白彩姑这事，师国庆能想得到自己的处境。

　　葛百阳哑了，脸色气成了猪肝色，房文忠和师国庆两人的话，还真的让他感到了压力，他心中虽然有万丈怒火，却不敢再往外喷了……


第81章 金子难卖

　　早上罗红莲去买菜，刚一下楼就看到了邻居方文丽。方文丽拉着她的手，对着她的脸是又摸又看，她检查完之后确认罗红莲没有化妆，脸上吃惊不小：“罗红莲，你一定个妖精，要不就是你的个白彩姑是个妖精，不然你什么会越活越年轻了呢？你这个样子，比我那个小妹还年轻。大屁股也变小了。”

　　罗红莲和白彩姑的恋情，在附近早就公开化了，大家倒也没感到有什么奇怪，说什么爱情没有年龄界限，那是鬼话，罗红莲家里有很多的房子，每个月的房租就有上万元的收入，属于高收入人群，她要找个小男人，那很也很正常，这种事，大家看到的太多了，没人觉得有什么奇怪。

　　但白彩姑在居委会上，大小也是个官，不象是靠脸蛋吃饭的小白脸，这又让人们多少觉得有点不可思议，最后大家总结出了一句话：这个罗红莲，除了有钱，还有点本事……

　　“可能找小男人都会这样，要不你也找一个试试？”反正自己和白彩姑的事都已经公开了，罗红莲也看得开，正如白彩姑说的，自己没未嫁，白彩姑未娶，两人正正当当的相爱，没有必要躲躲闪闪的，罗红莲就直接拿这事来打击方文丽了。

　　“得了吧。别说找，我要是敢有那样的想法，我家里的那一只老狗熊立马就剥了我的皮。”方文丽叫嚷。

　　“还是找一个吧。你整天守着一个老家伙，看不好看，用不好用，多没意思。”罗红莲继续笑着打击方文丽。

　　“得，你真成了妖精了，我被你打败了……”两个女人笑闹着进了菜市。

　　买菜回来之后，罗红莲哪里也不去，站在五楼的天台上发呆。

　　昨晚，罗红莲又做了个梦，梦回了自己十六七岁的年纪，还和白彩姑缠到了一起……

　　怎么老做这样的梦，罗红莲不明白，但她一想到昨晚白彩姑疯狂的样子，心里就觉得甜丝丝的，一个女人，再也没有比被人爱更加幸福的事情了。

　　罗红莲不知道昨晚白彩姑为什么那么的疯狂，她也不想去问白彩姑为什么，自己接下白彩姑的这一份疯狂的爱意，也就够了，不需要多说什么。白彩姑是在外面做事的男人，每天都会有很多的事情，他愿意和自己说上些什么，自己就听吧，他要是不想说，那两人在一起时就聊聊家常，看看电视，会更好更轻松惬意。

　　刚才罗红莲又称了一下体重，一百零五斤。

　　体重没有再往下降，不过自己的屁股还是在明显的变得越来越小，这让得罗红莲觉得有点不可思议。

　　罗红莲摸了摸自己的手臂，软软滑滑的，很紧致，象个十七八岁的小姑娘。

　　“我现在这个样子，屁股不算很大了，应该可以穿牛仔裤吧？”罗红莲心里想。

　　想起年轻时候身上穿着笔直的牛仔裤，身材婀娜多姿的样子，罗红莲就无限的向往。

　　一双手从后面把罗红莲的腰搂住了，罗红莲吓了一跳，但她很快就闻到了一个熟悉的气味，闻到这股气味，罗红莲笑了：是自己的小男人白彩姑。

　　“老公，你回来了？”罗红莲笑问了一句。

　　不知道为什么，前天夜里，罗红莲在迷迷糊糊中就这样叫白彩姑了，这一叫，罗红莲就不想改口了。

　　罗红莲哪会知道，那天夜里开口叫老公的，是才女，不是她自己。

　　不过不管什么样，罗红莲这老公是叫定了。

　　“是我回来了，你想什么呢？我上楼你都不知道。”白彩姑笑问。

　　“除了你，我还能想什么？”罗红莲笑说着，转过身子去，面对着白彩姑，双手搂住他的腰，人挤到她的怀里，轻柔的说了一句：“亲一个。”

　　白彩姑在罗红莲的嘴上亲了一个，但时间太短，罗红莲觉得不够，双手搂着白彩姑的脖子，重重的吻到了白彩姑的嘴上。

　　白彩姑开心的回应着，还把舌头伸到罗红莲微张的嘴里。

　　两人的舌头搅到了一起，罗红莲觉得头脑一阵眩晕，双腿莫名的颤抖着挤到了一起，有些站立不稳了。

　　“什么啦？”白彩姑感到罗红莲全身在发抖，连忙问道。

　　“老公，我想干坏事，可以吗？”罗红莲的脸上泛起了一抹桃红。

　　白彩姑点了点头。

　　“那你去关铁门，别让别人来打扰我们。”罗红莲给白彩姑下命令。

　　白彩姑真走过去把门关上，然后走过来，双手把罗红莲抱了起来，走进卧室。

　　罗红莲有些心急，昨晚上两人是够疯狂的，但那感觉罗红莲觉得太模糊……

　　从房间里出来时，罗红莲觉得全身软得象一根被太阳晒伤了的小葱，软绵绵的没有力气，她象一个小孩子一样的挤到白彩姑的怀里，陪着白彩姑在客厅里看电视。

　　白彩姑从衣柜里把小云的那一支金簪拿出来合了出来，放到罗红莲的手上。

　　“这是东西？”那金簪的上面沾满了污垢，罗红莲拿在手里，只觉得重重的，不知道是什么东西。

　　“一支金簪。”

　　“这么大的金簪，那里买的？花了不少钱吗？”罗红莲听别人说金子什么什么贵，她从来没有见过。

　　“这次出去的时候弄来的，我准备给你打个大戒指。”白彩姑笑说。

　　罗红莲一听，立即高高兴的在白彩姑的脸上亲了一口，毕竟是女人，那有不爱金戒指的？

　　“我想现在就去打戒指，这么大的东西打一对戒指应该够了吧？”罗红莲高兴的站了起来，拉着白彩姑说。

　　“好，我们先去吃东西，然后再去打戒指。”白彩姑也高兴的站了起来。

　　白彩姑搂着罗红莲的经过居委会的大门时，看到居委会的大门口围满了人，全都是百饭村的人，这些人个个神情激愤，有的人连脸都胀红了。

　　几个村村民看到白彩姑，立即就跑了过来：“白彩姑。你这个村委主任什么说不干就不干了呢？原先大家和居委会订的那些合同，该什么办？”

　　“当居委会主任有工资领，我也想干下去呀，可是区里要改我们居委会订的合同，你们说我还能干下去吗？”白彩姑认认真真的说。

　　“白彩姑，你有种，不愧是我们百饭村的人，我们这就找区里的领导讨说法去。”村民们又向居委会跑去了。

　　和一个下了台的村主任没有什么好说的。

　　“你不在居委会干了？”罗红莲问了一句。

　　“不干了，区里要改合同，我要是继续干下去，百饭村的人会把我骂死的。”白彩姑轻描淡写的说道。

　　“干得不开心就别干了，我的男人，又不缺吃不缺穿。”罗红莲笑说。

　　“对，不干了，回家给你做专职老公。”白彩姑笑说。

　　“就你这样的人，还专职老公，我可不敢做样的梦，你一个月能在家陪我吃十次晚饭，陪我睡二十个晚上，我就很知足了。”罗红莲笑骂，不过脸上倒是很幸福的样子。

　　“哟，白彩姑，这是你的女朋友吗？好漂亮啊。”白彩姑正想回答罗红莲的话，却听到一个熟悉的女声在前面响了起来。

　　是段芝慧，她刚才坐在路边的一部小车子里，看到白彩姑搂着一个女人的肩膀走了过来，就从车子里窜了出来，她特别仔细的看了一下白彩姑身边的女人：这女人年纪比白彩姑大，应该有二十七八岁了，不过人长得很漂亮，那胸口和屁股大得让人一看就以难忘，此外，这女人脸上有一种高贵的气质，不象是普通人家的女子。

　　“难道白彩姑喜欢姐弟恋？”想到这里段芝慧的心里动了一下。

　　“原来是段区长呀。”白彩姑笑了一下说：“这是我的女朋友罗红莲。红莲，这是区里的段芝慧副区长。”

　　“段区长好。”罗红莲微笑着打了一声招呼。

　　“是副区长。”段芝慧一边纠正罗红莲的话一边向罗红莲伸出手，她要和罗红莲握手。

　　罗红莲很不习惯的伸出右手，长了这么大，罗红莲基本没和别人握过手，心里觉得很别扭。

　　“这个段芝慧，一双眼睛好凶，盯得我心里直哆嗦。”走远了，罗红莲吐了一口气说。

　　“有么？我什么没有注意到？”白彩姑有些奇怪的说。

　　街边有个打金的小铺面，白彩姑和罗红莲走了进去，打金的师傅把金簪过称之后对白彩姑和罗红莲说：“这金簪好大，可以打一对金戒指外加一条小项链了。”

　　白彩姑一听很高兴：“那就打吧。三项全都打。”

　　打金师傅应了一声，脸上高兴得一塌糊涂：难得遇上这么大手的一宗生意，他能不高兴么。

　　白彩姑想和罗红莲去走街，罗红莲不肯，悄悄的在白彩姑的耳边说到：“这可是金子，我们得看着这个人打，别让他把找借口私扣我们的东西，一克好几百块哩。”

　　白彩姑笑了笑，没有再说什么，和罗红莲站在那里，搂着罗红莲的腰，看着打金师傅工作。

　　罗红莲觉得白彩姑的手搂得不够紧，把白彩姑手拉了拉，让白彩姑把她的腰搂得更紧一些。

　　打金师傅手脚很快，不到两个钟头就把一对戒指，一条项链打好了，收费还算便宜，只收了一百五十块钱。

　　白彩姑要把戒指和项链给罗红莲戴上，罗红莲不肯，和打金师傅要了一小块红布，把三项金饰包好，放到白彩姑的口袋里。

　　“这可是金子，戴着容易被偷被抢，还是回家后再戴上比较安全。”罗红莲认真的说。

　　白彩姑直想笑，但最后还是忍住了。

　　下午，白彩姑去了五家不同的银行，得到的全部是同样的回答：“银行不收金子。”

　　“那我的金子要卖给谁？”白彩姑有些生气了。

　　“金行。”一个银行的大堂经理给了白彩姑一个提议。

　　白彩姑找到了一家金行，金行给出的价钱比电视上说的价格低出一百多块，白彩姑实在难以接受。

　　这几天，白彩姑一直留意电视上播报的黄金价格。

　　但金行的人明确表示：不可能给象电视上说的那么高的价格。

　　“那也不应该低出这么多呀。”白彩姑说。

　　“这个没有办法，我们就给这么高的价，而且是按纯金折算，金子纯度的检测费用还得由卖家出。”一个戴眼镜的瘦男子对白彩姑说：“整个晴州市就我们出的价钱最高了，不信你可以到各家金行去打听。”

　　白彩姑听后为之气结，他真的去了几家金行，结果还真象那男子说的一样。

　　真是好笑：自己从未见过金子，没想到忽然有了金子，想换成可以流通的钞票还真的不容易。


第82章 病危

　　刚要回家，罗红莲来了电话：“老公，有个叫苏志达的男人送你的衣服来了，他还给我两万块钱，我要不要收下？”

　　白彩姑想了想，对罗红莲说到：“收下吧，没事的。”

　　苏志达送上两万块钱，自己收下了也好，免得苏志达总觉得欠自己的一份人情。

　　晚上，银扎请吃饭，白彩姑带着罗红莲去了。

　　刚开始，罗红莲听说要去和银扎一起吃饭，立即就打了退堂鼓不想去，但还是被白彩姑拉去了。

　　银扎的身边，带着一个略显富态的女人，银扎给白彩姑和罗红莲两人介绍：“这是我夫人许秀萍。”

　　白彩姑没有想到银扎的夫人竟然这么的普通，白彩姑原来还以为银扎这个大富翁的老婆是个明星呢。

　　白彩姑给银扎和许秀萍介绍罗红莲时，银扎吃了一惊，他真的不敢相信，面前的这个女子，就是自己三个月前见过的罗红莲，他明明记得自己第一次看到罗红莲时，罗红莲看上去已经四十多岁了，但现在面前的这个女子，看上去三十岁不到，不但脸儿娇嫩不说，就连身材也是亭亭玉立，罗红莲的那个大屁股，也已经不见了……

　　和许秀萍说话时，白彩姑才明白银扎为什么会喜欢这个女子了，许秀萍这个人，内心睿智而且淡薄名利，和她一起说话，有如沐春风一般，怪不得银扎会喜欢她。

　　许秀萍一直叫罗红莲妹子，弄得罗红莲内心十分的尴尬，说出自己的真实年龄不是，不说也不是。

　　这也难怪，在许秀萍看来，罗红莲最多也不会超过二十七八岁，她自己都已经三十了，当然得叫罗红莲妹子了。

　　银扎和白彩姑都不喜欢喝酒，这饭也就很快就吃饱了，许秀萍拉起罗红莲的手说：“他们男人总是有说不完的事，我们去逛一下街，买件衣服去。”

　　罗红莲平时不什么喜欢逛街，看到许秀萍相请，也不知是去好还是不去好，有点无助的用双眼望着白彩姑。

　　白彩姑掏出自己的钱包，递给罗红莲：“去吧，想买就买，不用省着。”

　　许秀萍愣了一下笑说到：“红莲，你的男朋友是我见到的最大方的男朋友。”

　　罗红莲有点不好意思的笑了笑，接过白彩姑的钱包，和许秀萍逛街去了。

　　“我听说你已经离开居委会了，有什么新的想法吗？想不想到我的公司来干上一阵子？”银扎问白彩姑。

　　“暂时还没有出来工作的打算，过一段时间再说吧。我打算过两天带罗红莲出去旅游，玩上几个月，回来后就结婚，结婚之后再考虑工作的事。”白彩姑轻声说。

　　银扎心里感到很意外，他没有想到白彩姑真的想和罗红莲结婚，罗红莲已经四十二岁了，白彩姑才二十三岁，两人之间相差着近二十岁，银扎的心里对这样的婚姻有点难以接受，但他看到白彩姑很认真的样子，又想起白彩姑死而复生的那些奇怪经历，银扎只好笑着祝福说：“那我先恭喜你了，到时候，我一定给你送个大红包。”

　　白彩姑笑着说了一声谢谢。

　　“我手里有一些金元宝，想换成钱，银大哥有这方面的朋友吗？”走了一个下午，都没能找到金子换钱的地方，那些金行，手又太黑，白彩姑不想把金元宝给他们，只好求助于银扎了。

　　“多不多？要是不多，我找几个朋友消化掉就行了。”银扎笑说，他感到有点意外，白彩姑一直是给别人打工的，没想到他的手里居然有黄金，真是人不可貌相啊。

　　“不算多，一万多克吧。”

　　“一万多克就不是小数目了，我帮你问问看。”银扎的心里又吃了一惊，一万多克，那就是价值好几百万元了。银扎心里没法把白彩姑和存有一万多克黄金的人联系在一起，但偏偏白彩姑就是这样的人。

　　白彩姑的个性银扎心里很清楚，他不是随便开口骗人的主。

　　银扎打了个电话，过了半个钟头之后，对方回复了：按国家的黄金交易价回收，但要收取每克三十五元的手续费，清洗和检测交给权威部门，费用卖方负责。

　　这个条件，白彩姑倒是能够接受，比起那些金行来，这个价格公道多了。

　　又过了半个钟头，对方再次电话：已经派员出来了，但要到明天上午九点左右才到晴州市。白彩姑这才知道，对方是来自国内的第一大城市……

　　一个穿得一身红的女子跑到白彩姑的身边，白彩姑定睛一看，才认出是罗红莲。

　　罗红莲身上穿着一件浅红色的牛仔裤，一件鲜红色的T衫，人显得又青春又漂亮。

　　“好看么？”罗红莲问白彩姑，她的脸上很兴奋，以前因为自己屁股太大，走完整条街都没能找到一件能穿得上的牛仔裤，现在不一样了，她随便抓起一条牛仔裤就能穿得上，腿长长直直的显还很好看，罗红莲心里自然是很高兴。

　　现在的年轻人都特别的钟情牛仔裤，穿牛仔裤几乎成了青春年少的代名词，罗红莲也向往牛仔裤。

　　“好看，很漂亮。”白彩姑笑说。

　　银扎也笑着点了点头：“的确很好看。”

　　听到两人这么说，罗红莲的心里更是高兴，脸上笑吟吟的泛起了一片桃红。

　　“白彩姑，你的女朋友对自己太吝啬，和她在一起，我都不好意思买衣服了。”许秀萍也回来了，一站到银扎的身边就对白彩姑诉苦。

　　“红莲平时随和习惯了，对吃穿不太在意，许大姐你别放在心上。”白彩姑笑说。

　　“你们夫妻两，一个是大老板，一个是大教授，我是一个失业在家的人，白彩姑是个打工仔，我们那能跟你们比？我当然是能省就省了。”罗红莲也笑说。

　　许秀萍在市委党校工作，虽然还不是教授，但也差不多了，罗红莲说的没错。

　　“不对吧？红莲，据我所知，你是真正的地主婆，每个月都能坐收一万多块钱，收入比我高多了。”许秀萍笑着反击。

　　三人都被许秀萍的“地主婆”一词逗笑了。

　　金元宝兑现钱的事进行得很顺利，第二天下午，白彩姑把那袋金元宝交给来人之后，来人立即把三百二十万打到了他的银行卡上。

　　白彩姑送了一个金元宝给银扎作为谢礼，银扎不客气的收下了，这东西正好打个戒指项链什么的，送给老婆，白彩姑现在成了财主了，银扎正好打打土豪。

　　刚送走收金元宝的客人，白彩姑的电话响了，来电的是房文忠：“主任，你快来呀，段芝慧副区长晕倒了，我现在正送她去医院。”

　　白彩姑吃了一惊：“房文忠，到底是什么回事，你给我说清楚。”

　　原来，葛百阳的计划让百饭村村民很气愤，早上区里的开发领导小组一到百饭村就被村民围住了，葛百阳慌了手脚，他躲闪不及，被人群用石子打伤了额头，鲜血直流。

　　葛百阳大怒，立即报了警。

　　城中派出所的二十多个干警来了，葛百阳要派出所的人把现场所有村民全都抓走来，找出凶手，段芝慧着了，立即站出来阻拦，但葛百阳不听，坚持要派出所的人把村民抓起来，段芝慧看到事态失控，流血事件有可能马上发生，立即跳到了人群中间，大声的喝叫：“所有人谁都不准动，百饭村的村民立即散去，派出所的同志保护好葛百阳区长……”段芝慧话还没有说完，“咚”的一声倒到了地上。

　　看到段芝慧出事了，村民们立即呼的一下全部散去了，葛百阳和派出所的干警们也慌了手脚，一时不知道如何处理这事了。

　　幸好房文忠从人群中冲了出来，把段芝慧抱上了一部警车，旁边的两个警察回过神来，跳上警车，开着警车呼啸着向医院开去。

　　“你们在哪家医院？”白彩姑着急的问。

　　“去工人医院，还没有到，还有两分钟左右的路程。”房文忠大声的回答，白彩姑也听到手机里有警笛的响声，声音很大。

　　白彩姑挂了电话，对银扎说了一句：“段芝慧区长忽然晕倒了，警察正在把她送往工人医院，我们去看看。”

　　银扎吃了一惊，两人立即上了银扎的车，向工人医院开去。

　　十五分钟后。白彩姑和银扎到了工人医院，房文忠和两个民警正着急的等在急诊室外。

　　“人什么样了？”白彩姑上前问房文忠。

　　“还在抢救和检查。”房文忠忐忑不安的说。

　　“谁是段芝慧病人的家属？”一个年轻的男医生从急诊室里出来问道。

　　白彩姑立即走了上去说道：“医生，段芝慧是城中区的副区长，她的家属不在市内，我们是她的同事，你能把她的情况和我们说说么？”

　　医生看了白彩姑一眼，看着白彩姑不象是说假话，就说到：“病人深度昏迷，情况很不乐观，这是病危通知单，尽快的通知家属吧。”

　　白彩姑一听，立即就傻了眼：不就着急晕了一下么？什么就病危了呢？

　　但白彩姑很快就反过来，对那医生说：“医生，你们要尽一切可能把段芝慧救活，我这就向韩书记和陈市长报告，尽快的通知家属。”

　　医生点了点头：“段芝慧的时间不多了，要快。”说完又进急救室去了。


第83章 眼镜蛇

　　白彩姑想了想，给师国庆打电话：“师书记，段芝慧副区长晕倒住院，你知道了吗？”

　　“葛百阳刚刚和我说了，什么，你有段芝慧的消息？”师国庆的态度还算好，说话和声和气的，他心里面是不是这样，只有他师国庆知道了。

　　“段芝慧现在在工人医院的急诊室里，我也在工人医院，刚刚医院给出了病危通知了，医生说段芝慧副区长的时间已经不多了，让尽快通知家属。”白彩姑尽量让自己的话听起来平和。

　　“有这么严重？”师国庆立即就不平和了，着急的反问，段芝慧若真有什么事，他师国庆也逃不干系。

　　“师书记，你要是不相信我的话，可以打电话到急诊室来问一下情况。”白彩姑有些气恼的说。

　　“白彩姑，你别误会，我师国庆对你的人品没有怀疑，只是段芝慧这病危的消息来得太忽然，我的脑子都有点乱了。”师国庆想了一下问：“在医院里还有谁？”

　　“还有房文忠和城中派出所的两个民警。”

　　“我知道了，我这就立即赶过去。并立即向市领导报告。”师国庆说完挂掉了电话。

　　此时的师国庆，还真的有点六神无主了，他强自镇定了一下，给葛百阳打电话：“葛百阳，你看你做的是什么事呀？段芝慧被送到了市工人医院，院方已经给出了病危通知书了，不要折腾了，立即停下手里的所有工作，到医院去吧，段芝慧若真的有什么三长两短，你就等着上级调查吧。”

　　“有这么严重？”葛百阳不相信。

　　“现在事情紧急，我就不多说了，我还要马上向韩书记和陈市长汇报这件事。”

　　十五分钟后，葛百阳带着他的最新跟班李云高来了。

　　奚贵良调走后，李云高曾有一段时间很是迷惘，葛百阳一来，他又看到了希望，李云高和葛百阳一样，和这个能干的女区长段芝慧有些格格不入，物以类聚嘛，李云高和葛百阳与段芝慧有着完全不同的工作方式。

　　葛百阳和李云高一来就向派出所的两个民警打听段芝慧的事，对于白彩姑和银扎、房文忠三人，只当没有看到。

　　“我们到车里去坐吧，等下区里和市里可能会有很多的领导要来，我们在这里不太合适。”银扎拉了一下白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头。

　　两人来到了银扎的车里坐下，关上车门。

　　葛百阳很快就从两个民警那里得知了段芝慧的所有情况，他神情失落的坐到急诊室的一张椅子上。

　　“葛区长，你没事吧？”李云高看到葛百阳的额头上不停的冒汗，递过了一方纸巾，关心的询问道。

　　“我没事。”葛百阳说了一句，接过纸巾，擦去额头上的汗珠，心里对这个李云高还算满意。

　　李云高又去和那两个民警询问更加具体的情况去了。

　　后背上有些痒痒的，葛百阳一回头，看一个花花的东西在蠕动，他还没看清楚，又觉得胸前有东西碰了一下自己的胸口，葛百阳回过头来一看，看到一条手腕粗细的眼镜王蛇，昂着脖子，吐着信子，正呼呼的对着自己的脸吹着气呢。

　　葛百阳吓得尖叫了一声，从椅子上跳了起来，跑到了五步开外，遗憾的是前面是墙角了，葛百阳已经无路可逃。

　　那蛇从葛百阳的身上掉到了地上，还对着葛百阳怒视着，头昂得老高，呼呼的吹着气，慢慢的向葛百阳爬去。

　　葛百阳双腿打颤，龙头一时失控，水儿喷了出来，把一件很新的白裤子打湿了，两条腿上也是湿漉漉的，白皮鞋的下面也湿了一大片，一股臊味直扑鼻子。

　　葛百阳的惊叫声把急诊室里的人吓了一跳，大家都把目光投向了他，自然也就很快的发现了地上大眼镜王蛇，所有人都惊叫着跑出了急诊室，就连李云高和两个派出所的民警也不例外。

　　只有葛百阳被那长蛇逼到了墙角，浑身打着哆嗦，不敢动也不敢出声。

　　那蛇不时的探着头，想向葛百阳的身上咬去，葛百阳吓和一屁股跌坐到地上，嘴里发着喊叫。

　　奇怪的是那蛇却忽然返身，从葛百阳身边一个敞开的大窗口爬了出去。

　　窗外，是一小片草地，那蛇窜进了一条暗沟不见了。

　　听到急诊室里出现一条大蛇，好多人都跑过去看，很快把个急诊室的门口挤得里三层外三层，葛百阳一个大区长居然被一条蛇吓得尿了裤子，立即成为了人们的笑柄。

　　银扎也下车跑过去看了，只有白彩姑坐在车里没有动，那条蛇，是他运动了胸中的蛇宝引过来的，他对这个葛百阳实在是气不过，故意让他出出丑。

　　医院里的保安跑到了急诊室窗外的草坪上，想找出那条蛇的，可哪里还那条蛇的影子。

　　银扎和房文忠走了过来。

　　“你留在这里吧，看看能不能帮上一些忙。”白彩姑对房文忠说道。

　　房文忠没有说话，只是点了点头，对这个段芝慧，房文忠的心里也有好感，觉得她是个能为民做事的好官。

　　回到家后，白彩姑独自坐在沙发上闷闷不乐。

　　罗红莲穿着昨晚刚刚买的新衣服，一身的红，挤坐到白彩姑的身边：“什么了？是不是遇到了什么不开心的事？”

　　“段芝慧刚才在居委会门前晕倒了，房文忠和两个民警把她送到医院，医院就开出了病危通知书。”白彩姑声音低沉的说。

　　“这事我刚买菜回来的路上听人说了，真是奇怪，昨天我看到段芝慧时她还好好的，什么就忽然晕倒病危了呢？”

　　罗红莲的话，让白彩姑的心里震了一下，他暗自思忖：“对呀，这段芝慧晕昨好奇怪，莫名的病危更是奇怪，这里面会不会有什么诡异的事情呢？这事等下得问问才女才行。”

　　“别想了，这生老病死，我们没能力去管，我们出去玩去吧。”罗红莲拉了拉白彩姑的袖子说。

　　“不去了，我有一件事想和你商量。”白彩姑说。

　　“还商量什么呀，你说就是了。”罗红莲边说边往白彩姑的身上靠。

　　“我想要你嫁给我，你愿意吗？”

　　罗红莲一听就睁大了眼睛：“白彩姑，你说的，是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“这还用问吗？我一百个愿意。”罗红莲兴奋的直往白彩姑的身上挤。

　　“过两天，我想和你到外面去转转，玩够了，回来我们就到民政局办理婚姻手续，然后办一个热热闹闹的婚宴，你看什么样？”

　　“我看这婚宴就不用办了，我们去旅行结婚吧，我是二婚，办婚宴别人对你指指点点的，我受不了。”

　　“也好，就按你说的办。”白彩姑说：“我们先出去玩个够，然后回来办好手继，去旅行结婚。”

　　“你说我们先去哪里玩？你最想去那里玩？”

　　“去南方的海边吧。我最想去南方的海边了。”罗红莲想了一下说道。

　　“好，我们就去南方的海边去玩个够。”白彩姑笑说。

　　“那要不要做些准备？”罗红莲想了一下问：“比如买些东西带在身上什么的。”

　　“可以买一些，但不能太多，不然带着累人。”白彩姑说着，把身上的钱包递给了罗红莲。

　　看到白彩姑的钱包里有一叠厚厚的百元大钞，罗红莲有些奇怪：“你最近哪来那么多的钱？不但买了金簪，还有这么多的钞票，对了，那个苏志达，还给你送了两万块钱，到底是什么一回事呀？”

　　白彩姑想了想，把那天自己从河里把苏红苹救起来的事和罗红莲说了。

　　“那你也不能收人家的钱啊。”罗红莲听了很感动，怪不得那个苏红苹对白彩姑这么痴迷，原来这其中还有一段英雄救美女的故事。

　　“苏红苹的母亲陆借娇总是担心我追她的女儿，我收了他们陆家的钱，不正好能说明我的态度了吗？”

　　罗红莲一听，立即抱着白彩姑亲了一口：“我老公真伟大。”

　　“总之钱的事你不要担心，你老公不偷不抢不贪污不受贿，挣的都是正正当当的钱。”

　　罗红莲点了点头，高高兴兴的出门买东西准备旅游去了。

　　罗红莲一出门，白彩姑才想起才女和小云、小晴都在那钱包里。

　　现在自己想找才女说事都没法找了。

　　一只手摸到了白彩姑的背上，白彩姑一转身，发现才女正站在身后的沙发上。

　　白彩姑连忙跑过去，把窗帘全都拉上。

　　才女是鬼，被阳光照着不是什么好事。

　　窗帘一拉上，客厅里就变得暗淡了起来，白彩姑把电灯打开。

　　“公子把窗帘全都拉上了，你们两个不要躲躲藏藏的了，出来吧。”才女对着沙发后面说。

　　才女的话音刚落，小云和小晴从沙发后面闪了出来。

　　“我还以为你们还在那钱包里呢，没想到你们全都出来了。”白彩姑笑说。

　　“公子去那里我们就跟着去那里。”小云跑过来，拉着白彩姑的手说道。

　　“大家都坐下吧，我有话要和你们说。”

　　白彩姑说着率先在沙发上坐下，才女就坐到了白彩姑的身边，小云立即抢着坐到了白彩姑的另一边，小晴只好坐到了妹妹小云的旁边。

　　“才女，段芝慧今天忽然昏倒，一送到医院就病危了，你们知道是什么回事吗？”白彩姑问到。

　　“我知道，段芝慧活不过今晚了。”小云抢着说道。

　　小晴拉了拉小云，示意她不要插嘴，让才女说。

　　“段芝慧确实是中了邪，前段时间，外面的大马路上有一个卖菜回家的男子把车撞死，他心有奇怨，生成了厉鬼。他先是害死了居委会的伍司梅，现在又要害死段芝慧。”才女说：“段芝慧已经着了他的道，活不过今天晚上了。”


第84章 死而复生的病人

　　“那你有没有什么办法能救她一救。”白彩姑问才女。

　　“救她的办法倒是有，但是救她我们太吃亏，还是不救了吧。”才女想了想，摇头说。

　　“段芝慧是个肯为民做事的人，能救下她，再大的代价也是值得的。”白彩姑说。

　　“老公你真要救她么？”才女神情肃穆了起来。

　　“真要救她。”

　　“段芝慧的魂魄已经散了，要救她只有一个办法，那就是让小晴进入她的身体，小晴是段芝慧的前世，虽然已经隔好几代了，但段芝慧的身体还是能接受得了小晴的。”才女看了小晴一眼，有些不安的说。

　　旁边的小晴一听，立即就哭了：“不，才女姐姐，我要跟着公子，我哪里也不去。”

　　白彩姑没想到救段芝慧要用这样的办法，看着清纯脱俗的小晴，白彩姑心里不由的有点犹豫了。

　　“小晴，你乱说什么呀？段芝慧是公子的同事，你还怕没能和公子在一起吗？再说，做人怎么说也比做鬼好，你看看现在的小园和邵小宁，活得多滋润。”才女瞪了小晴一眼说：“我要是能找得到我的今世，又有和你这样的机会，我说什么也要做个活人。”

　　听了才女的话，小晴不敢出声了，才女说得很对，做人比做这种躲在阴暗处的孤魂野鬼好多了，但小晴舍不得白彩姑。

　　“小晴，你愿意去救段芝慧吗？”白彩姑犹豫了好久才问小晴。

　　“我不知道，公子让我去我就去，公子不让我去我就不去了。”小晴说了一句，但和没说没有什么两样。

　　“那还是去吧，你去体验一下当区长的滋味，什么样？”白彩姑说。

　　小晴还是那句话：“我听公子的。”

　　白彩姑点了点头：“别人常说，做鬼百世也不如为人一世，小晴，你还是去吧。”

　　“好吧，我听公子的。”小晴说着，又抹眼泪，当然是舍不得离开白彩姑。

　　“姐姐……”看到姐姐要借段芝慧的身体转世为人，小云也哭了，两姐妹相处这么久了，感情很深厚……

　　“老公，要救段芝慧，我还得去做一些安排，到了晚上，我们三个还要去把那个男怨鬼收拾掉，免得他以后还会害人的。”才女说。

　　“好，你去吧。”白彩姑很满意的点了点头说道。

　　才女，小云、小晴三个一闪就不见了。

　　白彩姑站了起来，把窗帘打开。

　　没多久，罗红莲回来了，她买了不少的方便吃品，还有出必备的一些小药品。

　　看到罗红莲兴高采烈的样子，白彩姑忍不住搂住了她的腰，在她蟕上亲了一下。

　　罗红莲高高兴兴的回予白彩姑一个长长的吻。

　　第二天一早，白彩姑还没有起床，他的电话就响了，来电的是一个陌生的号码：“请问你是白彩姑？”

　　是一个男人的声音。

　　“我是。”

　　“我是段芝慧的父亲，芝慧今天早上五点半去世了，她在临去世前，和我说过你，芝慧希望在她死了之后，你能来单独的陪她坐上一阵，后再去殡仪馆，你能来吗？”男人的话里充满了悲凉。

　　“能来，我马上就到。”白彩姑说着匆匆的从床上跳了起来，洗漱了一下，冲下楼，招了一部计程车，向市工人医院而去。

　　工人医院住院部是一栋十五屋高的大楼，白彩姑坐电楼上了八楼。

　　在一间特护病房的门口，站着一男一女两个五十多岁中年人，女人的样子，长得和段芝慧一模一样，一看就知道是段芝慧的母亲，她半靠在男人的怀里，两人的脸上，都挂着伤心的眼泪。

　　白彩姑走了过去，自己我介绍说：“我是白彩姑。”

　　两人对着白彩姑点了点头，算是回应，男子轻轻的把身后的病房门口推开，让白彩姑进去了。

　　在段芝慧父母的眼里，这白彩姑一定是段芝慧的男朋友了，所以段芝慧才会在死后让白彩姑来作最后一别，但段芝慧病重住院时，又没见到白彩姑来过医院，两位长者又觉得有些奇怪。但不管怎样，两们位长者还是让女儿的最后一个要求得到满足。

　　段芝慧的父母那里知道，这只是才女弄的障眼法，才女在段芝慧临死前，借段芝慧之口，对段芝慧的父母说，段芝慧死后让白彩姑来一下。

　　才女这么说，只不过是为了让白彩姑有机会靠近死去的段芝慧，好出手救下她。

　　白彩姑一进入病房，段芝慧的父母就把房门关上。

　　段芝慧仰躺在床上，她身上盖着一床白被单，露出一张脸，她已经死去多时了。

　　床前有一张小椅子，白彩姑一坐到椅子上，才女、小晴、小云三个就跑出来了，白彩姑有点着急，不知道接下来应该什么办。

　　小云和小晴早就哭得眼睛都红了，小晴这一上段芝慧的身体，两人的姐妹情，也就到头了，以后小云就是看到段芝慧，就再也不能叫姐姐了，段芝慧更不会认识小云。

　　才女让白彩姑张开右手掌，她的右手一挥，小晴立即从地上飞了起来，个子变得越来越小，最后只有一个大母指一般大，落到了白彩姑的手掌心里，象一幅画一样贴在白彩姑的手掌上。

　　“你把手掌捂到段芝慧的额头一分钟就行了，两分钟后段芝慧的身体就会慢慢的变暖，五分钟后她就会慢慢的活过来。”才女说着，拉着小云的手，一闪就不见了。

　　白彩姑立即把右手捂到段芝慧的额头上。

　　没多久，白彩姑感觉到段芝慧冰凉的额头上慢慢的有了一股暖意，他把手从段芝慧的额头上移开，发现手掌心里的小晴不见了。

　　又摸了一下段芝慧的手，白彩姑感到段芝慧的小手上也有了一股暖意。

　　白彩姑知道段芝慧正在慢慢的活过来，立即走过去把门打开，装出一脸兴奋的对段芝慧的父母说：“叔叔阿姨，你们快进来。”

　　段芝慧的父母不知道出了什么事，立即跟着白彩姑进了病房。

　　看到段芝慧身上的白被单被拉开，段芝慧的父亲脸上有些不悦，但白彩姑没等他开口就说道：“叔叔，你快摸一下段芝慧的额头。”

　　看到白彩姑的脸上有一股兴奋，段芝慧的父母有点莫名其妙，但段芝慧的父亲还是听话的把手心贴到段芝慧的额头上。

　　段芝慧父亲手一贴到段芝慧的额头，立即就吓了一跳：段芝慧的额头上热得烫人，象是在发高烧，他再一摸段芝慧的手，发现手上也是一样，热得烫人。

　　“老段，什么了啦？”段芝慧的母亲发现丈夫脸上变色，惊异的问道。

　　“小慧的身上好热……”段芝慧的父亲有些语无伦次。

　　段芝慧的母亲一听，也吓了一跳，她快速的扑了过去，抓住了女儿段芝慧的手。

　　段芝慧母亲也摸到女儿的手上发烫，她反应很快：“快，快叫医生。”

　　段芝慧的父亲一听立即按住了床头上的一个红色按扭。

　　没多久，来了两个年轻的护士，她们都知道段芝慧死了，一个个都不敢近前，站在门口问：“两位首长，你们有什么事吗？”

　　看来段芝慧的父母职务不低，两个护士一开口就是首长。

　　“快叫医生来。”段芝慧的父亲大声的叫道。

　　两个护士迟疑了一下，但还是去叫医生去了，只是心里是老大不愿意，心想人都死了还叫医生干什么？

　　整整过了十多分钟，才来了一个年轻的男医生，男医生还是和刚才在两个护士一样，站在门口不愿意进病房来，这也难怪，人都死了，还进来干什么，时间一到，让护工送到太平间就是了。

　　“你怎么这么久才来？”段芝慧的父亲脸上十分不满的说到：“你快看看，我女儿身上热热的，到底是什么回事？”

　　这老先生一着急，把女儿已经死去的事情忘记得一干二净了。

　　“热热的……？”年轻的医生一脸不相信的走了过来，用手背在段芝慧的额头上贴了一下，他也感觉到了段芝慧身上的热。

　　年轻的医生吓了一大跳，段芝慧的尸体之所以放在这里没送大平间，是因为要等市里的指示，看要不要进行尸体解剖，如果需要解剖，医院会在十点钟左右进行解剖。

　　没想到死去好几个钟头之后的段芝慧，身上的忽然发起热来，这年轻的医生还在实习，他没敢多说，只说了一句：“我去叫主任。”说完就飞一样的跑了出去。

　　“看，段芝慧的脸变红了。”白彩姑高兴的说了一句。

　　“我的好女儿哟……”段芝慧的母亲一脸的泪水哭出声来，不知道是高兴还是伤心。

　　两分钟后，矮胖的科室主任带着一群人跑进了病房，他伸手摸了一下段芝慧的额头，发现正如刚才那年轻的实习医生说的那样，很烫人。他又摸了一下段芝慧的手腕，有脉搏，只是很慢很弱。

　　“病人有体温有脉搏，快打开仪器。”这主任医生的病人两字一出口，在场的人全都掉了一地的眼球：三小时前明明开了死亡证明了，现在死尸什么忽然变成了病人了呢？

　　想是这么想，但谁也不敢怠慢，大家各就各位，全都忙碌了起来。

　　这里是高级病房，所有的仪器都是专用了，一字排开的放在病床的后面。

　　首先打开的是床头的脉搏仪，那“嘀嘀嘀”的响声清晰的告诉所有在场的人，段芝慧确实活着。

　　段芝慧的父母激动的抱到了一起，眼泪流得一脸都是。

　　“主任，病人的脉搏在慢慢的加快。”一个医生报告。

　　“主任，病人有意识。”另一个医生报告。

　　胖主任走了过去，翻开段芝慧的眼皮，用小电筒照了一下，还真的没错，段芝慧的确有意识，她的眼球在灯光下闪动。

　　“体温三十九度。”一个女护士报出了体温。

　　胖主任转过身子，握住了段芝慧父亲的手，脸上挂着微着说：“祝贺你首长，奇迹在你的女儿身上出现了，如果我分析得不错，你的女儿一定会在两个小时之内醒来，你的女儿是我们医院建院以来第一个死而复生的病人。”

　　“谢谢各位了，谢谢各位了……”段芝慧的父亲再次语无伦次了。

　　“爸，妈，你们什么会在这？这是那里呀？”一个声音把在场的人吓了一跳，众人把眼光从段芝慧父亲的脸上转到病床上，发现段芝慧不知什么时候已经醒了，正张着一双大眼睛四下打量……


第85章 虎嫂牵牛

　　白彩姑和罗红莲两人到市里的五六家旅行社去看了两天，也没有找到合心意的旅游线路，只好决定自己到海边城市拦海市去玩。

　　拦海市是本省的海滨城市，经济和旅游业在全省十分出名，这就是白彩姑和罗红莲选择拦海市的原因。

　　两人做好了准备，刚想出门时，南锦星打来了电话：“主任，出大事了！”

　　“支书，我已经不在居委会干了，你这主任叫的，我心里不是味啊！”白彩姑不想去理睬南锦星，大事，就居委会那巴掌大的地方，能出什么大事？

　　“村里的人快要和区里的领导打起来了！”南锦星没有回答白彩姑的话，却着急的报告了一件大事，听他的口气，都想哭了。

　　“区里的领导能有几个人？能打得过我们村里的人？”

　　白彩姑不想去理睬南锦星，南锦星这个人，什么事都缩头缩尾，不把他放到火上去烤一下，他是不会有进步的。白彩姑当了村主任后，南锦星差不多成了个甩手掌柜，凡事都只会跟着走，要这样的村干部，实在是没有多大的用处，但白彩姑仔细一看身边的那些村干，还真没几个不是这样的，所以也就没话说了，这村干部，总得有人干不是？

　　“主任……”

　　白彩姑的话，让南锦星不知道怎么回答。

　　“好了，南支书，我白彩姑不在其位，不谋其政，现在是法视社会，不能搞慈禧太后垂帘听政那一套，村里和区里的事，我就不参与其中了。”白彩姑认认真真的说。

　　南锦星被噎得无话可说，只好把电话挂了，对于白彩姑这种土匪式思维，南锦星不敢招惹。

　　打点好行装，白彩姑正想出门，电话在又响了，来电的是师国庆。

　　“白彩姑，你的架子不小嘛，村里有事，村委都叫不动你了，要不要我请市长亲自给你打电话？”师国庆的话里夹着一股火气。

　　“师书记，到底出了什么事？看你这大动肝火的！”白彩姑不鸟他师国庆这一套。

　　“区里的领导要进百饭村，百饭村的村民却堵在路口不让进，看这架式，快要打起来了！”师国庆口气缓和了一些，大概也想到没有理由要责怪白彩姑什么了，毕竟白彩姑已经不是村主任了。

　　“不会吧？我是百饭村的人，我都二十多岁了，也没听说过村里的人有那一个敢去拦区领导的大驾呀！你们到底搞什么名堂？百饭村的人怎么会把你们当成鬼子拦在村口？”

　　好了，白彩姑一句话把区里的领导说成鬼子进村了！

　　“白彩姑，你不要和我耍嘴皮了，都是你带头修的那什么路，现在村民拿那路来说话，说不给区里的领导用他们自费修的路，这不是屁话么？当时修这段路，区里还出过两千块钱呢！”师国庆听了白彩姑的话，心里当然不会好受，少见的爆了粗口了：“白彩姑，你少给我东拉西扯，今天区里的同志带着投资考察团来的，要是进不了村，我师国庆拿你是问！”

　　“师书记，你也不要把我当成汉奸嘛！我这就去看一看。”白彩姑不得不答应去看一看了，但话却说得很不好听。

　　“红莲，我先去忙一下，你在家里等我，我们晚一些就出发。”白彩姑转头对罗红莲说。

　　“你先去忙吧，我们只是去玩，不着急。”罗红莲展开了一个好看的笑容说道。

　　在村口，上百的百饭村村民围在路口，把区里的十几辆小轿车拦在村外。

　　村民们就一句话：这是我们自己造的路，谁也不准用！

　　居委会的七个村官和区长葛百阳、区府办李云高等人，站在路边的一个小高处，正在干着急。

　　师国庆坐在他的车里没有出来，他的身边，还坐着三四个想到大熊弄来投资的商人，这些人都是葛百阳请来的，师国庆对葛百阳的工作，还算配合，毕竟葛百阳后面的人不简单啊！

　　白彩姑一来，南锦星立即象看到了救星一样的把他拉住：“老主任，你这一来我就安心了！”

　　白彩姑一下台，娄金虎就当上了居委会主任，白彩姑自然也就成了老主任了。

　　“南锦星，你们这是玩的哪一出呀？”白彩姑皱着眉头问。

　　“区里的领导要进村，村里的兄弟不给进，这都快打起来，我愁都愁死了。”南锦星一脸着急的说。

　　说要打起，那是有点夸张，只不过是区里的领导进不了村而已，区里的领导都是有文化有教养的人，哪会和这些农民兄弟动起手来？那不是闹笑话么？

　　最多有事情解决事情。

　　“你们就不能先和这些农民兄弟商量好了再办事情吗？大家都在一个锅里吃饭，何必搞得这么紧张？”白彩姑对南锦星说，但旁边的葛百阳怎么听都觉得白彩姑这话是对着自己说的。

　　“居委会已经连续在村里做了三天的思想工作了，但没有作用，这上面催得又急，没有太多的时间，所以……”南锦星知道白彩姑的能耐，只要白彩姑开口，堵在村口的人一定会散去。

　　白彩姑没有再说什么，他看到人群里有一个村民小组长，就招了招手，让他过来。

　　“你去找大家商量一下，都往后退吧！我们是做了一些路，但老是拿着这些路来说话，说不过去。”白彩姑对着那个村民小组长说。

　　来人听了白彩姑的话，找人商量去了。

　　没多久，堵在路口的人群开始往后退，但退到了居会门口，脚下踩的不再是自己修的那一截路了，人群又再次把路口给堵住。

　　师国庆从车里出来了，他一来就问白彩姑：“人怎么还不散去，还把路给堵着？”

　　“这我也不知道，我的能力，也就这样了！”白彩姑说道。

　　村里的人是给了白彩姑面子，但这给面子也是有底线的，不能因为面子而放弃利益，这个白彩姑当然知道，他不敢再出声了，再出声，那就是和自己过不去了，村里人是不会再看自己的面子做出退让的，白彩姑不去干那种不着边际的事，立即就知趣的闭上嘴巴了。

　　“娄主任，你做一下大家的工作吧！”师国庆皱着眉头说。

　　娄金虎没处躲了，只好进了居委会，拿出了一张椅子出来，站到椅子上，对着众人喊话：“众位乡亲，大家都回去吧！区里的领导要带领大家脱贫致富，那是好事，大家就不要拦着了……”

　　这娄金虎的话还没说上几句，人群里就有人出声了：“娄金虎，你小子乱喊什么呢？给我下来！”

　　说话的是个女子，三十来岁，长得倒也是有模有样，只是她这一发火起来，脸上不是那么的好看了，不用说，这女子自然就是娄金虎家的那位了，她一边说着一边挤出了人群，走到了娄金虎的面前。

　　“老婆……”娄金虎一听这女子的话，本来昂着的公鸡头立即垂成了阉鸡头，一时也不知道该听老婆的还是听领导的了。

　　“下来，跟我走！”女人又发话了，这话一听就让人想讨论一下是皇帝的权力大还是皇帝老婆的权力大。

　　“老婆，我这是在工作，你不要闹……”娄金虎脸上很是尴尬的看着自己的“家长”，语句间透出一缕哀求。

　　女人不再说话了，手一伸，抓住了娄金虎的下档部位，把娄金虎从椅子拉了下来，向着人群中走去。

　　娄金虎痛得脸上直呲牙，却又不敢反抗，只能羞红着脸乖乖的跟着女人走。

　　人群中发出一阵哄笑。

　　“虎嫂，你这是在牵牛呢？”旁边的一小青年笑嘻嘻的说。

　　“我管我男人，牵不牵牛关你屁事！”女子回敬了一句，小青年的脸上立即臊红了，大家又是一阵哄笑。

　　却偏有不怕死的，另一个男的又开口了：“虎嫂，你这牵的可是世界上最名贵的牛啊！”

　　“你要是眼红就回家让你媳妇牵一回牛去！”女子给了一个满分的回答，立即又引来大家的一阵哄笑！

　　师国庆不知道该如何开口了，想笑又不敢笑：这都是什么村干部啊！

　　葛百阳的脸上，更是难看，他原来还打算着说上几句的，但看到娄金虎的女人这样，也不敢出声了。

　　白彩姑不再去理睬这些事，他要回家和罗红莲一起去旅游去，他已经不是居委会主任了，做到这一步，已经很够意思了。

　　看到白彩姑这么快就回来了，罗红莲问了一句：“这么快，事情办好了？”

　　“没有，我就说了几句话，现在娄金虎是村主任，让他和南锦星去忙吧，我不掺和这些事了。”

　　罗红莲点了点头，白彩姑说得有道理，不在其位，不谋其政，免得吃力不讨好。

　　“走啰，你们旅游去！”白彩姑高兴的叫着，背上了一个小旅行包。

　　“老公，你先看一下我的这一身衣服，合不合适，要不要另换一件？”罗红莲说着，在白彩姑的面前转了一圈，她身上穿着一条兰色的牛仔裤，上面穿着一件小罩衫，脚上是难得一见的高跟小皮鞋，加上一头的短发，人显得又青春又漂亮。

　　就是那胸口和那屁屁显得稍微大了一些，容易让喷鼻血。

　　“很好，很漂亮。”白彩姑笑说。

　　罗红莲自己也觉得很好，那牛仔裤穿在身上，双腿显得又直又长，她第一次觉得自己很漂亮。

　　“那你亲一个。”罗红莲搂着白彩姑的腰，说完就仰起小脸，露出一抹甜甜的笑容。

　　白彩姑一手搂住罗红莲的小腰，吻住罗红莲的嘴，另一只手伸到罗红莲的身上乱掏。

　　罗红莲的脸上笑容更甜了，两只眼睛，象两弓上弦新月，弯弯的。


第二卷 死亡海角


第86章 六脚怪物

　　来到长途汽车站，已经是下午一点多钟，原来打算坐中午十二点半开往拦海市的卧铺班车已经开走了，白彩姑心里很是不爽。

　　两人只好改坐傍晚六点钟开往拦海市的另一部长途班车。

　　都怪这个南锦星，一点事情干不了，害得自己不得不坐夜车，晚上到处黑漆漆的，这一路上的景色也就错过了。

　　“别生气了，坐夜车也不错，一觉醒来就到了拦海。”罗红莲挤到白彩姑的肩膀上，双手搂着白彩姑的腰说：“难得你有时间出来，我们逛街吃东西什么样？”

　　“好啊。”白彩姑说着搂住罗红莲的小腰。

　　罗红莲也感觉到自己的样子越来青春靓丽，现在她自己都觉得自己象一个二十七八岁的女子，所以即使在公共场合，她也有胆量贴着白彩姑了。

　　两人刚走了几步，罗红莲忽然想到了一个问题：“班车上有没有厕所？我们吃太多的东西，到时如果班车上没有厕所那岂不是很惨？”

　　“都什么年代了，长途班车哪会没有厕所的？你就放心的吃吧。”白彩姑笑说。

　　两人就到车站附近的小吃店去吃小吃，罗红莲爱吃酸辣面，吃了一小碗，过没多久又去吃第二碗，吃完后直喊肚子胀。

　　白彩姑伸手想帮罗红莲揉肚子，罗红莲笑着连连后退：“这里公共场合，不宜做不雅动作。”

　　“原来揉肚子的动作是不雅动作。”白彩姑笑说。

　　“至少不宜在公共场合帮老婆揉肚子。”罗红莲说着也笑了。

　　下午六点钟两人上了长途班车。

　　还好两人的铺位比较靠前，睡在铺位上很舒服。

　　班车的尾部还真的有一个小厕所，罗红莲这才放心了：刚才两人吃了这么多的东西，要是没有厕所，那两人真的会很难受。

　　罗红莲的担心有点多余了，上了车之后直到下车，她根本就没上过厕所。

　　现在离元旦还有一个多月，车上的乘客很少，连三分之一都不到，大家都选择睡下铺，只有白彩姑和罗红莲两人买的是上铺的票。

　　车子出了晴州市不久天就黑了下来了。

　　罗红莲一上车就紧紧的粘着白彩姑，双手静静的搂着白彩姑的腰。

　　八点钟，车里开始播放影碟，两人躺着看了一阵子，罗红莲就觉得乏味了，看到车里没有开灯，也没有人注意到自己和白彩姑，罗红莲就悄悄的对白彩姑说：“老公，我的肚子还有点胀，现在没有看到我们了，你帮我揉揉。”

　　“这么久了还胀？”

　　“还有一点点胀。”罗红莲有点坏坏的说。

　　白彩姑没有说什么，伸手帮白彩姑揉肚子，罗红莲却把白彩姑的手塞到衣下，让白彩姑的手直接摸着她的肚皮。

　　还没揉几下，就听到白彩姑均匀的呼吸声：罗红莲睡着了。

　　白彩姑看了一下手机上的时间，正好是晚上九点。

　　这个罗红莲，还真是个很安静的人，九点钟就能睡着，真让白彩姑羡慕。

　　平时不到半夜十二点，白彩姑是什么也睡不着的。

　　这卧铺车很高档，隔音非常好，车里显很安静，就连汽车的马达声也是很小。白彩姑听到相邻的铺位上也传来了入睡的鼾声。

　　“睡吧，难得睡个早觉……”白彩姑调整了一下睡姿，闭上眼睛准备睡觉。

　　谁知眼睛刚刚闭上，白彩姑就觉得有一股冷叟叟的风向自己的身上袭来，白彩姑吃了一惊，连忙睁开双眼。

　　白彩姑看到离自己不远的地方，有一双和拳头一样大小的眼睛正在盯着自己，那眼睛，血红血红的。

　　白彩姑吓了一跳，嘴里还尖叫了一声，再仔细看时，发现那眼睛长在一个大小和一只小牛差不多一样大的动物身上，那动物全身半透明，浅灰色的身体在黑暗中闪着光。

　　白彩姑想逃开，但已经来不及了，那怪物已经跳到了他的身上，黏乎乎的身体全身滴着水，样子十分的恶心，最让白彩姑崩溃的是那怪物居然有六只脚。白彩姑的手脚分别它捉住，脖子也被它的两只最前脚勒住，想动一下都动不了。

　　白彩姑没法呼吸，没法叫喊，甚至连动一下都没法动。

　　那怪物动了一下大嘴：它的嘴好奇怪，居然长在身子的最前方，还没有张开时象一朵没有开花的蓓蕾，两只眼睛象吊挂着的铃铛，挂在嘴的上方，能直接把人吓死。

　　鼻子和耳朵在哪里？白彩姑没有看到。

　　“喵——”怪物发出一声尖叫，声音又大又尖，有点像山上的野猫在嘶吼。

　　那怪物叫的时候并没有张嘴，叫完却把嘴张开了。

　　天啊，那嘴居然象一朵巨大的杜鹃花一样，有五个花瓣。血红色的五个花瓣上，全是细密的白牙。怪物的喉咙，就在杜鹃花的根部，黑乎乎的一个大洞。

　　最让白彩姑感到恐惧的是怪物的嘴张开时足足有半张床那么大。

　　白彩姑心想，这下完了，这怪物那么大的一张嘴，一口咬下来我白彩姑恐怕连渣都没有了。

　　但让白彩姑奇怪的是那怪物并没有一口咬下来，它合上了嘴，继续用两只最前面的脚猛勒白彩姑的脖子。

　　看到那怪物并没有一口把自己咬死，白彩姑的心里立即飞速的转动，心里想着什么样才能从这怪物的魔爪里逃生。

　　可是白彩姑的双手和双脚都被怪物抓住了，脖子还被怪物勒住，想要逃生，谈何容易？

　　白彩姑忽然想起自己吃过蛇宝，还喝过脑舍利水，这个怪物看起来像个邪物，不知道他会不会怕这些能驱邪的东西？

　　被那怪物勒着脖子，白彩姑觉得自己就快要死了，他现在唯一能动的，就只有嘴巴了。

　　命在旦夕，彩姑顾了不上许多了，使出全身的力气，向那怪物的身上吐了一口唾沫。

　　唾沫吐到怪物的身上，怪物立即全身动了一下，勒住白彩姑脖子的双脚有些松动了。

　　看来有门。

　　白彩姑几乎是本能的咬了一下自己的舌头，还在伤口上吸了一下，一味咸咸的东西流到了白彩姑的嘴里，不用说，那当然是白彩姑的血了。

　　怪物又张开了嘴，白彩姑看到机会来了，立即用尽全身的力气向，向怪物的嘴里猛的吐了一口带血的唾沫。

　　“喵——”怪物尖叫一声，忽然放开白彩姑，一闪，不见了。

　　白彩姑一翻身，才知道是个梦。

　　但嘴里咸咸的，白彩姑的舌头破了，手脚和脖子都好痛，全身的衣服全都被汗水打湿了。

　　“这不是梦。”白彩姑心里非常肯定说。

　　白彩姑闭上眼睛，感到不远处有一双恐怖的大眼睛，像拳头那么大，血红血红的，在自己的脸前闪了一下就不见了。

　　舌尖上的伤口还在流血，白彩姑从口袋里掏出一张纸巾，擦了一下，扔到了下面的垃圾桶里。

　　活动了一下双手和双脚，还有脖子，白彩姑这才觉得好受了一些。

　　白彩姑想起来换下身上被汗水打湿的衣服，但罗红莲的一只手臂和一只腿紧紧的缠在他的身上，白彩姑担心自己动作过大会把罗红莲吵醒，只好放弃了换衣服的念头。

　　只是那被汗水浸湿的衣服贴到身上，让白彩姑觉得很不舒服。

　　直到午夜过后白彩姑才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天白彩姑被罗红莲从梦中摇醒，他一醒来罗红莲就让他看窗外。

　　白彩姑看到了很多的楼房和商业广告牌，知道车子已经进入拦海市市区。

　　看了一下时间，已经是第二天的九点多。

　　真是一场好睡啊。

　　拦海市是一个海岸线上的城市，白彩姑人在车里就能闻到了一股大海的气味，咸咸的，直扑人的鼻息。

　　第一次来到拦海市，罗红莲十分的兴奋，她一边搂着白彩姑，一起打量着这个陌生又让人向往的城市。

　　白彩姑的心里却怎么也高兴不起来，昨夜的那个梦太奇怪，他的心里无法平下来，他不知道拦海这个美丽的城市会给他一个什么样的旅途。

　　但愿能有一个平静的愉快之旅，但昨晚的梦隐隐约约的告诉白彩姑，这可能会成为一种奢望，但看到罗红莲高兴的样子，白彩姑又不忍心扫了她的兴，只能放开心情，和她一起快乐的笑着。

　　逢山开路，遇水搭桥，见招拆招吧。白彩姑心里这样想。

　　这是自己和罗红莲的婚前爱情之旅，困难再大白彩姑也要走完，他要给自己和罗红莲的爱情写上甜蜜的一笔。

　　“什么味？怪怪的。”罗红莲也闻到了一股不同的气味。

　　“这是海的气味。”白彩姑笑说，他看到车里的人全都坐起来了，个个都注目车外的景物，就悄悄的在罗红莲的小脸上轻轻的亲了一口。

　　罗红莲把白彩姑的腰搂得更紧了一些，脸上泛起一抹甜蜜的笑意，彼此间的归属感，两人心里都明白，也许这就是所谓的心有灵犀一点通吧。这种感觉，只有彼此间紧紧依恋的人才会体验得到。

　　班车进了一个气派的汽车站，众人争先恐后的下车，罗红莲也要想抢着下车，白彩姑拉了一下她，直到别人全都下车完了两人才最后走下车。

　　车站里车站外，全都是人，熙熙攘攘的好不热闹。

　　从班车站里出来，两边的街道上全是卖吃的，各种各样的海味，诱得罗红莲垂涎欲滴，每看到一家就拉白彩姑一次，想要进去吃，却被白彩姑一一拉住了。

　　“这些海味我们平时不常吃，得找一个卫生可靠的地方再吃，免得吃坏肚子。”白彩姑说。

　　“老公说得有道理，你以前是不是经常出来旅游？”罗红莲笑问。

　　“没有，这是第一次。”

　　“我也是第一次，但你比我懂得很多。”罗红莲笑说：“我老公就是聪明。”

　　“不是因为聪明，是因为我是男人。”白彩姑说：“男人得保护好自己的女人。”

　　“等下吃饱肚子，我们先去订一个好点的旅馆，我想先洗个澡，然后让你好好的保护一回，再到处去玩。”罗红莲在白彩姑的耳边轻轻的说了一句，眼里和脸上一片桃色。

　　“好啊。”白彩姑笑着回答说。


第87章 海里的红光

　　两人进入一家还算不错的海鲜楼吃早餐，顺便吃了一些海鲜。

　　罗红莲高兴得直咂嘴巴，那些些海鲜，味道实在很好。

　　吃完后两人坐车去海边。

　　第一次看到一望无际的大海，两人都兴奋得叫起来。

　　但罗红莲怕水，她只是站在湿湿的沙滩上看着，连脱鞋下水都不敢。

　　白彩姑只得找了一个人少一些的地方，和罗红莲坐下看着大海和在海边玩的人们。

　　海边的一家宾馆引起了罗红莲的注意。

　　“好漂亮的楼房。”罗红莲感叹的说。

　　那是一栋二十多屋高的楼房，房子外墙，全部贴着海兰色的墙砖，看上去十分的气派，白彩姑注意到那楼上挂着一个宾馆的牌子。

　　“要不我们到那栋楼住下？”白彩姑笑说。

　　罗红莲也看到了楼上挂着的宾馆牌子，她犹豫了一下说：“这么好的宾馆，又在海边，价钱一定很贵吧？”

　　“可能会贵一些，但我们可以要一间窗向着大海的房间，舒舒服服的看海景。”白彩姑说。

　　“好是很好，不过我还是担心太贵了。”

　　白彩姑没有再说什么，拉着罗红莲的手，向那宾馆走去。

　　宾馆前面，有很多做小买卖的人，从海贝壳到服装玉石，应有尽有。

　　服务台里有好几个漂亮的姑娘，一个姑娘告诉白彩姑，窗口向海的标准双人间三百八十块一天。

　　“太贵了，我们还是到别的地方去住吧。”罗红莲拉着白彩姑的袖子想走。

　　“就住这里吧，这里近海，多好，三百八就三百八了。”白彩姑拉住罗红莲手说。

　　看白彩姑这样说，罗红莲也不再坚持了，想伸手去自己的包里掏钱，白彩姑却掏出了他身上的银行卡。

　　服务台里的姑娘把白彩姑的银行放到一台机器上抹了一下，传出了一个动听的声音。

　　白彩姑输入一个密码，罗红莲看到了一串长长的数字。

　　罗红莲大吃了一惊，连忙问白彩姑那来那么多的钱？

　　“靠本事挣的，这钱很干净，你尽管放心的用。”白彩姑笑说。

　　罗红莲笑了，她没有再问更多，却夸了白彩姑一句：“我老公就是有本事。”弄得柜台里的那几个年轻姑娘都把一双双眼睛投向了白彩姑。

　　“两位要租望远镜吗？”办好了入住手续，旁边的一个姑娘问。

　　“望远镜？”罗红莲一听立即就高兴了：“好啊，租一个看海景好玩。”

　　两人租了一个望远镜，二十块钱一天，只是那望镜镜不怎么好，只能凑合着用而已。

　　两人正准备上楼，一个姑娘走了过来，一边给白彩姑和罗红莲发广告单一边招揽生意：“贴心渔船海上七日游，全部情侣套间，两位有没有兴趣？很好玩的。”

　　“海上七日游。”罗红莲一听立即就来了兴趣。

　　姑娘把两人拉到一边的柜台，柜台的上面挂着一张全国有名的旅行社牌子。

　　“明天早上出发，一船十八对情侣，已经有十六对交费了，还差两对，七天两人只收三千八百块，含食宿，很便宜的白菜价。”女子很流利很专业的继续打着广告。

　　“算我们一对。”罗红莲立即说道。

　　白彩姑怎么也没有说，笑着刷卡交钱。

　　两人刚交完钱，后面的一对情侣也跟着交了钱，十八对，算是凑够数了，接下来报名的得到后天才发船。

　　“你们这海上七日游，真火爆啊。”白彩姑着对拉人打广告的姑娘说。

　　“还可以，十条船轮转，天天满客，出手慢点的得等上两三天，两位运气好，明天就可以出发。”姑娘颇为自豪的说。

　　白彩姑和罗红莲订的房间在十楼，房间还算不错，又宽敞又明亮，中央空调一直开着，房间里很舒服。

　　关好门，把背上的行李放下，罗红莲拉着白彩姑的手：“先洗个澡，然后慢慢的看海景。”

　　白彩姑点了点头：“好，你先去洗吧。”

　　“不，一起。”

　　“好啊。”白彩姑双眼放光。

　　“在这里脱完衣服你把我抱到卫生间去。”罗红莲还要来一句让白彩姑喷鼻血的话。

　　“好啊。本人愿意效劳。”白彩姑大声说。

　　两人没完没了的缠绵到中午，才坐到窗前看海景，没看两分钟，就有服务员来问要不要订中午餐。

　　罗红莲订了两份海鲜炒饭，外加几样小吃，这两天连续大吃，罗红莲担心自己会再度变胖，想着过去的那个大，屁，股罗红莲就有些怕，所以中午就不敢多吃了。

　　吃完午饭之后，两人又坐到宽大的落地窗前，用望远镜看海景和海上的那些船儿来往穿梭，还有成群结对的人在海水里嬉戏。

　　“好美。”罗红莲脸上甜甜的笑：“这样美景到死也忘记不了。”

　　白彩姑没有做声，把罗红莲揽到了怀里。

　　第二天是个阳光灿烂的日子，两人刚吃完早餐旅行社的人就上来通知：渔船九点半出发，请大家九点十五分到楼下集中。

　　罗红莲已经很期待了，九点刚过就拉着白彩姑下楼退房等待。

　　九点半，三十六个年轻男女在一个女导游的带领下，来到了海边，登上了一艘大渔船。

　　这是一艘用旧渔船改装而成的游乐船，船上有二十几个小房间，有十八间是供给出海游玩的情侣专用，剩下的是服务员和船长的房间，还有厨房，卫生间，贮藏间等等。

　　渔船刚重新翻修不久，样子非常漂亮。

　　船长是个三十多岁快四十岁的汉子，他的妻子也在船上，专管客人的伙食，船上的服务员是三对年轻的小夫妻，让人感到很亲切。

　　这些人，全是当地的渔民。

　　导游只负责把十八对情侣送到船上就回去了。

　　船上的服务还真不错，服务员个个都很热情。

　　白彩姑和罗红莲的房间在二号房，和所有的房间一样，二号房也只有六个多平米，一张双人大床占去了绝大部分的空间，床的前面是门口，后面是一扇大窗，看海很方便。

　　船长室在船的最前头，船长室的后面有一个十来平米的活动间兼餐厅。

　　客房虽然超小，却很漂亮，如果把双层玻璃大窗关上，还能有很好的隔间效果，不过没有没人愿意关窗，船刚开不久，白彩姑就听到窗外传来亲吻的声响，当然是隔壁的情人们的杰作。

　　罗红莲笑了一下，靠在白彩姑的怀里，静静的看着窗外的大海。

　　床边的小喇叭里传来了一阵悦耳动听歌曲，接着传来了气象台的天气预报。

　　今天将会是一个大晴天，天气预报的播音员一再的提醒大家做好防晒工作。

　　船在马达的轰鸣声中前进，离海岸远了，海面上变得很平静，放眼从窗口望去，除了海水还是海水，海上咸咸的热风，不时的吹到两人的脸上。

　　这里是祖国的最南端，几乎没有冬天，一年到头几乎都不用穿毛衣。

　　“感觉真好。”罗红莲说着向白彩姑的身挤得更紧了一些，她的目光有些游移，心里充满了温馨。

　　白彩姑轻轻的吻着罗红莲的脸……

　　两个小时后，渔船到了一个小石岛前停下，船上的情侣们全都下船上了小石岛。

　　小石岛不到一平方公里宽，岛上全是石头。站在这些石头上，看着海浪拍岸，能给人一种很震撼的感觉。

　　大家都纷纷拿出照相机，相互帮助拍照。

　　罗红莲前天也刚买了一部数码相机，照出来的照片很不错。

　　在岛上玩了一个钟头，又重新回到了船上，吃过饭后，渔船又继续前行。

　　走了十多分钟，天忽然下起了大雨，还刮起了大风，原本晴朗的海面上忽然变得阴沉沉的，海浪一浪高过一浪的冲过来，船体开始剧烈的晃动，窗外的海水，不停的从窗口飞进来，把床都打湿了。

　　白彩姑把窗口关上锁好。

　　广播里传来了船长的声音：“大家请注意，前面忽然有风暴来袭，请大家关好窗子，尽量的蹲在床前，注意安全。”

　　刚才天气预报不是说今天天气晴好么？还让大家防晒呢。怎么就忽然下起雨来了呢？

　　白彩姑没有时间多想，他抱着罗红莲坐到了床前，双手紧紧的抓住了床铺的一只脚。

　　这个床是固定在船体上的，不会移动。

　　罗红莲坐在白彩姑的腿上，身子挤到白彩姑的怀里，双手紧紧的抱着白彩姑的腰，她的心里很害怕，每一个浪头打到窗口上，她都忍不住要发出一声叫喊。

　　也不知道这船会不会沉没，白彩姑的心，浮到了嗓子眼里，偏偏自己对这海又是一点也不熟悉……

　　因为风雨太大，这大白天的船里竟然变得漆黑一片。

　　也不知过了多久，船外的风雨慢慢的平静了下来，船也慢慢的变得平稳了，只是四周还是很黑。

　　白彩姑抱起罗红莲，凭着记忆放到床上：“红莲，风雨停了。你还好吗？有没有受伤？”

　　“我没事，就是有点怕。”罗红莲在黑暗中声音哽咽的说道。

　　“没事就好。”知道罗红莲完好无损，白彩姑这才松了一口气。

　　“叭”房子里的忽然亮了起来。

　　白彩姑掏出手机一看，已经是晚上九点半了。这场雨，足足下了七八个钟头。

　　喇叭里传来了船长的声音：“雨已经停了，大家可以打开门窗，透一下气，受伤的朋友，请到船长室来拿药，厨房准备做晚饭，大家耐心的等一下。很快就有饭吃了。”

　　船长的话刚停下，罗红莲就叫了起来：“彩姑，你快看，那是什么？”

　　白彩姑顺着罗红莲的手指望去，看到船外的不远处，有一个小小的发亮东西，那东西可能有十来丈远，白彩姑只是看到一片红光，到底是什么东西，不知道。

　　白彩姑把窗子打开，还是看不清楚。

　　但那红光很快的就变得越来越大了，不到五分钟，船的四周的水面上，全是这种通红的光。

　　窗儿离水面不到三米远，白彩姑瞪大了眼睛，只觉得那红红的亮光是从水下发出来的，到底是什么东西，看不清楚。

　　又看了一分钟，白彩姑看到水里动了一下，有个东西在游动，白彩姑看到了一双又大又红的眼睛，还有六只脚，他立即想到自己来拦海时在车上做的那个梦，梦里不正是这个东西吗？虽然看到的这一个没有梦中的那个那么大个，但个子长得是完全一模一样。

　　“好漂亮的红光啊。这海里怎么会有这样的红光呢？”罗红莲在白彩姑的身后感叹说道，先前的恐惧感，全都没有了。

　　白彩姑没有时间去和罗红莲解释，他飞快的关上窗口，拉住罗红莲的手，打开门，向船长室飞快的跑去。

　　船长室里，船长正准备和他的妻子去厨房做饭，但他们两人也看到了船外的红光，都被吸引过去了。

　　白彩姑冲过去，把船长室的窗子猛的关上，船长正奇怪时，白彩姑已经抓起了桌子上的话筒：“大家不要开门窗，海里的红光是一种会伤人的动物发出来的，大家注意自保，无论听到怎么样的声音都不要走出房间。”


第88章 渔船受袭

　　白彩姑的话刚说完，就听到后面传来了罗红莲和船长夫妻两人的喊叫声，白彩姑扔掉话筒，跑了过去，立即看到了一个恐怖的场面：海里，是一大片红红的东西在蠕动，那些怪物一个叠着一个，象叠罗汉一样的叠成一堵墙，正在慢慢的从海水里上升，从船里看去，看到的全是怪物的眼睛和嘴巴，十分的恐怖。

　　怪物很快就升起比船上的房子还要高，从窗口望去，船的四周全是怪物的眼睛和嘴巴，发着红光，象一堵血色的墙壁。不时的有怪物张开嘴，有一尺多宽，象一朵朵五瓣的杜鹃花，花瓣上，长满了细密的白牙，在花瓣的根部，是怪物的喉咙，一个个的血色小洞……

　　船长室的外面传来了人的惨叫声，长长的惨绝人寰。

　　“是何辉和他老婆。”船长听出了声音，想跑去开门救人，白彩姑把他拉住了。

　　“你不能开门，不然我们四个有可能全部死掉。”白彩姑大喊。

　　船长从门上的玻璃窗看去，发现船上全是一片血红的颜色，过道里，活动间里，堵满了怪物，它们不停的窜来窜去，象是在寻找口中的猎物。

　　船长不敢动了，这里不单单是自己，还有两个女的。一开门无疑就是一个天大的灾难。

　　“何辉……”船长哭了，一脸的眼泪。

　　何辉夫妻两人惨绝人寰的叫声断断续续的响了一分钟，没了，好象是被什么东西堵住了嘴巴。

　　窗外的红光忽然不见了，但那些恐怖的怪物还在。透过厚厚的玻璃窗，白彩姑看出那些怪物的身上全是浅灰的颜色，和自己梦中所见到的那个怪物一模一样，只是个子比较小而已。

　　让人不可思议的是这些不知名的动物刚才居然全身会发出红色的莹光，象莹火虫一样的发着莹光。而且是全身发着莹光。

　　这太骇人听闻了。

　　那些怪物在悄悄的向下退了，船上的过道里，那些怪物的身影也在慢慢的变少，它们从船板上跳到海里，发出一个个“咚咚”的水响声。

　　窗外的那些比船还要高的怪物也在向海里慢慢的隐去，没多久，就什么也不见了，白彩姑看到天上有月亮，弯弯的，发出皎白的月光，照到海面上。

　　海面上静悄悄的，白彩姑很快就看到不远处有起伏的山峦。

　　“这里什么会有山？我们是不是回到海岸边了？”白彩姑有些有些奇怪的问船长。

　　船长看了很久，摇了摇头：“拦海市上百公里的海岸线我都见过，没有这样的山，这里可能是一个海岛，我没来过，很陌生。”

　　这倒没有什么奇怪，大海里那么长，船长也不可能每一个地方都去过。

　　过了半个钟头没听到外面有什么声音，白彩姑想了想，对船长说道：“船长，你看着她们两个，我出去看看。”

　　她们两个指的是罗红莲和船长的老婆。

　　“还是我去吧。”船长说。

　　“不，你是船长，你不能去，这船上的人都不会开船，你要是出了一点什么事，这船上的人就没有救了，所以你不能有事。”白彩姑说道。

　　船长也感到了自己的责任重大，这船上的游客要是回不去，那他的罪过就大了，到时候恐怕就连他自己也不能原谅自己。所以听到白彩姑这么说，他也不敢出声了。

　　白彩姑开门要向船长室外而走去，罗红莲立即把他拉住了：“白彩姑，你不能出去，外而太危险。”

　　“你老公命很大，死不了的，你放心吧，你好好的呆在这里，我到外而看一看就回来。”

　　罗红莲犹豫了好久，最后还是把白彩姑放开了，她知道白彩姑的脾气，要拦是拦不住的。

　　船长把一只手电筒塞到白彩姑的手里，拍了拍白彩姑的肩膀：“兄弟，你是好样的。”

　　白彩姑小心的打开门，走出了船长室。

　　船长室的外面，是活动室，活动室是敞开式的，没有门和窗，刚才怪物来过这里，地板上湿漉漉的，全是海水。

　　船的中间是一条长长的过道，过道的两边，就是被隔成一个个小客房，十八对情侣，还有船上的工作人员，就住在这房间里。

　　白彩姑一路小心的查看，没有看到任何不妥的地方，只是船板上被那些怪物爬过，湿漉漉的，有点滑。

　　回了船长室，白彩姑对三人说：“没事了，那些吓人的东西全走了。”

　　船长跑出了船长室，来到了一个小房间。

　　小房间的门和窗都是打开的，里面没有人，这里原来住着何辉夫妻两人。

　　“何辉老弟……”船长坐到船板上哭了起来。

　　白彩姑把船长扶回了船长室，说到：“船长，今天大家都没有吃饭，我和你去做饭吧，吃完饭后我们向岸上的人求救。等天亮以后，我们一起找何辉夫妻的下落。”

　　船长点了点头。

　　“我先看一下船上的发动机有没有问题。”刚才雨来的时候，船长关掉了发动机，雨停之后，他试了一下，发动机还是好的，但这些恐怖的动物来了发动机会不会出问题，船长不知道，所以他要试一下。

　　还好，发动机没有问题。

　　两人来到和活动室相邻的厨房。

　　做饭很容易，冰箱有菜，都是一份一份配好了的，放到蒸笼就行，米也是用小袋子分好了，倒进那每一个个小盘里，加上水，放到蒸笼里，关上蒸笼的铁门就可以了。

　　船长去打开船上的发动机，然后通上蒸笼的电源，就等着拿饭菜了。

　　船上的电灯都是用蓄电池供电的，这蒸笼就不一样了，功率太大，只能用连着船上发动机的发电机供电。

　　“兄弟，我还没来得及问你的大名呢。”船长又回到厨房，站在白彩姑的身边。

　　“我叫白彩姑，我女朋友叫罗红莲。”

　　船长觉得这白彩姑的名字怎么和女人一样呢？但他没有心情去问，他告诉白彩姑，他叫吴天牛，他的老婆叫耿珍。

　　“你看我们接下来该怎么办呢？”船长吴天牛有些无助，他问了一下白彩姑。

　　“我看我们还是向岸上的人求救吧，在这里呆到天亮，看看能不能找到何辉夫妻两人。”白彩姑想了一下说道。

　　船长点了点头。

　　看着不会有什么事了，白彩姑回到船长室，拉着罗红莲的手，回到了自己的二号房。

　　床上席梦思湿了好多个地方，那席梦思是固定在床上的，白彩姑只好用毛巾把海水擦去。

　　罗红莲坐到了床上，刚才的一幕还在她的脑海里来回展现，让她觉得一阵阵的后怕。

　　“刚才那两个人喴得那么的悲惨，他们怎么样了？”罗红莲问。

　　“不知道，他们失踪了。”白彩姑说。


第89章 刀劈六脚怪

　　过了一会，广播里传来了船长吴天牛的声音，他不停的就船只遭遇暴风雨的事和向船上的游客道歉，并且一而告诫大家不要走出房间，外面有危险。

　　刚才的事大家都看到了，这危险还用说吗？

　　来游玩的情侣们估计被吓得不轻，一个个都躲在房间里不敢出声。

　　过了一个多钟头，船长吴天牛亲自给每一个房间送饭，他的身后还跟着两个服务员，全是男的。

　　饭菜还算不错，船长亲自从床底拉出一张小桌子，放到床上，把饭菜摆到小桌子的上面，叫白彩姑和罗红莲趁热吃了睡一觉。

　　白彩姑和罗红莲是一点胃口也没有，只是吃了几口就不吃了。

　　“你睡吧，应该不会有事了。”白彩姑对罗红莲说。

　　罗红莲基本上已经平静下来了，她点了点头，睡到了床上，头枕在白彩姑的大腿上，不一会就睡着了。

　　罗红莲这样睡着会不舒服的，白彩姑轻轻的把她的头放到床上。

　　罗红莲翻了个身子，又继续接着睡。

　　白彩姑没敢躺下，他只是坐着假寐。

　　三点多钟，白彩姑听到走房子外面的有脚步声，接着传来了一阵敲门声，很轻。

　　白彩姑轻轻的下床去开门。

　　门外站着的是船长吴天牛。

　　“小白，你出来一下。”吴天牛压低声音说。

　　白彩姑点了点头，他把门窗仔细的检查了一遍，关好，走出了房间，和吴天牛一起走向船长室。

　　船长室有一张躺椅，耿兰躺在身椅上睡着了。

　　“出了什么事？”白彩姑问吴天牛。

　　“我们和拦海市失去联络了。”吴天牛的脸上十分的着急。

　　“是不是船上的通信设备坏了？”白彩姑的心里着急了起来，如果联系不到海岸上的人，那就麻烦大了。

　　“不是，设备没有坏。但很奇怪，这里好象没法使用无线电。”吴天牛说。

　　这怎么可能？白彩姑不相信。

　　吴天牛用无线电呼叫，白彩姑看到那发射指示灯跟着吴天牛的声音在闪动，但就是没有任何的回应。

　　怎么会这样？

　　吴天牛又打开了收音机，居然一个台也收不到。

　　真是奇怪。

　　“看来我们只能靠自己救自己了。”吴天牛幽幽的说。

　　白彩姑没有出声，这个地方，真是太怪异了。

　　过了一阵，白彩姑看到看到吴天牛脸上的眉毛动了一下，立即到：“你是不是想到了什么？”

　　“我想到了一个可怕的地方。”

　　“什么可怕的地方？”白彩姑急问。

　　“在拦海市西北角六百多公里的海上，有一处岛屿群，长年四季被一种雾气覆盖，听说那个地方能见度很低，里面的水道纵横交错，船一到了里面就会迷路，永远出不来了。所以这群岛屿被渔家人称为死亡海角。”吴天牛说。

　　“你怀疑我们进了死亡海角？”白彩姑大惊。

　　吴天牛点了点头：“听说死亡海角里，无线电没法用，也收不到外面的电波，进了死亡海角的船，从来没有能出来的。”吴天牛说：“三十多年前倒是有一个来自E国的科学考察船进了死亡海岛又出来了，不过第二天晚上所有去过死亡海岛的人，又全部怪异的死去了，听说那个恐怖的晚上共有十多个人相继死去，地点就在我们村子不远的一个村子里，后来那个村子就一直闹鬼，村里的人都全搬走了，那个村子，直到现在还是一片荒芜。”

　　白彩姑听着，越来越觉得不妙了，现在船上的电子设备不能用，加上刚才又遇到那恐怖的六脚怪，一切的一切，都不是什么好的兆头。

　　两人都不再出声，面对面的站着，默默的想着这眼前的事。

　　五点半过后，天开始慢慢的亮了，看近处时倒没发现和夜里有什么不同，但看稍微远一些的地方就不同了：二百米外的地方，根本就是任何东西也看不到，全是一片白茫茫的雾气。

　　吴天牛和白彩姑的脸上都呈现出了一片灰白：这渔船，真的是进了死亡海角。不然那来这么多的晨雾？

　　忽然，白彩姑发现前面的不远处的海面上有两个什么东西在漂浮着，很快，吴天牛也看到了，两人看了着不多两分钟，差不多是异口同声的说到：“是人。”

　　“是何辉夫妻两个。”十秒钟后，吴天牛加上了一句，他还一边说着一边跑出船长室，想要脱下身上的衣服，准备下海捞何辉的尸体。

　　白彩姑急了，他一把拉住吴天牛：“船长，你要冷静，下水很危险。”

　　听到白彩姑这么说，吴天牛有些怯了，看着何辉的尸体，眼泪又流了下来。

　　两人又看了一分多钟，海面依然上没有什么变化，静悄悄的。

　　“船上的菜刀呢？”白彩姑问吴天牛。

　　“小白，你不能动，要去也是我去。”吴天牛有些着急了，轻声的叫了起来：船上的人都还睡觉呢，吴天牛不想把他们吵醒，更不想让他们看到这个恐怖的一幕。

　　“不行，对付这些东西，你太外行，你不能去。”白彩姑说。

　　想想昨晚，要是没有白彩姑第一时间冲出来叫大家关好门窗，这船上会什么样？吴天牛不敢想。

　　吴天牛不敢再争了，他跑到船长室，拿出了一把军用匕首，递给白彩姑。

　　“不行，这东西太轻了，杀伤力不够。还是拿菜刀管用一些。”

　　吴天牛跑到了厨房，拿来了一把明晃晃的菜刀，递给白彩姑。

　　“等下不管你看到什么，该逃就逃，该跑就跑，不要管我，要保护好船上人的安全，记下了么？”船上比较年长的就是船长吴天牛，恐怕也只有他能挡得住一面了，白彩姑不得不郑重交待，自己这一下水，能不能回到船上来，那还是一个未知数。

　　看到吴天牛点了一下头，白彩姑这才爬过船上的护拦，悄悄的下水。

　　海里的水很凉，白彩姑一下水就禁不住打了一个寒颤，他把菜刀插到后背的腰带上，向着何辉夫妻两人的尸体游去。

　　何辉的尸体，距离渔船大概有一百来米，白彩姑不敢大意，慢慢向前游。

　　离何辉的尸体还有三十来米的时候，白彩姑发现了情况：在何辉的尸体旁边，有很多象桃子一样大的红眼睛在移动。

　　“果然不出我的所料。这根本就是一个骗局，想把人骗下水，然后袭击。”白彩姑想到这里，右手把腰带上的菜刀扯了下来，拿在手上。

　　距离何辉的身体只有十米了，那些躲在何辉尸体下的六脚怪物向着白彩姑游了过来。

　　看到白彩姑没有后退，这些怪物的大眼睛里有了一缕怯意。

　　一只六脚怪物跳出了水面，向着白彩姑的脸上扑来，白彩姑挥起手里的菜刀，一刀猛的劈了下去。

　　那六脚怪物只有拳头一样大小，被白彩姑一刀劈成了两半。浮死在水面上。

　　很快又有两个六脚怪物向着白彩姑的脸向跳来，白彩姑挥动手里的菜刀“嗖嗖”又是两刀。

　　两只六脚怪物又被白彩姑劈成了两半。尸体漂在海面上，还在不停的乱动。

　　剩下的那些六脚怪物好象怕了，悄悄的潜下水底不见了。

　　白彩姑在水里停了一分钟，确认那些六脚怪物全都跑了，才把手里的菜刀插到腰上，向何辉的尸体游去。


第90章 海灯幽灵

　　何辉夫妻两个的尸体伏在水中，白彩姑游过去拉何辉的尸体里时，觉得何辉的尸体很轻很轻，不知道是怎么回事。

　　白彩姑心里有些疑惑，就把何辉的尸体翻了过来，这不翻倒没有什么，一翻过何辉的尸体白彩姑不由的倒抽了一口冷气：何辉的尸体，只剩下一副干枯的壳子，他的脸上、身上，全是一个个小小的牙痕，密密麻麻的，连一个空着的地方也没有，他身上的肌肉和体液，全都没有了，全身就象用一块旧布包着骨头，干巴巴的，原来健壮的身体，现在十斤都不到了，两个眼睛，只剩下两个深洞，两片耳朵，象两张干枯的薄树叶……

　　再看何辉的老婆，也是同一个样。

　　白彩姑把何辉的尸体放到船上时，吴天牛吓得一屁股跌坐到船上。这六脚怪物是什么鬼东西呀。两个年轻力壮的年轻人，没到半天，就弄得比鱼干还要枯干……

　　白彩姑把何辉夫妻两人的尸体放进两人生前住过的小房间里，把窗关好，又把门锁死。

　　看到吴天牛还伤心的坐在船板上，白彩姑弯下腰拍了拍他的肩膀：“船长，快开船吧，在这里多呆一分钟，就多一分危险，这船上三十多条人命都在你手里呢。”

　　吴天牛猛然惊醒，他站了起来，跑到船长室，起动发动机，快速的把船开动了起来。

　　走了不到五分，前面不到两百米远的地方，出现了近十条岔道，再走下去，也是一样，这些岔道，每条都差不多一样，吴天牛也不知道该走那一条才好。他想，我就一直向西走吧，于是把船舵打直，向西走。

　　但还没走到两分钟，发现前面有一道弯弯的山梁挡住了去路，他只好向左弯，走了不到十分钟，吴天牛立即感到不对头了：自己正在向东走。

　　再次把船舵打直，吴天牛要向西走，但十分钟后又发现自己在向东走。

　　吴天牛气得跳起来，他只差没一头撞死。

　　向西不成，那就向东吧，反正死亡海角没有多宽，只要一直沿着一个方向全速前进，包含拐弯的路程在内，最多三四个钟头就能走出去。

　　结果还是一样。无论你想要向那个方向走，不到十分前就会看到有山梁挡住去路，你沿着山梁走，不到十分就会走到相反的方向去了。

　　太阳慢慢的升高了，白彩姑掏出手机看了一下时间，快到早上七点钟了，再看四周的雾气，不但没有散去，反而是越来越浓，刚才还能看到近两百米远，但现在都不能看到一百米了，人站着都觉得脸上湿湿的，没过多久脸上就能流下水珠来。

　　看到吴天牛脸上淌着汗，耿珍拿过一张干毛巾，帮他擦去，完了之后去叫服务员出来做早餐。

　　白彩姑也回到二号房间，把罗红莲叫了起来。

　　客房的边角上有一个非常小的洗漱台。两人刷牙洗脸之后，又到了船长室。

　　看到何辉的小房间锁得紧紧的，耿珍虽然没有问，但也猜到丈夫已经把何辉夫妇的尸体找回来了，要不然那有必要把一个空屋锁住？

　　八点钟，早饭做好了，耿珍和几个服务员送饭到各个情侣房间去，这些年轻人都猜到船儿迷路了，个个神情激动，不停的问什么时候能离开这里，耿珍不知如何作答，布满苍桑的脸上不停的流着眼泪。

　　看到耿珍哭了，这些小情侣们也不敢问了，毕竟没有谁愿意这困在这里呀，耿珍、吴天牛、更加不愿意被困在这里……

　　“船长，不要着急……”整整一个上午，白彩姑都站在吴天牛的身边，看着他开船，看着那些光秃秃的小岛，白彩姑根本没有办法分出东南西北来。

　　下午，白彩姑建议吴天牛慢点开船，仔细的寻找出口，吴天牛听了白彩姑的建议，真的把船的速度放慢了不少，每到一个岔口，都认真的看了一阵，才把船开进去。

　　到了下午五点的时候，白彩姑和吴天牛都觉得眼前的山景有点熟悉，细看之下，才认出昨天晚上船就是停在这山前过了一夜。

　　开了一天的船，又转回到起点，吴天牛气得跳了起来，嘴里大声的骂起了粗话来。

　　六点钟，白彩姑开始紧张起来了，今晚还继续呆在这个死亡海角里，能不能活到明天，还真不好说了。

　　“先把船停下来吧，我们再想别的办法，老是这样转，没有什么用的。”白彩姑对吴天牛说。

　　这都转了一天了，吴天牛心里早就没有底了，听到白彩姑这么说，吴天牛立即把船停了下来。

　　白彩姑站在那里，没有出声，他在暗暗的运动起肚子里的蛇宝，把附近的海蛇都集中到附近的山上。

　　七点半时，白彩姑招集得上万条海蛇，集中在附近的山坡上，想到那些六脚怪物凶猛的样子，白彩姑担心那些小蛇会丧失生命，不得不让它们走了，只留下比手臂还粗的近两千条大蛇。

　　八点，来了一条通人话的大蛇，那蛇有两丈多长，全身红红的，白彩姑闭着眼睛就能远远感觉到了。

　　“主人。”那大蛇一来到就叫了一声，是一个女声，声音有些苍老。

　　声音是从远远的地方传来的，只有白彩姑才感应到了听得到了，也只有白彩姑的声音才能远远的传过去，但这并不是人的说话声，而是到了一定年龄之后的蛇类才会说的蛇话。

　　“红蛇，你来了正好，你带我出这个海岛去，你认识出去的路吗？”白彩姑问。

　　“路是认识，但海灯幽灵不会让你们出去的，海灯幽灵会全部咬死你身边的人。”红蛇说。

　　“海灯幽灵？”好恐怖的名字，白彩姑听了心里十分的不安。

　　“就是那些六只脚的怪物，它们的名字叫海灯幽灵。”

　　“那些海灯幽灵为什么要咬死我们，我们并没有得罪它们啊。”白彩姑觉得奇怪。

　　“这个我也不知道，以前不是这样的，但这几十年来就忽然变了，海灯幽灵已经咬死两批人了，你们是第三批，也是人数最多的一批。”

　　“好了，不说了，你带蛇群给我们带路，冲出这个死亡海角去。”白彩姑对红蛇说。

　　“冲不出去的，这个岛上有五万多个海灯幽灵，别的地方还不算，我们斗不过它们。”红蛇哀声的说。

　　“被困在这里迟早会被这些海灯幽灵弄死，还不如搏一下，也许会有一条生路。”白彩姑说：“试着冲一下，如果你们有危险，就立即走，不必为我把命贴上。”

　　“主人，你现在是万蛇之王，这些海灯幽灵不敢招惹你的，否则它们会被蛇类报复的，那些海灯幽灵迟早会放你走的，但你身边的人，可能一个也走不了。主人，你要不要再想想，你惹恼了它们，它们虽然不敢要你的命，但有可能会把你弄成残废，那可不值了啊。”红蛇劝白彩姑说。


第91章 蛇群

　　白彩姑不想再说更多，他让要蛇群下水，慢慢的潜到渔船的下面。

　　红蛇听从了白彩姑的安排，第一个潜到水下，游到渔船的前面。

　　看到白彩姑一直站在那里闭着眼睛，吴天牛也不知道白彩姑在干什么，他紧张的看着白彩姑，一时也不知道该怎么办才好了。

　　罗红莲和耿珍坐在旁边，两个人都没有说话，相互牵着手，象一对相处多年的好朋友，大概是出于女人的本能吧，女人有时候总是很容易的成为相互依靠的朋友，罗红莲和耿珍就是这样的人，两人虽然认识不到三天，相互之间说话也不多，但这并不影响她们相互依靠。

　　白彩姑忽然挣开了眼睛，对吴天牛说：“船长，你和大家说一下，把门窗关好，把窗帘放下来。”

　　吴天牛脸上肌肉跳了一下，他象是意识到了什么，立即用广播通知大家把门窗关好，把窗帘放下。

　　白彩姑跑到了厨房，船上的厨房，把厨房的菜刀架抱到了船长室。

　　那菜刀架上有十来把菜刀，大大小小都有。

　　天早就全黑下来，白彩姑一面让吴天牛打开船上的航行灯，一面跑过去把门窗关好锁上。

　　虽然没有看到海灯幽灵的影子，但看到白彩姑的动作，船长室里的三个人，全都紧张了起来，白彩姑这个样子，明显的是在准备战斗啊！

　　吴天牛首先发现了一个不寻常的地方：渔船正前方的水下，好象有一个红红的东西，很大很长，那东西每动一下，海面上的水也在跟着动，吴天牛后背上的冷汗出来了：这东西要是冲上来，那自己是必死无疑了。

　　过了一小会，那东西开始慢慢的游动了，吴天牛看出来了，船前面的东西是条海蛇。他的头发竖了起来，汗水从头发里向下淌，更恐惧的事情还在后面，吴天牛发现海蛇并非只有一条，而是在船的四周全都是。前面的那一条最大，吴天牛依稀看到了它的头，它要是张开嘴，一口把自己吞下去估计没怎么问题。其它的那些蛇，稍微小一些，但也是比人的手臂还要粗，各种各样的颜色都有，它们一游动，身体就浮到了海面上，吴天牛看得一清二楚。

　　“跟着它们走。”白彩姑说了五个字，吴天牛这才从恐惧中惊醒，过了半分钟，吴天牛才弄懂了白彩姑的话，开动渔船，跟着那些蛇前行。

　　罗红莲也从玻璃窗里看到了那些蛇，她吓得跳了起来，跑到白彩姑的身边，挤到白彩姑的怀里，全身颤抖。

　　耿珍自然也好不了多少，她虽然从小在海里长大，但从没有看到过这么大的蛇，而且是一大群，也不知道到底有多少条。

　　耿珍很无助的站到了丈夫的身边，她是个很独立的女人，不会和罗红莲那样一有事就向男人的怀里挤。

　　“这蛇，应该不下千条吧？”吴天牛心里想：“白彩姑好象对这些蛇并不但心，还让自己跟着蛇走，到底是什么回事？”

　　“难道这些蛇是来帮助我，给我引路的？”想到这里时，吴天牛的心里更加的恐惧了，他很快又想到了另一个问题：“不对呀，引路一条蛇就够了，哪用要这么一大群？”

　　前面到出现了很多的岔道口，蛇群忽然向左来了一个大拐弯，吴天牛把舵的手慢了一些，渔船差点开到另一个岔道里去。

　　“这好象是在往回转圈呀。”吴天牛心里说了一声，不过他没有说出来，继续开着船，走在那一群蛇的中间，身上的衣服，已经被汗水打湿了一大半。

　　蛇群加快了速度，吴天牛立即把渔船也开得更快了一些，现在他没有那么怕了，他隐隐约约的感觉到，这些蛇，不是要来害自己的，而是要来帮自己的，至于什么会出现这样的怪事，他不知道，也无暇去多想，他专心的开着船，跟着蛇群走。

　　前面又出现了好多的岔道口，这次吴天牛小心了，眼睛看着蛇群，看它们走往哪里。

　　果然没出吴天牛所料，蛇群忽然来了一个大拐弯，向右边的一个岔道口游去。

　　吴天牛立即来了一个满舵，跟上了蛇群。

　　船进入了一个水道，但这个水道有点小，还弯弯曲曲的，吴天牛看了一下船上的仪表，惊奇的发现自己好像一直在向一个方向走。

　　这怎么可能？自己明明刚拐了两个大于九十度的大弯啊。

　　该不会是这个仪表出了问题了吧？

　　吴天牛没时间去想这些事，因为前面的水道上出现了吓死人的一幕：前面的水道中间，红光闪动，无数个海灯幽灵又玩起了叠罗汉，在河道中间叠起了一道两三米高的幽灵墙，挡住了去路。

　　罗红莲和耿珍同时发出了尖叫，看到这些海灯幽灵，两人就想起昨晚渔船被攻击的情景，恐惧立即再次把两人的心灵占据了。

　　“加快速度，冲过去。”白彩姑大声的说。

　　蛇群立即加快了速度，吴天牛吓得双腿都打起颤来：这些蛇，怎么这么听话？难不成它们能听得懂白彩姑的话？

　　船儿很快就和蛇群拉开了一段距离，吴天牛大惊，立即加快了速度，跟上蛇群。

　　十米、九米、八米……吴天牛看到蛇群正疯狂一般的向着海灯幽灵的肉墙冲去，他也加快了速跟上去。

　　“呼——”四人听到了一声巨响，那海灯幽灵堆起的肉墙倒下去了，把它冲倒的，是冲在前面的蛇群，但那些海灯幽灵并不服气，一倒下来就向那些蛇的身上咬，蛇群那会让它们称心？身子卷一翻滚，咬在身上的海灯幽灵全都被绞死了，那些蛇，比海灯幽灵大得太多太多，力气自然也就不用说了，海灯幽灵根本就不是它们的对手。

　　“不要和这些海灯幽灵纠缠，继续走。”白彩姑又大声的说道。

　　“海灯幽灵？”

　　吴天牛、耿珍、罗红莲三人第一次听到这个恐怖的名字，心里立即就打了一个冷颤。

　　海灯幽灵的肉墙，大概有两尺厚，渔船很快就从这些邪物的身上开了过去。

　　吴天牛听到白彩姑的话，立即把船开得更快了一些，那些蛇群，很快又跑到了渔船的前面了。

　　吴天牛的手心在不停的冒汗，流到了舵盘上，又滴到了地上。

　　“那些海灯幽灵追上来了，怎么办？”吴天牛看到船的后面跟着一大群全身发着红光的东西，着急的问白彩姑说。


第92章 冲过去

　　“别理它们，我们接着走。”白彩姑心里也很紧张，他的衣服也被汗水打湿了，贴在身上。

　　这水道有些狭长，还有些弯弯曲曲，船走在里面有些不太好走，但这些难不倒吴天牛，论开船，他绝对是一把好手。

　　船又走了两分钟，拐了个大弯，前面又出现了海灯幽灵。

　　海灯幽灵又在河道里叠起一道肉墙，从旁边看去，白彩姑发现那肉墙至少有一米多厚，近两米高，横拦在水道中间。

　　“主人，我们撞不过去了，这么多的海灯幽灵，我们要是撞过去，必定会被咬死无疑。”红蛇有些胆怯了，低声的说道。

　　“好吧，你们走吧。我不能害你们丢了性命。”白彩姑有些无奈的说。

　　那些蛇一听，潜下水底，不见了。

　　船前面忽然变得平静起来，那些蛇的影子全都不见了，吴天牛没有出声，他有点明白了，这些蛇，八成是白彩姑招来的，但看到前面有太多的海灯幽灵，这些蛇又不得不走了。

　　这白彩姑是怎么叫来这些蛇的？吴天牛无从知道。

　　看着前面海灯幽灵叠起那么厚的肉墙，吴天牛心里也直打鼓。

　　“加大马力，冲过去。不是鱼死，就是网破，我们决不能坐着等死。”白彩姑大声的吼了一声。

　　这船虽然是条木船，不过很牢固，白彩姑竖信这木船冲过那海灯幽灵叠起的肉墙不会有问题。

　　吴天牛听了白彩姑的话，没有出声，加大了马力，船儿立即快速的向前冲了起来。

　　这地方，河道刚好很直，渔船一加速，就跑得飞快。

　　“呼——”的一声，渔船撞到那海灯幽灵叠起的肉墙上，那海灯幽灵叠起的内墙立即就倒了下去，白彩姑只觉得脚下的船体猛的晃动了一下，好多的海灯幽灵就飞到了船上。

　　这一冲，渔船是把海灯幽灵的肉墙给冲倒了，但被些海灯幽灵这么一拦，船儿立即就停了下来，好多的海灯幽灵立即就爬上了船，在船上乱窜。

　　吴天牛没等白彩姑说话，加大马力，把船开出全是海灯幽灵的地方。

　　船长室的门在咚的作响，是门外的海灯幽灵在撞门，白彩姑抓直一把菜刀，冲到门边，用身体把门口顶住。

　　罗红莲吓得到了把身体缩到了墙角。

　　船儿又走了两分钟，拐过了一个大湾，眼前的情景让白彩姑和吴天牛惊呆了：前面的河道上，海灯幽灵叠起了一道起码有两米多厚、两米多高的肉墙，就在拐弯处，渔船想冲过去，根本是不可能的。

　　“船长，停船吧。”白彩姑无力的说了一句，看来自己想要走是不可能了，也许今晚这里就是自己的葬身之地了。

　　吴天牛没有说话，他停下船，关掉发动机，也从那菜架里扯出了一把大菜刀，做好了最后的一搏。

　　后面很多海灯幽灵追了上来，它们爬上船，向着船长室冲击。

　　窗上很快就爬满了海灯幽灵，它们的身上发着红光，不停的张开大嘴，撕咬着玻璃窗，发出一阵阵的怪响，罗红莲和耿珍吓得哭出声来。

　　有一玻璃窗开始松动了，吴天牛跑过，用双手顶住那扇玻璃窗。

　　外面传来了两个人凄惨的叫声，耿珍听出来了，那是船上的服务员李军夫妻两人的叫声。

　　但那叫声很快就没有了，象是被什么东西把嘴给堵住了。

　　一扇玻璃窗的锁勾被扯坏了，海灯幽灵撕开了窗子，从窗口一拥而进，白彩姑大惊，立即跑了过去，用力把窗口推上。

　　这窗口才推上，身后又传来了罗红莲的大叫声，白彩姑一回头，发现船长室的门被挤开了，大群大群的海灯幽灵拥进了船长室，跳到了罗红莲的身上。

　　白彩姑大惊，想要冲过去救罗红莲，但好多的海灯幽灵已经向他的身上跳来了，他不得不挥起了手中的菜刀，砍杀眼前的海灯幽灵。

　　吴天牛倒是冲到了罗红莲的跟前，但罗红莲的身上已经爬满了海灯幽灵，他想砍那些海灯幽灵又怕误伤了罗红莲，就在吴天牛犹豫的霎那间，立即就有上百只的海灯幽灵向他击来了。

　　吴天牛不得不缩到墙角，用刀砍杀面前的海灯幽灵。

　　耿珍躲到了一张桌子底下，那些海灯幽灵好象对她没有怎么兴趣，一个也不去理她。

　　白彩姑也退到了一面墙的前面挥动着手里的菜刀，不停的砍砍砍，杀杀杀。

　　正杀得眼红时，海灯幽灵却忽然退去了，退得飞快。

　　白彩姑一抬头，发现船长室里已经没有了罗红莲，他立即跑出了船长室，可是船外哪里有罗红莲的影子？只有好多的海灯幽灵正在逃走。

　　白彩姑只觉得胸中血液翻涌，他大喊着挥动手里的菜刀，冲过去，对那些正在退走的海灯幽灵大砍特砍。吴天牛也从船长室跑出来了，和白彩姑一起，对着那些正在退走的海灯幽灵猛烈砍杀。

　　甲板上留下了一大片海灯幽灵的尸体。

　　船上的海灯幽灵是越来越少了，但水里却是一片通红，全是海灯幽灵，白彩姑猛的跳到海里，挥起手中的菜刀猛砍。

　　忽然象是被谁关了开关一样，海里的那红光一霎那间不见了，那些海灯幽灵关掉了身上的红光，沉到水里去了。海面上变得一片寂静。

　　“罗红莲，你在哪里？”白彩姑大叫了一声，没有回应，他又叫了一声，还是没有回应。

　　吴天牛扔了手里的菜刀，跳到海里，把白彩姑拉到了船上。

　　“红莲妹子和李军夫妻两人，都不见了……”耿珍过来报告。

　　“知道了。你去拿扫把来，把那些脏东西全都扫到海里去吧。”吴天牛轻声的对妻子说了一句，他身上的衣服破了好几处，那都是被海灯幽灵咬的，身上被海灯幽灵咬过的地方，隐隐的作通。

　　耿珍没有再说话，找了一把扫帚，把被被白彩姑和吴天牛砍死的那一些海灯幽灵的尸体全都扫到了海里。

　　被白彩姑和吴天牛两人杀死的海灯幽灵，至少有一二百条之多。

　　想着罗红莲现在可能正在水下被海灯幽灵狠毒的杀害，白彩姑心里什么也平静不下来，他再次跳到海里，潜到了水下。

　　没想到这里的河道虽然很小，但水却是非常的深，白彩姑尽了最大的努力，也没有能够潜到水底，加上这是夜晚，到处都是黑黑的，根本什么也看不到。

　　白彩姑很无耐的回到了船上。

　　“白兄弟，去把身上的衣服换下来吧。夜里的海水很凉，会感冒的。”船长吴天牛说。

　　白彩姑没有出声，回自己的二号房去了。


第93章 父子相见

　　换上一套干净的衣服，白彩姑无力的坐到了床上。

　　房子里的灯光有些暗淡，罗红莲的背包，还放在床头，白彩姑伸手摸了一下这个昨天罗红莲还背着的背包，不禁的泪如雨下。

　　原本想和罗红莲出来旅游一趟，回去后就结婚，没想到这出来还没有几天，两人就阴阳相隔了。白彩姑的心里十分的沮丧，早知道这样出来有这样的结果，白彩姑说怎么也是不会出来旅游的，在家好好的呆着，想结婚就结婚，多好，自己干嘛要出来旅游呢？

　　白彩姑心里有说不完的后悔，但现在后悔也没有用了，这世界上又没有后悔药可以吃。

　　罗红莲买的数码相机就放在床头，白彩姑拿了起来，随手打开，前天自己和罗红莲在那小石岛上拍的照片就在眼前，白彩姑的心里，更是揪心的痛。

　　“海灯幽灵，我要灭掉你的种族。”白彩姑扔了数码相机，嘴里狠狠的说道。

　　一夜无话，白彩姑合衣睡在床上，天没有亮就爬了起来。

　　船长室里，吴天牛也是一夜无眠，他把白天走过的路很仔细的回想了一遍，没有得出任何的结论。

　　听到脚步声，吴天牛知道是白彩姑起来了，现在这艘船上，只有吴天牛和白彩姑两人敢出来走动了，房间里的那些小情侣们，出来上个厕所都担惊受怕，更不要说出来走动了。

　　吴天牛打开紧闭着的船长室门口，无声的拉过一张椅子，让白彩姑坐下。

　　白彩姑注意到这船长室的门口和窗子已经被修好了，这无疑是吴天牛干的。

　　四点过后，天开始朦胧的亮了起来，白彩姑很快就发现渔船的不远，有两个漂浮物。

　　白彩姑把一把菜刀插到了腰带上，跳入了水中。

　　是李军夫妻的尸体，和何辉夫妇一样，李军夫妇也被吸干了全部的体液和肌肉，全身只剩下一张枯皮包着枯骨，样子十分的恐怖。

　　打开何辉夫妻的房间门，白彩姑把李军夫妇的枯骨也放了进去，把门锁好。

　　找遍了船附近的所有地方，却没能找到罗红莲的尸体。

　　白彩姑心里为之气结，难道这海灯幽灵就这么的绝情，罗红莲死了还不让自己看到尸骨？

　　白彩姑又运动肚子里的蛇宝，很快就感觉到那条又大又长的红海蛇就在离自己不是很远的地方。

　　“红蛇，你帮我在附近找一找，看看有没有罗红莲的尸体。”白彩姑说。

　　白彩姑感觉到海灯幽灵白天是不会出来的，不必为红海蛇的安全担心。

　　“主人，不用找了，昨晚我看到一大群的海灯幽灵把罗红莲拖走了，它们八成是要在自己的巢穴里害死罗红莲。罗红莲的尸体，恐怕是永远找不到了。”红蛇说。

　　白彩姑一听，连全身的毛发都着火了，他狠狠的对红蛇说：“你立即给我找一些个儿大一点蛇儿来，我要血洗海灯幽灵的老巢，灭了它们的种族。”

　　“主人，不行啊，这可是逆天大罪，万万不可动此恶念啊。”

　　“别说了，有什么罪，我来顶着，你不必担心，按我的话去做吧。”白彩姑咬牙切齿的说。

　　红蛇不敢再出声，它心里有点害怕了，担心自己话多了白彩姑一把火上来直接先把自己的小命给收掉了。

　　“红蛇，你知道海灯幽灵的老巢在哪里吗？”白彩姑问。

　　红蛇的心里浮起了一股寒意，它里明白白彩姑真的要灭掉海灯幽灵了，也就不敢隐瞒了：“具体的位置，除了海灯幽灵自己，没有谁知道，我也只是知道一个大概位置。”

　　“那你把大概位置告诉我。”

　　“你现在的位置离海灯幽灵的老巢也经很近了，你把船向前开，连打七个右满舵，就会看到两艘旧渔船，那个地方就是海灯幽灵的老巢了，具体它们的巢穴在什么位置，我也是不知道，你只能自己找。”红蛇说。

　　“好我知道了，你去吧，找一些大点的蛇来，今晚天黑后我要血洗海灯幽灵的老巢。”

　　红蛇领命去了。

　　昨晚又被海灯幽灵袭击，今天船上情侣们虽然都在房间里没有事可干，但还是没有一个敢走出房门。但昨晚李军夫妻那惨绝人寰的叫声，再次把所有人都吓坏了，今天早上耿珍送来早餐的时候，谁也没有口味吃了，看到耿珍的身后只有一男一女，大家都明白是怎么一回事了，只是谁也不知道怎么开口。

　　早餐，无味得难以下咽。

　　两天了，天天晚上死人，谁知道哪一天轮到自己？大家的心都悬着，谁还能吃得下饭？

　　早餐过后，吴天牛听从白彩姑的话，把船向前开，每逢岔口，就右满舵。

　　两个小时之后，七个右满舵走完，前面出现了一个不小的海面，像一个大湖，湖四周的山岗，被大雾罩着，看不清楚。湖面的雾气淡一些，能模糊的看到对面的山脚下有两艘渔船，有一艘已经被旧得快沉下去了，另一艘倒还可以，虽然破旧，却还有一艘渔船的样子。

　　吴天牛的渔船驶近那两艘旧渔船时，看到对面不远的山上，有人用石块堆出了四个字：死亡海角。

　　在四个字的后面，还有一个大大感叹号。

　　吴天牛看到那艘还算好的渔船时，脸上忽然流下了泪水，白彩姑正感到奇怪时，吴天牛忽然长长的按响了船上的大喇叭。

　　不单白彩姑，就连耿珍都对丈夫的奇怪起动感到莫名其妙。

　　忽然，那一艘还比较好的鱼船上跑出来一个男子，站在船头上向这边招手。他身上的衣服已经破旧得不成样子了，剃着一个大光头，强健的身板依稀可见。

　　船还没有停稳，吴天牛就冲出船长室，跳上那一艘旧渔船。

　　吴天牛在那光头男人的面前打量了半分钟，声音哽咽的喊到：“爸爸，真是你么？我是天牛呀。”

　　“天牛，我的儿子，你怎么来这个地方来了？”光头男人泪如雨下。

　　父子两人抱到了一起。

　　“十二年了，我都以为你不在人世了。”吴天牛问：“和你一起出海的人呢？”

　　老人没有出声，拉吴天牛走到船舱里，打开一扇门，吴天牛看到七副白骨摆在地板上。

　　吴天牛没有再出声，脸上全是泪。

　　吴天牛跑过来，拿了自己的一套衣服，让老人换上，然后把耿珍拉了过来。

　　“耿珍，这是爸爸。爸，这是你儿媳妇耿珍。”吴天牛给两人作介绍。

　　耿珍含着泪水叫了一声爸爸。

　　“老天，你不长眼啊。我吴永民一生自问没做过昧良心的事，你把困到这里也就算了，为什么还要把我儿子也困到这里来？”吴永民对天哭喊。

　　“吴叔叔，你也不要绝望，我们会走出去了。”白彩姑看着眼前的这一幕，已经知道是什么回事了，看到吴永民长天长叹，就走了上去说了一句。

　　“爸爸，这是白彩姑白兄弟，他是个能人，儿子能活着来见你，全都靠着他了。”吴天牛说。

　　“吴船长夸奖我了。”白彩姑走了过去，问吴永民是怎么走到这里面来的。

　　“我也不知道自己是怎么到这里来的，那天我和船上的兄弟正在海里打鱼，忽然来了一阵大风雨，风雨停过后，我就发现自己到了这一个陌生的地方，那天我在这附近转了一整天，也没有找到出去的路。晚上，和我一起来的兄弟们全都被那个六只脚的发光怪物全部害死了，第二天我转到了这里，看到了这一个艘这困在这里十多年的渔船，我明白了，我进入了死亡海角，永远出不去了。”

　　吴永明和吴天牛、白彩姑说了他的遭遇，居然和白彩姑他们惊人的相似。

　　“你们来了，估计我也活不过今晚啰！”吴永民叹了口气说。

　　吴天牛大惊，忙问为什么。

　　“我也不知道为什么，我来的到这里的那天，旁边这条船上还有一个老头，他已经被困在这里好多年了，我看到他时，他已经疯了，就在我到来的那天夜里，他就被那六脚的怪物咬死了，我想那怪物是有意留下一个活人，等到下批人来的时候才咬死的，也不知道它们为什么会这样做。”吴永民指着旁边的那一条破烂到快要沉下去的渔船说道。

　　白彩姑没有说话，他走到山上，又运动起肚子里的蛇宝，他要招集附近的所有蛇类到这里来，与这些海灯幽灵决一死战。

　　到了中午，白彩姑再次招集了一万多接近两万条蛇类，集中在死亡海角的外围。

　　下午之后，来的蛇渐渐的少了，因为这附近的蛇类基本上已经全部集中到一起了。

　　傍晚，蛇类只增加到两万条多一些，白彩姑有些失望，他的目标，是要集中到六万条蛇类，一出击，就给海灯幽灵一个至命的痛击。

　　傍晚时分，红蛇回来了，它带来了五条和它一模一样的大海蛇，只是个子比它小一些。

　　看来只得等到明天再继续招集更多的蛇类再迎战海灯幽灵了。

　　“又让你们多活一天。”白彩姑心里恨恨的到。

　　蛇群还太小，晚上不能出动，不然不但伤不到海灯幽灵，还有可能被海灯幽灵所伤。白彩姑不得不另想一个办法，免得今晚又可能有人丧命在那些海灯幽灵的口中。

　　快到吃过晚饭时，白彩姑想到了一条妙计。

　　白彩姑和吴天牛、耿珍、吴永民、还有两个服务员，上了那艘破渔船，把能拿得动的木制品都拿了下来，打坏，洒落在离三条渔船不远的山上，离海水不到两米远的地方。

　　大家都有点莫名其妙，不知道白彩姑这是要干什么。但还是全都照做了。

　　吃过晚饭之后，白彩姑郑重其事的对吴天牛夫妇还有两个服务员外加吴永民交待：只能做事，不能多问。

　　几个人不知道白彩姑要做什么，全都一一点头了。

　　接下来要做的事情很简单：白彩姑让大家用水桶从船上舀了好几桶柴油，全都泼到那些早就扔在山上的木头上。

　　所有人心里立即就明白了，白彩姑想用火烧那些海灯幽灵。

　　想到了死去的亲人，大家谁也不出声，默默的照着白彩姑的安排，把那些木头淋得湿湿的，全是柴油，淋好了，又装了好几桶，提到了山上。

　　这些海灯幽灵，都是邪物，说不定大家说的话它们会知道，所以白彩姑才交待大家不要说话，免得泄了底。

　　做好了这一些，吴天牛回到船上，用广播把船里的十七对情侣全都叫到了山上去。

　　听说山上会更安全，这些已经两天没有出过门的情侣们立即出了小房间，跑到了山上，在那些淋过柴油的木头不远处找石头坐下。

　　吴天牛还起动船上的发动机，打开了船头的航行灯，照到山上，免得大家夜里黑。

　　“海灯幽灵，今晚你们最好是别出来，你们要是敢出来，我白彩姑也让你们尝一尝死亡的滋味。”白彩姑站在山上，心里这样想。

　　不为自己死去的女人报仇，白彩姑决不会着善罢干休。


第94章 火烧幽灵

　　天渐渐的黑了下来，雾好像变得更淡了，不过脸上还是有一种很潮湿的感觉，好在这里天气并不冷，所以倒也没有什么难受的。

　　今夜有可能是死亡之夜，所有每个人的脸上都不平静，也没有人愿意说话。

　　夜九点，象个小湖一样大的海面上忽然出现了一个小小的红光，紧接着，五秒钟不到，小红光的四周亮起了上万个红光。

　　来了，数以万计的海灯幽灵来了！

　　红光很快就开始移动，向着三艘船靠近。

　　来到吴天牛的那一条渔船边，海灯幽灵成群的跳上船，但它们失望了，那条船上一个人也没有！

　　它们又跳上吴永民的船，还是一个人也没有找到。

　　看到那些海灯幽灵一直在水里徘徊，白彩姑从地上抓起一根木棒，冲了过去，对那些游在岸边的海灯幽灵猛打！

　　海灯幽灵只有人的拳头一样大小，白彩姑每一棒下去，就能打死一到两个。

　　吴天牛和吴永民父子也抓起了木棒，冲到岸边，对着海里的海灯幽灵大打出手。

　　海灯幽灵被惹恼了，向着岸上爬来。

　　这时，白彩姑看清了，那些海灯幽灵并不是真的有六只脚，而是身上长着六个鱼鳍，那六个鱼鳍又长又粗大，很是有力，向前爬行时爬得飞快，在水里游动时也是游得飞快。

　　海灯幽灵越聚越多，开始向着白彩姑和吴天牛父子攻击，让白彩姑心惊的是，那海灯幽灵居然能一下跳得一米多高，有的一跳就超过了白彩姑的头顶！

　　海灯幽灵开始没完没了的向岸上跳来，白彩姑和吴天牛父子且打且退，退到了那一些淋过柴油的木头旁边。

　　海灯幽灵对柴油的气味有些害怕，不敢向前了，白彩姑立即就来了劲了，对着那些海灯幽灵猛打，一棒下去，海灯幽灵不死三个至少也死掉一二个，没有几分钟，他的面前就躺下了一大片的海灯幽灵，有的已经死了，有的还在做垂死挣扎。

　　吴天牛父子也学着白彩姑的样子，站在那些淋过柴油的木头边，举着木棒猛打！

　　海灯幽灵彻底的被激怒了，成群结队的向着三人冲击，吴天牛的肩膀上被咬了一口，白彩姑的手背上也被咬了一口，钻心的痛！三人再次且战且退。

　　不过这么一来，海灯幽灵损失也不小，没死上一千个也死上好几百个了！白彩姑的心里好不痛快：让你们这些坏东西害人，不把你们全打死我誓不罢休！

　　海灯幽灵开始成群成群的向上冲，白彩姑不敢再恋战了，和吴天牛父子向山上跑。

　　这些海灯幽灵虽然跳得不慢，但是比起人的长腿，还是慢了一些。

　　三人跳出了那些淋过柴油的木头包面，抓起油桶里的火把，只等海灯幽灵近前了。

　　海灯幽灵很就跳到了三人的面前，“点火！”随着白彩姑的一声叫，吴天牛打着手里的打火机，三人把手三个火把点燃，扔到那些淋过柴油的木头上，不到一分钟，就燃起了一片大火！

　　“喵——喵——”刚才被打时没见这些海灯幽灵发出声音，现在火一烧起来，这些海灯幽灵害怕了，发出猫叫一样的尖声音，十分的刺耳。

　　“快，抄它们的后路！”白彩姑提起一小桶柴油一边喊一边向海边跑去，吴天牛、永民一听，也抽起一桶柴油，向海边跑！

　　海灯幽灵被火围攻，害怕了，个个都想向后退，白彩姑不给它们如意，用碗舀起桶里的柴油，向它们的身上泼去，那些柴油一触到火，立即就燃了起来，那些海灯幽灵全身着火，立即发出刺耳的尖叫声，打了两个滚就死了。

　　“不是吧？这么不经烧？”白彩姑心里很奇怪。

　　后面有更大的火，那些本来想后退的海灯幽灵不敢退了，在火堆里打转，发出刺耳的叫喊声。

　　海里的红光忽然不见了，海面上忽然变得一片寂静，海灯幽灵逃走了。

　　木头上的柴油烧完了，海边的火慢慢的变小起来，看到有些海灯幽灵还没有死，吴天牛跑过去，向它们身上浇油。

　　白彩姑不想浪费油，提着棍子走过去，看到一个活的海灯幽灵打一棍，把它们的小命全给收了，吴永民也学着白彩姑的样子，手拿木棒，狠狠的敲打那些还没有死海灯幽灵，他心里不解气，还在那些已经死去了的海灯幽灵身上狠狠的踩上两脚，以泄心头之恨。

　　这么一折腾下来，白彩姑也经是一身的汗，他刚想坐下休息，忽然又看到远处的海里又亮起了一个红光，不到十秒钟，海面上再出现了一大片红光，比刚才更多更大了，那红光，把周围的石山都照亮了。

　　红蛇说海灯幽灵有五万只之多，可白彩姑看着海里这么大一片，那里止五万只？恐怕十万都不止！白彩姑心里有些不是味了：要把这么多的海灯幽灵灭掉，谈何容易？

　　“海灯幽灵，再大的困难我也要把你们灭了！”白彩姑心里又是恨恨的说道。

　　看来那些蛇类也指望不上了，这么多的海灯幽灵得找多少蛇类才是它们的对手？再说了，海灯幽灵也不知道具体有多少，要是不止不些，那蛇类一进来，那岂不是要全部送命？

　　这些海灯幽灵好象也害怕了，不敢再靠岸，就在那海中间眩耀着自己的强大。

　　“原来你们也有害怕的时候！”白彩姑心里冷笑。

　　但很快白彩姑就烦恼开了：回到海里，又会是海灯幽灵的天下，自己打不过他，怎么办？

　　白彩姑走向海边，上了吴天牛的船，望着海里的里和那些海灯幽灵，心里又开始思索，要灭掉这些海灯幽灵，还得想个万全之策之是……

　　那些海灯幽灵，离吴天牛的船远远的，但白彩姑心里明白，自己要是想逃走，恐怕就不是那么回事了，海灯幽灵不但会再叠起肉墙阻挠，还会跑到船上来攻击人！

　　白彩姑又运动了肚子里的蛇宝，他佷快的就感应到了那条红蛇。

　　“红蛇，你说海灯幽灵有五万只，但我现在刚才看到的，不只五万只，恐怕十万只都不止。”白彩姑说道。

　　“主人，我听说只有五万只……”红蛇身子有些发抖了，这白彩姑要是发起怒来，自己恐怕就会小命不保了……

　　好在白彩姑并不想在这事上多说，他对红蛇说：“我本来想让蛇类把海灯幽灵咬死吃掉的，看来这个法子行不通了，海灯幽灵太多，蛇类不是它们的对手。我现在想让你来给我带一下路的，又担心海灯幽灵会对你不利，这样吧，你告诉我，有什么办法可以走出这个死亡海角，我自己走出去。”

　　红蛇整整想了近十分钟，才对白彩姑说到：“我想了一下，总结了一个规律，要走出死亡海角这个大迷宫，不能相信你的眼睛，船每到岔口，就得打满舵，选角度最大的岔道走，还要左右交替，不能总拐到一边去……”


第95章 灭火器

　　白彩姑想：拐弯的时候打满舵，那不是往回走么？这怎么走出得出去呀？但红蛇想了么久才给他这么样的一个提示，当然不会空穴来风，如果不是这样，吴天牛这样有经验的渔船长又什么会走不出这个迷一般的岛屿群呢？

　　天快亮的时候，海里的海灯幽灵才躲到了水下。

　　又是一夜无眠。白彩姑让吴天牛把山上的那些小情侣们全都叫了下来，让他们都回到自己的房间睡觉，白彩姑从没有看到海灯幽灵白天出现过，他觉得白天应该是安全的。

　　十七对情侣战战兢兢的从山上下来，进入自己的房间，吃过东西之后睡觉。

　　原来有十八对情侣的，但罗红莲被海灯幽灵害死了，现在只有十七对了，白彩姑已经是孤单一人。

　　“船上的粮食和燃料能用多久？”白彩姑去问吴天牛。

　　“粮食还能吃上十五天左右，燃料也差不多。”吴天牛回答，这船原来是远海渔船，船上的各种储备还算不小，吴天牛又习惯每次出海前都加满油加满粮食，所以这船上的东西还算是充足的。

　　十五天，应该足够了。

　　看到吴永民吃饭时，白彩姑差点想笑了：这老头在海里生活了十二年，每天不是吃螃蟹就是吃鱼，现在忽然吃到了米饭，馋得象个小孩一样，吃得飞快。

　　对呀，就算没有了粮食还可以吃鱼吃螃蟹嘛。吃的东西倒不是什么大问题，最重要的是要有燃料，没有燃料，渔船就成了死船了。

　　让白彩姑惊奇的是，吴永民的那一艘旧渔船，被困在这里那么久了，居然还能开。而且船上还有很多密封得很好的柴油。

　　“我每天都是坐着一块木板，用手划着去找路的，在这个地方，没有燃料就等于没有生命，必须得省。”吴永民说。

　　“我爸爸对船上的东西，比对他身上的东西还要熟悉，这船在他的手里十多年不坏，很正常，他会保养船更会修船。”吴天牛说。

　　“叔叔你明天教我开船吧。”白彩姑说。

　　“行。”

　　……

　　白彩姑上了吴永民的船，让他带着自己在这周围走一走，看一下地形，吴永民高兴的答应了。

　　毕竟是老船了，吴永民的船发动机声音很大，驾驶舱里四面通风。

　　吴永民把船开向一个水道，准备从那里向外走，但他的船还没有进入那个水道，海里忽然升起了一道灰色的东西，有两米多高，挡住了去路。

　　白彩姑和吴永民一看，是海灯幽灵。

　　原来还以为白天海灯幽灵不敢出来，看来自己的想法错了。海灯幽灵白天敢出来。

　　“叔叔，快开回去。”白彩姑一想到吴天牛和那十七对情侣，身上立即就颤了一下：海灯幽灵极有可能趁着自己和吴永民出来时去袭击吴天牛他们。

　　白彩姑真的猜对了，吴永民往回开船时，远远的就看到有很多的海灯幽灵跳上了吴天牛的渔船。正在冲击着船上的各个门口呢。

　　吴永民急了，把船开到了最快。

　　手里什么东西也没有，怎么办？白彩姑看到驾驶舱的墙上挂着好几个干粉灭火器，立即冲过去把一个拿在手里。

　　拉掉保险，试了一下，还好，干粉灭火器虽然放了十多年，但还能喷出粉来。白彩姑也不知道这干粉灭火器有没有用，拿着一个跑到了船头。

　　吴天牛船边的海面上，有好大的一群海灯幽灵，有的正在向吴天牛的船上跳，有的在水里游。

　　吴永民的老船终于靠到吴天牛的船边了，白彩姑打开手中的干粉灭火器，对着那些海灯幽灵猛喷。

　　让白彩姑感到高兴的是，灭火器里的那些白白的干粉一喷到海灯幽灵的身上，海灯幽灵立即发出了一声尖叫，挣扎几下，居然死了。

　　这干粉来火器居然成了海灯幽灵的必杀器了。

　　吴永民停下船，也抓了一个干粉灭火，拉掉保险，打开阀门。

　　灭火器却没有东西喷出来。

　　毕竟十多年了，这东西不能用也是正常的。

　　吴永民把手里的灭火器扔到了海里，另换了一个，这回好了，那干粉灭火器一开就喷出好多的粉。

　　白彩姑跳到吴天牛的船上，起着手的干粉灭火器，对着船上的海灯幽灵猛喷。

　　船上的海灯幽灵发出一阵阵尖叫，直震耳膜。

　　海灯幽灵害怕了，从船的另一边跳到了海里去。

　　吴永民很快也加了进来。

　　吴天牛船长室门前的海灯幽灵死的死逃的逃，很快就溃不成军。

　　但很快白彩姑手里的干粉灭火器就哑了。没有东西再往外喷：这东西都十多年了，哪还经得用了？

　　吴天牛的船长室门边就有几个很大的干粉来火器，白彩姑冲了过抓了一个在手上。

　　这家伙是吴天牛今年刚换的，很够力，一按阀门就“呼呼”的向外喷出白色的粉末，这些白色的粉末在船上飞舞，连白彩姑都有难受的感觉。

　　船上的海灯幽灵终于被镇压下去了，吴天牛从船长室里跑出来，也抓起了一个干粉灭火器，向海喷射，海面上立即浮起了一片海灯幽灵的尸体。

　　海灯幽灵又潜到水底去了。

　　船上留下了上千只海灯幽灵的尸体。

　　“早知道这干粉灭火器对海灯幽灵有这么大的杀伤力，那船上的人就不会死了，罗红莲也就不会死了。”白彩姑想到这里，心里有好一阵刺痛。

　　还好，这次对海灯幽灵打压还算及时，船上没有任何人伤亡。

　　吴天牛拿了一把扫帚，把海灯幽灵那些尸体全都扫到了海里去。

　　白彩姑一刻也不想停留了，他让吴天牛检查一下船，立即开船离开这个海灯幽灵的巢穴。

　　吴天牛没让吴永民开船，一来那船老了，二来把人分到两只船上，人手太分散，容易被海灯幽灵攻击。

　　吴天牛用一长大绳子，绑住父亲的老船，拖在自己的船屁股后面。

　　船儿起动了，没有把海灯幽灵的老窝端掉，白彩姑的心里很不服气，他不会这样罢手的，但吴天牛的船上有几十条人命，万一出意外，让这些人丧命，那白彩姑自己心中难安，当务之急，还是先继续逃命吧。收拾这些海灯幽灵，只是时间问题。

　　白彩姑不知道红蛇给的那个方法能不能起作用，如果不起作用，那自己也就真的没有办法离开这个死亡海角了。

　　船开动后，白彩姑回过头去，看了一眼山上用石头推成的“死亡海角”四个字，说不清自己此刻是个怎样的心情。

　　白彩姑早上才知道，那四个字是吴永民在山上拾了半月的石头才堆出来的。


第96章 走出死亡海角

　　吴天牛刚把船开进一水道，那水道里却忽然升起一道灰色的东西，不用讲，那是海灯幽灵用身体竖起来的肉墙。

　　“要冲过去吗？”吴天牛看到那海灯幽灵竖起来的肉墙并不是很厚，应该是能冲过去的。

　　“能冲过去吗？”白彩姑反问。

　　“我看可以。”

　　“那就冲。”

　　白彩姑一边说着，一边拿起一个灭火器，跑到了船头，要是那个海灯幽灵敢跑到船上来，那就请它吃灭火器的粉粉了。

　　吴天牛加大了马力，渔船冲了过去。

　　那海灯幽灵的灰色肉墙，立即倒了下去，有好多的海灯幽灵跳到船上，白彩姑手里的干粉灭炎器立即喷出了一道白色的粉末，沾上干粉灭火器粉末的海灯幽灵，都发出了几声尖叫，死了。

　　吴永民则站在船长室的外面，那些海灯幽灵要是想从这里跳上船，也会被他手中的灭火器灭掉。

　　还真的有很多的海灯幽灵从海里跳上来，结果被吴永民用灭火器消灭了。

　　海灯幽灵的这一道封锁，算是闯过去了。

　　这条水道还真够长的，船开了近二十分钟，才到了一个岔道口。

　　看着前面共有七条岔道，吴天牛问白彩姑进那一条水道。

　　“满舵进右边的最近的那一条水道吧。”白彩姑想到了红蛇的话，说道。

　　吴天牛没有说话，小心的把船开到白彩姑说的那一条岔道里去了，那水道不是很宽，只三四丈左右，吴天牛的船后还拖着一条船，自然要小心了。

　　“这条路明显的是在向后走啊。”吴永民心里想，他十分不解，不知道白彩姑为什么要选这一条路。

　　吴天牛和白彩姑都不出声，两人也不知道选的这条路对不对。

　　吴永民看着舵盘前面的仪表，觉得这条水道和刚才走的那一条水道大至呈十字形的方向，他心里有些奇怪了，这水道看起来象是往回走的，什么会和刚才那条水道呈十字形排列呢？吴永民在个死亡海角里呆了十二年，从没遇到这样的事。

　　吴永民没有时间去多想了，因为前面又出现了一道灰色的肉墙，海灯幽灵用身体竖起来的灰色肉墙。

　　这肉墙和刚才冲过来的肉墙不一样了，不但很厚，还在一个小拐弯处，渔船是冲不过了。

　　“什么办。”吴天牛问白彩姑。

　　“先靠岸让船上的人下船。”白彩姑想了一下，为了船上人的安全，不得不小心的说道。

　　不在水里，海灯幽灵的力量就会大减，根本不是人的对手，所以白彩姑才让吴天牛把船靠岸。人上了岸，就安全多了，白彩姑要是早这道这事，船上也就不会有人丧命了，可偏偏到了昨天他才知道这事。结果何辉夫妇丧命了，李军夫妇也丧命了，就连白彩姑最亲爱的女人罗红莲，也丧命了……

　　吴天牛把停船靠到岸边，用广播通知船上的人下船，先到山上去避一避。

　　船上的三十多个男女，一听说有危险，立即开门跑出来，下船跑上山去了。

　　“船长，拿一个可靠的灭火器，保护好大家，吴叔叔，你也拿一个灭火器从这边的岸上过去，我从那边的岸上过去，合力打杀前面的那些海灯幽灵。”白彩姑说。

　　吴天牛父子点了点头。跳下船，上岸去了。

　　白彩姑却跳下河，游到河的另一边去，他刚爬上岸吴永民已经在前面大开杀戒了。

　　没有什么悬念，这些一个一个叠起来的海灯幽灵，已经被白彩姑摸透了底牌，没有什么杀伤力了，吴永民手中的灭火器一喷过去，河里的那一些海灯幽灵立即就尖叫起来，吴永民的灭火器喷到哪里，那里的海灯幽灵肉墙就倒到那里，水面上漂浮着很多在挣扎中死去的海灯幽灵。

　　吴永民的灭火器喷不得那么远，在靠近白彩姑这边的倒是还有一些海灯幽灵叠起来的肉墙没有倒下去，但白彩姑一到，手里的来火器一喷，也就立即全倒了下去，留下的，只有一大片海灯幽灵的灰色尸体。

　　水道畅通了。

　　这次，没有一只海灯幽灵再敢爬上后面的船上。它们也怕了。

　　吴天牛回到了船上，跑山上去的人看到危险解除了，便又下山上船，回到自己的房间去了。

　　吴永民也回到了船上。

　　吴天牛又开起了渔船，他把渔船靠到了岩边，让白彩姑跳上船。

　　换上一套干衣服，白彩姑回到了船长室。

　　前面又到了一个岔水道，让白彩姑惊奇的是这个水道也是七个岔口，这次白彩姑让吴天牛打了个左满舵。

　　船儿进了水道，吴永民不由的皱起了眉头，这个路口很明显的也是往回走啊。不过吴永民还是没有再说话，双眼只是不停的望着舵盘前面的仪表，过了两分钟，吴永民惊奇的发现，船儿跟刚刚走过的那一条路又是呈十字形的，很明显，船儿在向着同一个方向走了。

　　吴永民脸上露出了一股兴奋，对白彩姑和吴天牛说：“船儿正在朝南走了，应该是正在离开死亡海角。”

　　吴天牛的脸上也露出了一抹兴奋。

　　过了十分钟，又到了一个岔水道，这次白彩姑又让吴天牛右满舵，这次，吴永民不再认回那条水道是往回走了，因为过没了多久，他又觉得船儿和刚才走过的路呈十字方向行驶。

　　如此反复的左满舵右满舵十二次之后，吴天牛忽然听了到无线收里传来了旅游公司调度员的声音，头顶上的雾也没有了。

　　但船还在死亡海角里行走，吴天牛的面前，还有很多的山，他一点也不敢大意，一边简要的向旅游公司汇报自己被风雨吹进了死亡海角，死了四个服务员和一个游客的事，一边继续照着白彩姑的指点拐弯。

　　又拐了四个弯，眼前是一望无际的海洋了，吴天牛一抬头，红红的太阳正挂在半空上。

　　“我们终于走出死亡海角了。”吴永民脸上老泪纵横，他一把拉住白彩姑的手说：“白彩姑，你真是一个神人，我被困在死亡海角十二年都出不来，没想到你只用了不到一天的工夫就走出来了。”

　　白彩姑没有说自己也从红蛇那里得到指导的，他只是苦涩的笑了一笑，现在罗红莲已经没有了，自己虽然从死亡海角脱身了，但白彩姑觉得自己活着和死了没有什么分别。

　　听说已经脱离了危险，马上可以回拦海市了，各个房子里的情侣们都跑了出来，一个个脸上全都是激动的眼泪……

　　晚上八点，吴天牛的船回到了拦海市，他把白彩姑送到一家宾馆：“白兄弟，我知道你是不会放过那些海灯幽灵的，你等我两天，我把何辉和李军两夫妻的丧事办完后，我会回来的，到时候我听你的调遣……”


第97章 二进死亡海角

　　白彩姑终于渡过了难熬的两天。

　　晚上，吴天牛把白彩姑请到了自己的家中，让白彩姑坐在厅堂中间的木椅子上，带着自己的一个弟弟两个妹妹，跪在了白彩姑的面前，正正经经的叩了三个响头。

　　白彩姑不想搞这一套，吴永民却很认真的说：“恩人，你可是救了我们家的三条人命，这点礼节，还是需要的。”

　　白彩姑不出声了。

　　四人跪完之后，吴永民也要和自己的老婆给白彩姑跪下。

　　让两个年近花甲的人给自己下跪，这次白彩姑说怎么也不答应了，他没法接受得了这样的事，可是吴天牛说这是礼节，坚持要给白彩姑跪下。

　　“爸妈，人家白大哥是现代文明人，不喜欢你们这一套老礼仪，你们就不要为难他了嘛。”吴天牛的小妹吴天星拉了一下自己的爹妈的手，半撒娇的说。

　　吴永民夫妇听了小女儿的话，呵呵的笑了笑，不再说下跪的事了，吴永民的老婆却说起了另一件事：“侄子，我听天牛说了，你为了救大家，把自己的媳妇都弄没了，大婶也不知道什么安慰你。大婶有两个宝贝女儿，大女儿叫吴天月，没上过大学，但她有出息，考到银行里去了，专门给别人数钱的，她比你小一岁，今年二十二了，小女儿叫吴天星，今年才考上大学，是专门给别人唱歌的，今年二十岁，我这两个女儿我不敢说有多漂亮，但在我们村子里也是数一数二的，她们都还没有男朋友呢。你选一个带回去做老婆吧。大婶没什么可以送你的，只有这两个宝贝闺女了。”

　　听到妈妈把话说得这么直截了当，吴天月和吴天星的脸上都飘起了红云，不过昨天把吴天牛把白彩姑说得又聪明又勇敢，都超过天上的神仙了，吴天月和吴天星姐妹，心里对白彩姑早已崇拜得五体投地，胸中已是芳心暗许，今天看到白彩姑样子虽然不是特别的高大神武，却也是落落大方，心里更是喜欢，只是母亲这样当面说破，两个姑娘脸上有些扛不住，红得象是被烙铁烫过一样热辣辣的。

　　“妈，我上的是艺术学院的音乐系，姐姐是银行的出纳员，你怎么老是记不住？”吴天星纠正了自己母亲的话。

　　“这还不是一样么？谁说我记不住了？”吴母瞪了小女儿一眼，有些不悦的说。

　　吴天星不再和母亲多说，她走过去，拉住白彩姑的一只手，轻轻的摇了几下说：“白大哥，你不要在意，我妈她人就是这样，刀子嘴豆腐心。”

　　白彩姑艰难的挤出一抹笑容，还点了点头，算是对吴天星的回答。

　　晚饭就在吴家吃，吴天星和吴天月姐妹两一左一右的坐到了白彩姑身边，弄得吴天牛的弟弟吴天马眼睛瞪得好大：自己的这两个妹妹，历来眼高过顶，对身边的男子一直都是爱理不理的样子，今天什么了？两人怎么都贴到了白彩姑的身边？真是让人难以置信。

　　吴天星不停的给白彩姑夹菜，吴天月虽然没有这么做，但她的态度非常的明显，只要白彩姑一声号令，立马就做起白彩姑的女朋友……

　　白彩姑没有太多的注意吴家两姐妹的举动，看到吴家姐妹两人高挑俏丽的模样，白彩姑立即就想罗红莲……

　　饭后，吴天星没等白彩姑站起来，就拉住他的手，把他拉到了自己的房间里去了。

　　吴天月立即跟上去了：这个妹妹，见到好东西就抢，她可不想慢妹妹半拍。

　　吴天星的小房间里，很温馨，有一股浓浓的女孩子气息，但白彩姑只坐了几分钟就出来了。

　　吴天月和吴天星两姐妹脸上有些失落，特别是吴天星，心里有些生气了，咬着嘴唇没让自己说出生气的话来。

　　吴天月脸上平静一些，但看到白彩姑对姐妹两人这么的平淡，脸上不由的也羞红了。

　　“你们以为白彩姑会和你们身边的那些苍蝇一样的男生一样吗？告诉你们吧，白彩姑原来的那个女朋友罗红莲，比你们漂亮多了，你们想做白彩姑的女朋友又不想付出努力，门都没有。”看到两个妹脸上失落，吴天牛非但没有同情，还冷言冷语的打击。

　　两人瞪了这个可恶的哥哥一眼，走了。

　　白彩姑住在了吴家的客房里。

　　第二天一早，白彩姑就和吴天牛来到了一屋人家。

　　这家的主人开着一个规模不小的采石场，和吴天牛关系很好，白彩姑向主人买了一箱炸药，还认认真真的向主人请教了使用的方法，把各种引爆方法、使用技术、注意事项，全部摸索了一遍。

　　吴天牛把白彩姑领上了一条渔船，这是一条铁船。吴天牛用自己家的木制大渔船押给了别人，别人才把这船借给了他。

　　船不是很大，但很坚固，两人开这样的船去死亡海角，最合适不过了。

　　吴天牛还特意买了一整箱的干粉灭火器，当然不是用来灭火的，对付那些海灯幽灵，干粉灭火器就是最好的武器。

　　加满燃油和食物，两人在这艘铁制渔船上呆一个月都不会成为问题。

　　白彩姑的脸上严峻：海灯幽灵，我们之间的真正战斗开始了……

　　渔船第二天早晨就从拦海市出发，一路飞驶，来到死亡海角时，已经是傍晚时分。

　　没有任何的犹豫，吴天牛把船开入了死亡海角。

　　在死亡海角里拐了几个弯之后，渔船上的电子设备又没有信号了，这让白彩姑心里有些不安，总觉得这死亡海角里有一股巨大而邪恶的力量，让他的心里有一股恐惧感，但到底是怎样的力量，白彩姑又说不清楚。

　　白彩姑想直接去海灯幽灵的老巢，但渔船开了好久，还是在原地转着圈圈，刚刚走过的地方，两个钟头后又回来了。

　　天黑了，吴天牛停下船去做饭，吃完饭两人各进了一个房间睡觉，白彩姑想，现地有大把的时间和海灯幽灵周旋，大可不必把自己搞得那么累，等天亮了再慢慢的收拾海灯幽灵也不迟。

　　“今晚海灯幽灵会来吗？”仰睡在床上，白彩姑久久都不能入睡。

　　“最好是来吧。我好把你们收拾掉。”白彩姑心里恨恨的说道。

　　半夜，白彩姑被一个沉重的脚步声轻醒。

　　白彩姑人虽然睡着了，但在死亡海角这样的地方，他那能睡得安然？他不但和衣而睡，就连脚上的鞋都没有脱掉，准备着随时投入战斗。所以这船上一有点动静，他立即就静了。

　　白彩姑从床上跳下来，轻手轻脚的跑了过去，把门口打开了一条缝。

　　船上的灯一直亮着，从门缝里看去，白彩姑大吃了一惊：吴天牛从他睡的房间里走了出来，全身僵硬，象个僵尸，每走一步都会发出巨大的声响，他正一步一步的向自己睡的房间走来，再看吴天牛的眼睛，白彩姑大吃了一惊，吴天牛的双眼睁得好大，两只眼球红红的，发着淡淡的红光，和那些海灯幽灵是一模一样了。


第98章 尸动

　　“吴天牛中邪了。”白彩姑心里惊呼，却又不知道如何应对才好，吴天牛向自己的房间走来，那肯定是想要对付自己了，看到吴天牛那血红的眼睛发着淡淡的红光，白彩姑知道是海灯幽灵捣的鬼，但怎么去应对呢？白彩姑还不知道……

　　“咚咚咚”吴天牛的脚步很慢，却非常的有力，他每走一步白彩姑就觉得渔船动了一下。

　　“什么办？”白彩姑紧张的思考着这个问题，但没有得到结果。

　　“向吴天牛的脸上喷着水吧，水那么的冰凉，说不定能把吴天牛弄醒。”白彩姑想到了这里，立即抓住了一瓶开过的矿泉水。

　　白彩姑打开门，猛的窜了出去，把瓶里的矿泉水泼到吴天牛的脸上。

　　吴天牛却没有任何的反应，反而向着白彩姑举起了拳头，要打白彩姑。白彩姑大惊，立即扭身跑回了自己的房间里。

　　白彩姑不敢把门关上，吴天牛这个样子，关门也没有用，他一拳就能把门打烂，要拦住吴天牛还得想别的办法。

　　吴天牛很快就走进敢白彩姑的房间里，白彩姑看准了时机，从吴天牛的身边跑了过去，进入吴天牛的房间。

　　白彩姑看出吴天牛反应很慢，走路也很慢，等他走到另一个房间，白彩姑也许就想出办法来了。

　　用干粉灭火器喷吴天牛也许管用，海灯幽灵就怕这个干粉灭火器，但白彩姑很快就推翻了自己的这个想法：吴天牛的眼睛开得那么大，用干粉灭火器喷他，他的眼睛会瞎的。

　　玩了几次藏猫猫，吴天牛开始变得越来越小心了，白彩姑也越来越难躲开吴天牛，白彩姑想了一下，没再躲进房间，他跑到船头，猛的一下子跳到了海里。

　　半夜里的海水，冷冰冰的很难受，好在这里只是一条不大的水道，不到两分钟，白彩姑就爬上了全是石头的海岸。

　　吴天牛也“扑通”的一声跳到了海里，但冰冷的海水立即就把他给弄醒了，他抹了一下脸的海水，问白彩姑：“奇怪，我什么到海里来了呢？”

　　“你总算醒过来了。”白彩姑吁了一口气说：“你刚才梦游了，还想追打我，幸亏我跑得快。要不然一定会被你打惨了。”

　　吴天牛有些莫名其妙：“我什么会梦游呢？还打人？真是奇怪。”

　　人是醒过来了，但吴天牛对刚才的事脑子里是一片空白，他转身爬到了船上，白彩姑游回了船上。

　　白彩姑的心里，不那么的轻松了，这个海灯幽灵，居然能控制吴天牛的身体，这让白彩姑感到不寒而栗：这个海灯幽灵，还真的不是自己所见到的那么简单。

　　两人换上干衣服，天也快亮了，想再睡是不可能再睡得着，吴天牛干脆开起渔船。

　　渔船走了一个多钟头，天慢慢的亮了，又过了一个钟头，渔船又回到了原地方。

　　白彩姑有些受不了啦，他暗暗的运动肚子里的蛇宝，但没有感觉到红蛇的存在，心想红蛇一定是离开此地很远了。也就不再运动肚子里的蛇宝了。

　　白彩姑也不知道去向谁问路，想起上次一直打了很多个右满舵之后，渔船才到了海灯幽灵的老巢的，于是就试着让吴天牛一到水道的岔口就打右满舵。

　　没有再转原地了，在打了十二个右满舵的时候，白彩姑看到了一个熟悉的小圆湖一样的海面，还看到了那不一条破旧的旧渔船。

　　渔船进了海灯幽灵的老巢了。

　　吴天牛把船向开那一条破旧的旧渔船，白彩姑又看到吴永民用石头在山上堆起的“死亡海角”四个字。

　　但白彩姑很快又看到那四个字的下面，多了红红长长的一画，等船走近了，白彩姑才看出来，那红红的一画，是红蛇的身体。

　　红蛇的身体很直，连动也不动一下，白彩姑运动肚子里的蛇宝里，也没有感觉到它的存在。

　　只有一种可能，那就是红蛇已经死了，不然白彩姑不可能没感觉到它的存在。

　　船一停下，白彩姑就向山上跑去。

　　没有错，红蛇已经死了，它的身体已经僵硬。

　　吴天牛只是在山下看着，他也看出山上那条红蛇了，但是他不敢近前去，那条红蛇太大太长太吓人了，他心里有些害怕。

　　一定是海灯幽灵干的好事。白彩姑的拳头握得咔咔作响，他仔细的查看那那条红蛇，发现它的身上一点伤也没有，它到底是什么死的，白彩姑看不出来，心里不禁的打了个哆嗦：难道这海灯幽灵还有让别人死于无形的恶毒招数？

　　白彩姑刚要转身下山，身后忽然传来了一个苍老的声音：“小小红蛇，敢泄漏我死亡海角的秘密，它是死有余辜。”

　　白彩姑全身哆嗦了一下，他一回头，看到红蛇的蛇头上，有一个淡淡的影子，在阳光下看得不是很清楚，白彩姑瞪大了眼睛，看了很久还是看不清楚。

　　“你到底是谁？藏头露尾的不是男人所为。”白彩姑冷冷的人说一句。

　　“我本来就不是人，无所谓是不是男人。”那声音又响了起来，白彩姑看到红蛇头上的影子慢慢的变得清晰了。

　　那不正是自己来拦海时，在卧铺班车上梦到的那一个影子吗？它长得和海灯幽灵一模一样，只是个子比那些海灯幽灵大多了。而且还只是一个影子。一个模糊的影子，白彩姑没看到他的嘴巴动，却能听到他的说话声。白彩姑心里明白，这影子，并不是用嘴来跟自己说话，而是用心术把声音传到自己的心里。

　　“白彩姑我猜的没有错，你果然还会回死亡海角来。”那影子说了，声音还是那么的苍老，是个男人的声音，一个老男人的声音。

　　白彩姑冷冷的笑了一下，严格的说那不象是笑，更象是脸上的肌肉抽搐了一下，但白彩姑的嘴里却有一个寒冷的笑声，随后传出一个寒冰一样的声音：“知道就好，象你这种邪恶之物，一日不被扫除，我的内心就不得安宁。”

　　“白彩姑，我们海灯幽灵是神族，不是邪恶之物，是你让恶魔占据了心灵，才会有这样的想法。”那影子忽然放低了声音，幽幽的说道。

　　“还不邪恶之物？”白彩姑冷声如冰：“你说你害死了多少人？这还不邪恶？你不但是邪恶，而且是极端的邪恶，我非要把你灭了不可。”

　　“白彩姑，你已经被魔鬼占据了心灵，我不和你说了，等你心平下来时，我再和你说吧。”那影子说着，一闪就不见了。

　　白彩姑正想下山，那红蛇的身体忽然动了起来，白彩姑想跑时已经晚了，红蛇窜了过来，把白彩姑的身体紧紧的缠住。

　　白彩姑心里大惊：这个红蛇，不是已经死了吗？一条死蛇什么会动呢？还把自己这么大的一个人给缠住了！

　　白彩姑感觉那死蛇只是把自己缠住不想让自己跑掉，要是这红蛇想把自己绞死，白彩姑就是有十条命也活不成了。这就奇怪了，什么会出现这样的事呢？

　　“白彩姑，你要记住，在我的地盘上，我想要你的命，那是易如反掌，但我不想那么做。”还是那个苍老的男人声，他的话一说完，那红蛇忽然放开了白彩姑，窜回了原来的地方。

　　红蛇又恢复了原来的样子，只是一具尸体而已。


第99章 屠杀

　　现在白彩姑明白了，那影子，那很大的海灯幽灵的影子，是想要自己放弃报仇，白彩姑当然不会放弃报仇。

　　一想到罗红莲悲惨的死去，白彩姑的心里就不是味，除非我白彩姑死了。不然我是不会放弃报仇的。

　　那红蛇因为帮助自己，也死了，这些仇，白彩姑能不报吗？

　　红蛇虽然已经死了，但刚才却莫名其妙的动了起，还把自己缠住，白彩姑担心吴天牛晚上害怕，就让他把船开到对岸去。

　　吴天牛还真的是怕，他并不知道那个红蛇死了，刚才他还亲眼看到红蛇把白彩姑缠住了，若真的停船在这个地方，吴天牛晚上会睡不着觉。你想，山上有一个能把你一口吃掉的大蛇，你在山下能睡得着吗？

　　所以白彩姑一说让吴天牛把船开到对岸去，吴天牛立即就把船开动了起来了，他没敢问白彩姑有关红蛇的事。

　　但吴天牛刚把船开到这个小湖的中间，就不得不把船停下来了：在渔船的前面，升起了一面灰色的肉墙，海灯幽灵用身体叠起来的灰色肉墙！紧接着，船的后面和船的两边，也都升起了灰色的肉墙，围成了一个大圆圈，把渔船围在正中间。

　　那些肉墙，足有一米多厚近两米高。

　　白彩姑冷冷一笑：“来吧。就怕你们不来。”

　　白彩姑从房子里把箱炸药拿了出来，插上引信，为了不让炸药沉到水底，白彩姑还在炸药上绑了一小片泡沫。

　　手一拉，引信里就“丝丝”的冒出青烟，白彩姑把入炸药扔了过去，刚好掉到那肉墙的上面，引信发出的火药味把海灯幽灵吓得全都向旁边躲闪，炸药掉了下去了，浮在海面上。

　　十秒钟后，“嘣”的一声巨响，海面上升起了一个两丈多高的水柱。渔船剧烈的摇晃，白彩姑和吴天牛都站立不稳，差点倒在船板上。

　　水柱落了下来了，海面上全是被炸得粉碎的海灯幽灵尸体，好多的海水和海灯幽灵的碎尸，还飞到了船上，白彩姑和吴天牛两人的衣服上，染上了不少海灯幽灵的血肉。

　　海灯幽灵叠起来的肉墙被炸开了一个五六米宽的缺口，旁边没有被炸死的那些海灯幽灵，肉墙也被震倒了。但不到五分钟，新的肉墙又叠了起来，和原来的一模一样，那些被炸碎后四处散落的海灯幽灵尸体碎片，没有把海灯幽灵吓倒。

　　白彩姑的脸上泛起一股狰狞的笑，他接着在炸药上装引信，引燃，又是“嘣”的一声巨响，海灯幽灵再次被炸得血肉横飞，但过了五分钟之后，新的海灯幽灵肉墙又竖了起来，接着再次被白彩姑炸倒下去，但每次都是五分钟后，新的海灯幽灵肉墙又叠了起来。

　　吴天牛站在白彩姑的身边看着白彩姑炸海灯幽灵，手脚都被吓软了，头皮一阵阵的发麻……

　　眼看着一箱炸药都用去一半了，吴天牛顶不住了，他双手抓住白彩姑的手：“好兄弟，别炸了，你这是在作孽啊。”

　　白彩姑擦了一把脸，脸上立即一片血红：那些海灯幽灵的尸体碎片，飞到船上，把两人溅得满身满脸的血，白彩姑这一擦，那脸上自然是一脸的血红了。

　　“好兄弟，我们不炸了，这海上全是海灯幽灵的尸体了，海灯幽灵没死个十万八万，至少也死了四万五万了，我们的大仇，也算是报了。我们改用灭火器吧。用灭火器至少没有这么血腥……”吴天牛全身颤抖的说。

　　白彩姑手也有点发麻了，把听从了吴天牛的劝，把剩下的半箱炸药收了起来。

　　“好吧，我们改用灭火器，只要海灯幽灵不再来惹我们，我们和海灯幽灵之间的这笔帐，就算是一笔勾销了。”白彩姑对吴天牛说，也算是对自己一个交待。

　　吴天牛点了点头。

　　白彩姑拿了一个干粉灭火器，站到了船头上，吴天牛去开船。

　　海灯幽灵的尸体，在海上铺了厚厚的一层，红红的血，把海水都染红了好大一片，放眼望去，眼前全是一片血红！

　　船缓缓的开动了，船离那些海灯幽灵还有两三米时，白彩姑就打开手里的干粉灭火器，那些海灯幽灵好象更怕这个干粉灭火器，那些粉末一飞到，海灯幽灵的肉墙立即就倒了下去。

　　渔船顺利的向前开去了。

　　海灯幽灵没敢再来拦白彩姑的船头，海里的那一大片尸体和被血红的海水，估计也把海灯幽灵吓怕了，船向前开了十来丈的时候，白彩姑回过头来，发现海面上的海灯幽灵肉墙没有了。

　　渔船顺利的到达小湖对面的海岸，靠到了岸边。

　　“你去洗个澡换上一件干净衣服吧。”吴天牛对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，脱掉身上的衣服，穿着一件内裤，跳到了海里，把身上的污血洗干净，然后爬上船来，用船上水仓里的淡水冲洗了一下身体，换上了一套干净的衣服。

　　吴天牛从海里打起海水，把船洗刷干净，然后把身上的衣服脱下扔到海里，他不敢下海，他还是怕那些海灯幽灵会来袭击他，只是从海里打了一些水，把身上的血渍洗干净后，从船上的水仓里打了一桶淡水，把身上的海水好洗干净。

　　这里的淡水倒不是什么问题，对面山上有两股泉眼在不停的冒水，流到海里，都些水都是淡水，要是没有这些泉眼，吴永民是不可能在这里生活十二年的。

　　做完了这一些，已经是傍晚时分了，吴天牛这时才想起，两人这一整天都没有吃过东西。

　　天色已经晚了，人又累，吴天牛也不想做饭了，拿出一个箱子，里面是各式各样的罐头，还有酒。

　　白彩姑不喝酒，他吃罐头，吴天牛也没敢多喝，就喝个两三口白酒，解解乏。

　　两人都没有说话。

　　白彩姑觉得心里空荡荡的，今天炸死了那么多的海灯幽灵，也算是为罗红莲报了仇了，可是报了仇又有什么用，罗红莲回不来了。

　　看到白彩姑心情很坏，吴天牛想劝白彩姑两句，又担心自己嘴笨说不好，就干脆什么也没说了，只是陪着白彩姑坐着吃东西。


第100章 狠毒的影子

　　“明天早上我们回去吧，在这里，也没有什么意思。”那些罐头，不什么好吃，只吃了半饱，加上胃口又不怎么好，白彩姑干脆不吃了，嘴里幽幽的说。

　　吴天牛点了点头，表示同意。

　　白彩姑原本想把海灯幽灵全灭掉的，但他没有想到海灯幽灵会有那么多，如果自己真把海灯幽灵全部杀了，也显得太过残暴。

　　白彩姑特意留在这里住上一晚，如果今晚海灯幽灵胆敢再来侵犯，那就怪不得我白彩姑手下无情了。

　　那个影子，是有点可怕，但我白彩姑也不是遇事就退缩的人。

　　天全黑下来了，吴天牛走到船长室去开灯。

　　“你去睡吧，今天你也够累了，好好的休息，明天你还要开船呢。”白彩姑对吴天牛说。

　　吴天牛又点了点头，到房间睡觉去了。

　　周围的雾气，好象比白天淡了一些，天上的月亮，依稀可辨，但白彩姑的脸上还是有一种冰凉而且潮湿的感觉。

　　这该死的死亡海角，就是让人讨厌。

　　白彩姑正准备去睡觉，耳边却忽然响起了一个苍老的声音：“白彩姑，你真是残暴。我的七万多子孙，全都让你给炸死了。”

　　白彩姑一抬头，发现那巨大的海灯幽灵影子就在自己面前不远处的船上，两只恐怖的大眼睛正在盯着自己。

　　“怎么？你想来找我报仇么？”白彩姑冷冷的说。

　　“报仇？就为了那几万个海灯幽灵？值得么？我是海灯幽灵之王，别说七万个海灯幽灵，就是七十万个海灯幽灵对我来说也是不在话下。白彩姑，你的身上有一股霸王之气，我很喜欢。今天让我让你称心如果的报了仇，你得为我做一件事。”影子说道。

　　“呸，想让我为你做事，门都没有，你就别妄想了。”

　　“白彩姑，你会乐意为我做事的，你已经杀死了我的七万多只海灯幽灵，按照你的想法，我也是应该找你报仇的，对不对？如果你帮我做了这件事，我们就算扯平了，但是你要是不合作，两个月后，我会把你的爷爷奶奶杀了，我会说到做到。那个开船带你来的吴天牛，我已经让他吃下毒药了，今晚半夜时分，他就会呕吐，两个月后如果没能得到我的解药，他就会全身溃烂而死。”影子恶狠狠的说。

　　白彩姑心里的火气立即窜了起来，瞪着那影子，凶狠的说了一句：“你要是敢动我爷爷奶奶，我会把你碎尸万段。”

　　“白彩姑，你没那个本事，天下大海茫茫，我随便挪个窝，你将永远找不到我，但我要找你和你爷爷奶奶，却非常的容易。我敢说，我杀了你爷爷奶奶，你只能被活活的气死，除此之外，你什么也做不了。”影子恶毒的冷笑说。

　　这家伙，还真的够阴毒，白彩姑仔细想想，它说的还真是那么回事，这影子，要找自己，还真的不是很难，自己要找它，就不是那么的容易了。

　　“你到底想要我帮你做什么事。”白彩姑没好气的问，爷爷奶奶的生命，不能随意拿来开玩笑，那是自己最亲爱的人。

　　“我就知道你会答应的，因为你太爱你的爷爷奶奶了。”影子说：“四十年前，E国人潜入了死亡海角，用可耻的手段把我的夫人和小公主掳去了，我虽然把他们全都杀死了，但是我没有找到我的夫人和公主，你要做的事，就是把我的夫人和公主找回来。”影子说。

　　“你脑子没有问题吧？都四十年了，说不定你的夫人和公主早就死了，你还找什么找。”

　　“白彩姑，你少胡说八道，我的夫人和公主，至少还能活上几百年，她们那会那么快死去呢？”影子对白彩姑的话很是不满。

　　“几百年，你当自己是神仙呀。”白彩姑冷笑。

　　“你说对了，我们就是神仙。”

　　“呸。还神仙呢，不过是六只脚的怪鱼而已。”

　　“随便你怎么说，你把我的夫人和公主找回来，我不会亏待你的，你要是不能把我的夫人和公主找回来，就休怪我无情了。”影子说着把一个东西扔给了白彩姑：“这东西是我的信物，你带在身上，我夫人和公主见到我的信物，自然会听你安排的。那些E国人，被我杀死在吴天牛隔壁的那个鬼村里，我的夫人，也有可能就在那个村子里，你明天回去找吧。在你到我夫人之前，死亡海角里不会再出现任何一只海灯幽灵，你不要妄想着来找我。”影子说着，一闪就不见了。

　　白彩姑面前的甲板上，留下了一个东西，白彩姑拾起来一看，好象是一颗动物的牙齿，上面不有个小洞，可以用线穿起来，挂在脖子上。

　　自己的女人都没有了，却要去帮仇人找回老婆，这叫么事啊。

　　但白彩姑又不敢反抗，爷爷奶奶的命，是绝对不能拿来开玩笑的。那影子的狠毒，自己是领教过了的，爷爷奶奶，根本就不是他的对手，而自己又没有什么好的办法来保护爷爷奶奶，所以除了屈服，白彩姑没有别的选择了。

　　白彩姑走进船舱，轻轻的打开吴天牛的房间门。

　　吴天牛正合衣躺在床上酣睡。

　　吴天牛真的被那影子下了毒了么？白彩姑不知道，他悄悄的退出吴天牛的房间，回到自己的房间，上床睡觉。

　　合衣躺在床上，白彩姑是怎么也睡不着，想着自己要去帮仇家找回老婆，白彩姑的心里就感到憋屈，但对方拿自己爷爷奶奶的生命来相胁，白彩姑又什么办法也没有。在这个世界上，爷爷奶奶是白彩姑最亲的人了，没有了爷爷奶奶，白彩姑不知道自己还能不能在这个世上活下去。

　　胡思乱想之中，不知不觉已经到了半夜，白彩姑刚闭上眼睛，就听到吴天牛的房间里传来了呕吐的声音。

　　白彩姑大惊，立即爬了起来，向吴天牛的房间跑去。

　　吴天牛吐了一地，傍晚吃下去的那些东西，全都吐了出来了。

　　“可恨的影子，你还真的向吴天牛下毒手了。”白彩姑把拳头握得咔咔作响。


第101章 白蛤蟆

　　第二天傍晚时分，白彩姑和吴天牛回到了吴天牛的家中。

　　吴天牛所在的这个村子，叫云岭村，是拦海市郊的一个村子，村子不小，有近两千户人家，以前全都是以打鱼为生的，现在海上鱼越来越少了，村里没有人再去打鱼，各显神通，做起了各式各样的行当。

　　比如吴天牛，就进入了旅游公司，驾驶旅游渔船。

　　从死亡海角回来后，白彩姑虽然已经报了大仇，但他并不开心，吴家的人也不知道是为什么。

　　吴天牛让白彩姑在自己的家里住下，还住在那一间小小的客房里。

　　吴天星在市里上学，吃住一般都在学校，得知白彩姑又从死亡海角回来了，她天天晚上都回家缠着白彩姑。吴天月更是不用说，白彩姑的衣服，全是她包了：白彩姑衣服脏了，她拿到洗衣机里去洗，白彩姑的衣服晾干了，她收回来，叠得整整齐齐的放在白彩姑的床头。

　　三天过去后，白彩姑对这个云岭村基本也熟悉了，晚上吃完饭后，白彩姑拉住了吴永民：“大叔，你和我说说平水村。”

　　平水村就是那个闹鬼的村子，离云岭村不到十里地。

　　听了白彩姑的话，吴永民愣了一下，他不知道白彩姑为什么问起了平水村，但看到白彩姑一脸认真的样子，吴永民只得认认真真的说起了平水村的事。

　　平水村并不大，只有几十户人家，是个渔村，本来一直好好的，但几十多年前忽然全散了，听说是因为闹鬼，吴永民不相信这鬼神的事，没有兴趣去打听，所以知道的也不多。

　　吴永民把白彩姑带到云岭村东头的一户姓江的人家，这家人是从平水村搬过来的，江老爷子七十多岁了，他对白彩姑说了平水村的事：

　　平水村背靠大山，离海边也只有四五里地。

　　三十多年前，村里忽然来了两个高大的洋人，租下了村后的一小块地，搭起了帐篷，说要搞什么科学考察，村里的人也没人知道他们说的是什么，但他们给了一笔不小的租金，村里就把地租给他们了。

　　帐篷搭起来后，不久就来了一批人，男男女女加起来有十四个，大多数都是十七八岁的年轻人，只有六个是四十多岁的，他们都说着E国话，村里没有人听得懂。

　　很快这些人又租了村里的一艘渔般，每天都下海，早出晚归的不知道在忙些什么。

　　有一段时间，这些人全都出海去了，过了十多天才回来，让人没有想到的是，这些人回来后的第二天晚上就全死了。

　　“拦海市来了好多的公安，但E国人却打来了电话，说不让公安动他们的人，公安没办法，只好走了。第二天E国来人了，到傍晚时，他们出钱，让人们村里的人在村后不远处，挖了一个大坑，把那些死去的人全部埋了。”

　　“挖坑和埋人我都参加了，那些E国人，把死人身上的衣服全都扒光，放火把那些人的衣服烧掉，我们去抬那些死人时，心里都很害怕。那些死人，全都象街上卖的雪条一样冰凉，皮肉都是半透明的，身上的骨头和肠子，还有肝肺什么的，都能看得很清楚，那些死人的嘴里，都含着一只小青蛙，银白色的，样子很吓人。后来我们才听说，那不是青蛙，是海底的白蛤蟆，那些人都是中了别人的白蛤蟆毒盅死的。”江老爷子说。

　　“白蛤蟆毒盅？”白彩姑听得后背发冷。

　　“听说这白蛤蟆毒盅是世界上最阴毒的毒盅，中了白蛤蟆毒盅的人，阴魂千年不散，永远被折磨在痛苦之中。”江老爷子补充说。

　　“自己从那些E国人死后，平水村就再也不得安宁了，白天走在村里，常常能听到E国人的说话声，但就是看不到人，晚上回家晚一些，就会被E国人的鬼魂追赶。后来，把地租给E国人的村长一家四口莫名其妙的一夜之间全死了，从此村里就再也没有人敢住了，全都搬走……”

　　白彩姑不大相信江家老人的话，回到吴家后，就悄悄的给国永平：“国老，你听说过白蛤蟆毒盅吗？”

　　“听说过。”

　　“这么说还真有白蛤蟆盅？”白彩姑惊问。

　　“没有什么白蛤蟆毒盅，那都是别人瞎传的，白蛤蟆长在两千多米深的海底，全身半透明，身上有奇毒，人不能摸，一摸白蛤蟆的皮上就会放出一种剧烈的毒物，这种毒物沾上人的皮肤就能令人至死，无药可救，但人对白蛤蟆也是有毒的，被人摸过的白蛤蟆，五分钟内就会死掉，所谓的白蛤蟆毒盅都是骗人的，没有这样的事，因为没有人能捉到白蛤蟆，就更别说用白蛤蟆来做盅了。”国永平说道。

　　“那人中了白蛤蟆的剧毒后就什么样？”白彩姑问国永平。

　　“这个我也不知道，因为白蛤蟆只是传说的东西，我也是从来没有看到过，世上真的有没有白蛤蟆这种东西，还是个未知数。”国永平笑说。

　　白彩姑没有再多说，看来国永平对白蛤蟆知道的也并不多。

　　吃过晚饭之后，白彩姑悄悄的买了一个手电筒，手里拿了一条拐杖，向平水村走去。

　　月亮很亮，白彩姑几乎不用开手电筒就能看得到路。

　　还没进入平水村，才女忽然跳了出来，拦住了白彩姑的去路：“老公，我闻到前面村子里有一股很大的邪恶之气，你不能去，不然可能会有危险。”

　　“这个平水村，我是非得去不可，才女，你和小云陪我一起去吧。”白彩姑说道。

　　“不行啊，这个村子里的邪气太浓太重，必定有厉鬼出没，恐怕人家随便来一下，我就魂飞魄散了，小云就更不用说了，人家一巴掌就能把她打没了。”才女低着头说。

　　白彩姑大惊：“真有这么厉害？”白彩姑有点不敢相信。

　　才女却认真的点了点头。

　　“那到时候我捉一个厉害的，要他教你一教，让你也变得更厉害些。”白彩姑说：“你害怕就不要出来，到时你帮我看看，用什么东西能把那些厉鬼降住，告诉我。”

　　看到劝不住白彩姑，才女只好躲回白彩姑的身上。

　　平水村已经荒废几十多年了，村里除了还有一些没有倒下去的泥巴墙，什么也没有了，各种各样的野草野树，长得到处都是。幸亏现在已经是冬天，好多草都已经枯死，所以白彩姑倒也能走进了村中。


第102章 咬她

　　白彩姑正走在平水村的残垣断壁之中，忽然觉得身后传来了一股寒意，他一回头，吓得惊叫一声，人一屁股坐到了地上：在他身后不到两尺远的地方，站着一个头发篷乱的女子，全身上下一丝不挂，她好象被人把身上的皮肉弄去了，肝肺和肠子全都看得清清楚楚。

　　之前虽然听江老爷子听过E国人的尸体是半透明的，但现在这女子那是什么半透明呀？分明是全透明啊。不对，也不是全透明，那些肝肺肠子血管什么的，就一点也不透明……

　　看到这女子身上的皮肉，让白彩姑立即想到超市里的那一些没有颜色的果冻……

　　女子看着白彩姑，两个眼球转动的样子白彩姑全都清晰的看到了，白彩姑吓得头发都竖了起来。

　　“小家伙，不要怕嘛。”女子的脸上挂着笑说，她的声音有些模糊不清，象是嘴里含有东西，说着还伸出一双手，要摸白彩姑的脸。

　　那哪是什么笑啊。分明是一个白骨骷髅在晃动。那手也不象是手，象是一根根的骨头……

　　那女子讲的国语有些生硬，白彩姑看出来了，她的头发是金色的，很显然，她就是那十四个来自E国的人之一。

　　女子的手摸到了白彩姑的脸上，白彩姑觉得女子的手冷冰冰的，象是刚出冰库里拿出来的冻肉。

　　“老公快咬她。”才女的声音从白彩姑的身上传了出来。

　　“咬？”白彩姑有些迟疑，但只有两秒，白彩姑就反应该了过来，他猛的张开嘴，在那女子的右手上咬了一口。

　　那女子的手咬上去好象还很软，不过白彩姑一想到她不是人，心里立即就有一种恶心的感觉。

　　亏得这个才女想出这么样的一个办法来。

　　白彩姑放开嘴，怪异的事情出现了，那女子身上的身上本来透明的皮肉忽然变得不透明起来了，一身的肌肤，雪白莹静，那头发，原来又乱又脏，现在变得整整齐齐的一片金黄。

　　女子看上去十七八岁的样子，个儿挑高，别有一般风韵，她的身上一丝不挂，让白彩姑有一种要喷鼻血的感觉。

　　“先生，你干嘛咬人啊？”女子非但没有生气，脸上又再次展出了一抹笑容，这次不是白骨在晃动了，那是有模有样的笑，挺娇柔挺迷人的。

　　看到白彩姑没有出声，女子又笑了一下说到：“我的名字叫伊娃，先生你叫什么名字？”

　　“我叫白彩姑。”看着这个叫伊娃的女子人又娇美又温柔，被自己咬了一口居然没有生气，心里不禁产生了一缕好感，也就把自己的名字说了出来。

　　“你的名字有点奇怪，听起来象个中国姑娘的名字。”伊娃依旧笑着说：“你这么大的一个男子汉，怎么会起一个这么女性化的名字呢？”

　　白彩姑心里轻松了起来，他笑了笑说：“这件事，还真是一时和你解释不清楚，还是让我以后再慢慢的和你解释吧。伊娃，我问你，你们从死亡海角弄回来的那两个六只脚的动物，放到哪里去了？”

　　“那两个宝贝，一直是由普伊夫教授看着的，我也不是很清楚，你若想知道，我带你去问教授怎么样？”女子的脸上笑吟吟的说。

　　普伊夫教授，一定就是和伊娃一起来的那十四个人之一了，他应该也是个鬼魂，但他会不会对白彩姑说出那两个海灯幽灵的下落？谁也不知道，不过白彩姑想去试试，看他什么说。

　　看着伊娃一脸真诚的模样，白彩姑也认认真真的点了点头。

　　“来吧，我带你去见普伊夫教授。”伊娃伸出一只手，把白彩姑的手拉住，牵着他向前走。

　　伊娃的手软软的，只是冰冷得象商店里卖的雪条。

　　才女好象和自己说了一句怎么话，白彩姑听不清楚。

　　白彩姑走在伊娃的后面，他心里有点奇怪：不是说去找普伊夫教授么？伊娃什么把他带上一面摇摇欲倒的高土墙上面来了呢？

　　白彩姑还在迷惑不解时，人已经走到了残墙的最高点，这是一面破房子没有倒下的土墙，距离地面有近两丈高，地上还乱扔着大大小小的石块。伊娃回过头来，柔声的对白彩姑说：“跳下去吧。弯下腰，头先下去，你就能见到普伊夫教授了。”

　　没有多想，白彩姑弯下头，向下跳去。但是刚一跳下去白彩姑就惊醒了：自己这是干什么呀。这不是找死吗，这一跳下去小命不就没有了吗？

　　想到这里时，白彩姑已经从墙上跳下来到半了，就在这时，身下忽然有一个影子一闪，把白彩姑抱住了。

　　白彩姑一看，原来是才女。

　　才女左手里拿着一条布带，右手抱着白彩姑的腰，布带的另一头，系在不远住的一棵树上。

　　白彩姑和才女象荡秋千一样荡到那一棵树下。

　　“那来的野鬼？敢坏我伊娃的好事，你是不是欠打？”伊娃看到自己的好事被搅破，立即就恼了，大声的喝问。

　　才女没有作答，一闪身躲到白彩姑的身上去了。

　　没想到这个伊娃竟然会使迷术。要不是才女及时出手，自己从那么高的残墙上头朝下的跳下来，撞到地上的石块上，想不死都不可能了。白彩姑心里很是气恼，却又发现自己的身上没有带任何可以制得了伊娃的东西，对着站在残墙上的伊娃是无可奈何。

　　“白彩姑，你好大的胆子，竟然敢咬我，你今夜没死，算你小子命大。”伊娃从残墙上慢慢的滑下来，象一阵风，又站到了白彩姑的面前：“白彩姑，你的身上什么带着一个女鬼？看来你也不是什么好人，今晚我要亲手掐死你。”

　　这个伊娃要是发起疯来，自己还真的是没有什么武器能把她镇住，白彩姑心里快速的想了一下，压下了心头的怒火，心平气和的说到：“伊娃，你中了幽灵王的白蛤蟆毒盅，却还在这里害人，我看你是没有得救了。”

　　“你知道幽灵王？”伊娃脸上吃了一惊：“你还知道白蛤蟆毒盅？”

　　“当然，我是来找回你们抢来的那两只大海灯幽灵的，你要是不合作，就会更难受，到时候我把你抓住，送给幽灵王，幽灵王有上万种方法让你难受。”白彩姑冷声说。

　　“你连我的迷术都破不了，就凭一张嘴，想要我信你，休想。”伊娃说着，一步一步的向着白彩姑逼了过来。

　　白彩姑不想后退，他冷笑了一声：“你看一看你自己，被我咬了一口之后，还和刚才一样么？”

　　伊娃看了一眼自己，还真的有点不一样，身上原来透明得象一个无色的大果冻，现在不一样了，伊娃看到了自己的身体不再透明，身上的肌肤雪白莹净。

　　“是有点不一样了，我不透明了，不过这不算什么，我自己就能做到这一点，想要我投降，你得拿出真本事来，不然你就乖乖的给我做小弟。”伊娃说完，又向着白彩姑逼了过来。

　　白彩姑有点后悔，后悔自己把这里的鬼魂看得太简单了，什么也没准备，现在看到了伊娃，自己居然对她束手无策。

　　白彩姑快速的转动大脑，希望能够在身上找到一件能把伊娃降住的东西，结果他什么也没想出来。

　　伊娃双伸出手，要掐白彩姑的脖子，才女又在白彩姑的身上叫了起来：“老公，咬她的手，不要放开。”

　　白彩姑也没有更好的办法，只好猛的张开嘴，把伊娃的手猛的咬住。

　　“你就会咬人。”伊娃气恼的大喊了一声，抬手向白彩姑的脸上打了一拳，白彩姑脸上一阵痛，嘴立即就张开了。

　　“老公，我们打不过他，快快跑。”才女又在白彩姑的身上叫到。

　　好汉不吃眼前亏，白彩姑一听才女的话，立即就跑。但他跑了几步，觉得这样走了太便宜伊娃了，想再找个法子把伊娃治住。才女急了，从白彩姑的身上跳了出来，拉着他的手猛跑。


第103章 吴家有女

　　半夜，白彩姑回到吴家的大门口，他有点犹豫，不知道自己该不该拍门。

　　拍门吧，已经是半夜两点多了，打扰人家休息终归是不好，不拍门吧，这里不象百饭村，可以找个小旅馆住下，这里没旅馆。

　　白彩姑犹豫再三，还是掏出了电话，拨通吴天月的手机。

　　吴天月这个时候应该是在家里的。

　　没想到吴天月的电话一拨就通，电话一通就传来了吴天月着急的声音：“白大哥，你上哪里去了？大半夜了也没有看到你回来，打你的手机又关机。”

　　“我出去办点事。”

　　“那你现在在那里？”

　　“我刚刚回来了，就在你家的大门外。”白彩姑说。

　　“你等一下，我来给你开门。”

　　过了一分钟，吴家的大铁门悄无声息的开了，门里探出一个小脑袋，是吴天月。

　　“白大哥，你快点进来。”吴天月向白彩姑招手。

　　白彩姑走进了大铁门，吴天月把他的手拉住，把门关上。

　　吴家有一个不小的院子，院子里有一盏小灯，一到晚上就打开，把整个吴家的院子照得还算明亮。

　　白彩姑一看吴天月，就觉得有一股血液向上冲。

　　吴天月的身上穿着一件宽松小裤子，两条长长的大腿三分之二露在外面，上面是一件短小的背心，高耸的胸脯大半露在外面，看到吴天月穿成这样，白彩姑热血不上涌就有点不正常了。

　　吴天月显然是刚从被窝里窜出来的，连外衣都没有穿就来给自己开门了。

　　注意到白彩姑的眼睛在自己的身上扫了一下，吴天月不由的脸上羞红，长这么大，她是第一次在男人的面前穿得这么少，不过吴天月的心里并没有觉得有什么不好，她把白彩姑的一只手臂抱互胸前，轻声的问白彩姑：“我这个样子，是不是特别难看？”

　　“没有，很好的。”

　　“真的？”吴天月的脸上有一股惊喜。

　　白彩姑点了点头。

　　两人走过院子上楼。

　　吴家的房子是一栋四层高的小楼，吴永民夫妇和两个女儿住在一楼，吴天牛夫妇住在二楼。

　　吴天牛夫妇又到旅游公司开旅游船去了，难得回家一回，他们的儿子住在学校里，所以二楼平时基本是空着没有人住。

　　白彩姑住的是客房，在三楼。

　　看到吴天月和自己上楼，白彩姑猛的想起吴天月的房间在一楼，就说到：“天不早了，你回去睡吧。不用管我。”

　　“我今天搬到三楼了。”吴天月对白彩姑说。

　　没错，吴天月今天确实搬到三楼了。

　　下午的时候，家里只有吴天月和吴天月的妈妈两人在家，吴天月犹豫了好久，才红着脸对妈妈说：“妈，我想搬到三楼去住，你看行吗？”

　　吴妈没有说话，点了点头，帮着吴天月一起把吴天月的东西搬到了三楼，就住在白彩姑住的客房隔壁。

　　吴妈知道吴天月为什么要搬上三楼，她对女儿的做法还很支持：“女儿呀，有时候男人很复杂，复杂到你不知道他心里想的是什么，有时候呢，男人又是特别的简单，简单得脑子和三岁的小孩子没有什么区别，你妹妹那种三分钟热度的性格，白彩姑是不会喜欢的，白彩姑能不能成为我们吴家的女婿，只能看你了。”

　　“可是，我觉得白彩姑并不喜欢我。”吴天月低着头，红着脸说，妈妈是结过婚的女人，对爱情或者说对男女之情比自己懂得多，吴天月很想听听妈妈怎么说。

　　“傻闺女，白彩姑的女朋友刚死，他的心里能不难过吗？一个男人刚死了女人就想去和别女人勾三搭四你会喜欢么？白彩姑要真是那样的人，我们吴家要不要他做女婿还得另说呢。”吴妈的话把吴天月说得心里很亮堂：“白彩姑喜欢的就是你这样的人，他是逃不出你的心掌心的，他不是答应在我们家住两个月么？你有的是机会，你会成功的。”

　　吴妈妈很喜欢白彩姑，看到大女儿对白彩姑很上心，她心里很高兴。她以过来人的身份，教了吴天月很多。

　　“你搬上三楼？”白彩姑有些奇怪：“你住在一楼不是很好么？为什么要住在三楼，上下楼梯多麻烦。”

　　“一楼那个房间有点小，窗口也不够明亮，没有三楼好，房间又大又宽敞明亮。”吴天月红着脸说着，和白彩姑一起上楼。

　　想想吴天月说得也对，白彩姑不再出声了。

　　两人上楼后，白彩姑才知道吴天月就住在自己房间的隔壁。

　　吴天月的房间门敞开着，里面灯光明亮。

　　“白大哥，我今天刚搬了房间，你进来看一看，看我把房间布置得什么样。”吴天月的房间门口到了，她这样对白彩姑说道。

　　“天太晚了，明天吧。”白彩姑说。

　　吴天月不答应，拉着白彩姑的手不放。白彩姑只好答应进去看看。

　　两人进了吴天月的房间，吴天月拉过一把椅子，让白彩姑坐下。

　　“这房间什么样？比一楼的那一间好吧？”吴天月问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，这房间，确实比吴天月原来在一楼的那一个房间宽敞明亮多了。

　　看到白彩姑兴趣不高，吴天月在白彩姑身边的另一张椅子上坐下，双手拉着白彩姑的一只手，轻声的问道：“白大哥，你整天都是闷闷不乐的，是不是一直都在想红莲姐姐？”

　　白彩姑老老实实的点了一下头：“红莲那么好的一个人，一瞬间就没有了，要忘掉她，我做不到。”

　　白彩姑也看出吴天月对自己的好，但他的心里全是红莲的影子，让他放下罗红莲去和吴天月好，他真的做不到。

　　“你会记住她一辈子吗？”

　　白彩姑点了点头，毫无疑问，白彩姑会记住罗红莲一辈子的。

　　“罗红莲真幸福，人都死了还被你深深的惦念。”吴天月说：“白大哥，你也不能总生活在记忆里呀。以后你就让我呆在你身边，象红莲姐娐样照顾你，可以吗？”

　　吴天月终于把心里想要说的话说了出来，虽然脸红心跳，但她的心里充满了期待，吴天月觉得自己有勇气说出这样的话，力量全部来自白彩姑这个人。

　　“这事，还是以后再说吧。”白彩姑幽幽的说。

　　吴天月站了起来，大胆的叉开双腿，坐到白彩姑的腿上，面对着白彩姑，双眼盯着白彩姑的双眼：“白大哥，你在吴天月的眼里，是一个坚强的男子汉。吴天月已经把自己当成了你的女人，你不要让她伤心啊。”

　　“……”

　　吴天月站了起来，把白彩姑的头抱到自己的胸前。

　　吴天月的胸口高耸而且柔软，白彩姑的脸贴在上面，鼻子里闻到了一个女人的气息，这气息让他的心里感到一种宁静。

　　“心里好受些了么？”五分钟后，吴天月把白彩姑放开了一些，低下头，柔声的轻问了一句。

　　白彩姑点了点头，他不知道这点头是什么意思，更不知道自己为什么以点头，他闭上眼睛，细细的品味着刚才的那一份宁静。

　　吴天月双手一晃，把身上的小背心扯下，把白彩姑的头抱到自己没有任何衣物的胸前。

　　脸伏在吴天月又软又暖的胸口上，白彩姑感到自己的鼻血就要喷出来了。

　　过了十分钟，吴天月又在白彩姑的腿上坐下，红着脸轻声说：“白大哥，今晚你就在这我这里住下吧，吴天月永远是你的女人，她不会让你做任何你不喜欢做的事，你永远都是自由的。”

　　白彩姑摇了摇头，站了起来，在吴天月的脸上亲了一口，向门口走去。

　　吴天月追了上来，把一串钥匙放到白彩姑的口袋里。

　　“这是大门钥匙，以后你回来时，就自己开门吧。”吴天月说。

　　白彩姑知道，这钥匙，并不只是大门钥匙，那上面还有着吴天月的房间门钥匙，吴天月已经对自己全方位放行了。

　　此时的吴天月，心里甜丝丝的，刚才白彩姑已经在她的脸上亲了一口，说明白彩姑已经开始努力的接受自己了，吴天月心里能不高兴么？现在白彩姑虽然坚持回自己的房间去，但吴天月的脸上还是笑成了一朵花一样。

　　进了自己的房间，把门关上，白彩姑的心口还在咚咚的跳。

　　也不知道吴天月跟谁学的这一招，白彩姑觉得自己的心已经被她俘虏了，尽管他的心里还在坚持着对罗红莲的那一份执着，但罗红莲已经去世了，白彩姑觉得自己迟早会成为吴天月的人。

　　“罗红莲，我爱你。”白彩姑在心里说一句。

　　白彩姑刚躺到床上，才女和小云两个跳了出来，一左一右的坐在白彩姑的身边各拉着他的一只手。

　　“公子，你是柳下惠。”小云说。

　　“什么柳下惠？”才女不解的问。

　　“坐在女人的怀里心不乱就叫柳下惠。”小云说。

　　白彩姑忍不住笑了一下：“小云，柳下惠是一个古人的名字，他以不近女色而闻名，我白彩姑一见女人就走不动，哪能和柳下惠相提并论？”

　　小云笑说：“那个柳下惠看到漂亮的女人都不动心，一定是身体有毛病，公子这样的人最好，我最喜欢。”

　　白彩姑被小云的话逗笑了。

　　“老公，你终于笑了。自从罗红莲去世后，你一直都没有笑过，把我和小云都吓坏了。”才女长长的吐了一口气说。

　　说到罗红莲，白彩姑的脸上又不开心了：“红莲这一死，连邵小宁和小园也没了，真让人难过，我真想把那些海灯幽灵全都杀了。”

　　“老公，罗红莲若在天有灵，知道你为她做了这么多，她一定会感到幸福的。”才女说着，两眼满是眼泪。

　　白彩姑帮着才女擦了一下眼泪，这才猛然的记起小云正在抓着自己的手，她的一双小手，冷冰冰的。

　　小云洗过脑舍利水之后，就只有一个影子，她什么时候有了身形，白彩姑都没有注意到。

　　“小云，你是什么时候有了身形的？我都没有注意到。”白彩姑说。

　　“已经好多天了，公子你一直都在想着怎么对付那些海灯幽灵，哪会注意到？”小云很高兴白彩姑还记得自己好多天前是个影子，脸上笑咪咪的说。


第104章 刺入嘴里

　　第二天刚好是星期六，吴天月不用上班，她一大早就起来，换上一套最漂亮的衣裙等白彩姑。

　　白彩姑一起来洗漱完毕，就被吴天月拉到街上吃早餐。

　　“今天我不上班，你要陪陪我。”吴天月笑说，但到底是谁陪谁，得另说了。

　　白彩姑点了点头。

　　上午两人先是去了一家商场。

　　吴天月买了一件超短裙，那裙子很短，勉勉强强能盖住吴天月的屁股，不过样子很漂亮，见到白彩姑看到自己穿那裙子时双眼发光，吴天月立即把裙子买了下来。

　　吴天月从来没买过这么短的裙子，更别说穿过这样的裙子了。

　　“晚上穿给你看。”白彩姑收那裙子时悄悄悄的对白彩姑说。

　　中午，两人从一条古玩街走过，白彩姑仔细的看起那一些古玩来。

　　“你喜欢古玩？”吴天月有些意外，白彩姑这性格，不象是喜欢古玩的人啊。

　　“看一看。”白彩姑说。

　　看完整条古玩街，白彩姑也没有发现有什么宝贝，最后白彩姑买了一把黄铜剑。

　　黄铜剑铸制粗糙，剑刃厚而且钝，一看就知道是那些道士用过的东西。

　　下午两人去了一家书店，吴天月喜欢安安静静的看书，白彩姑对书不讨厌也不喜欢，只是装模作样的看了一本，不过没有注意到那书里写着什么。

　　“谢谢你陪我看了一下午的书，我看得出来，你不怎么喜欢看书。”傍晚两人去了一家饭馆吃饭，吴天月这样对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，他以前也很喜欢看书的，特别是象《官娶鬼女》这种灵异小说，每逢必看，但工作后各种压力很大，看得就比较少了，没有时间嘛，所以各位现在如果有时间，得抓紧把《官娶鬼女》从头看完，顺便记得投些推荐票打点赏什么的。

　　广告完毕。

　　“我很少看书的，所以养成了一种比较粗鲁的性格。”白彩姑说。

　　“你不粗鲁，你喜欢你这样的性格。”吴天月一点也不含蓄，直接说出了对白彩姑的感觉。

　　回到吴家，也经是晚上八点多了，吴天月去洗了个澡，把新买的超短裙穿上，来到白彩姑的房间。

　　吴天月的上身穿着一件小背心，那是吴天月平时在家里穿来睡觉的，和这短裙很搭配。

　　“好看么？”吴天月站在白彩姑的面前问。

　　“人好看，裙子一般。”

　　吴天月脸上一红，闹了半天原来这白彩姑喜欢看自己的这一双腿。吴天月心里有些不高兴了，换上了别人，吴天月恐怕早就冲上去送上一巴掌了。

　　“生气了？”白彩姑笑问。

　　这是吴天月第一次看到白彩姑笑，那笑容，让她有些痴迷。

　　吴天月忽然想起，自己不是以白彩姑的女人自居么？这不高兴没来由啊。

　　想到这里，吴天月脸上立即笑了一下：“明天我们去游泳好不好？听说市里有一家游泳馆，把游泳室隔成一间一间的，设施很好，泳衣穿多穿少客人可以自己决定。”

　　穿多穿少由自己决定，恐怕什么也不用穿也由自己决定吧？白彩姑心里笑着这样想。

　　“先不去了，这些天我有些事要去忙，等我忙完了再邀你去吧。”白彩姑说。

　　吴天月点了点头，回自己的房间去了。

　　白彩姑手里拿着那一把中午刚买来的铜剑，悄悄的下楼，向着平水村而去。

　　这铜剑，是那些道士用过的，应该能派上一些用场吧？

　　白彩姑来到平水村时，已经是半夜了，一轮明月，挂在半空，把整个平水村照得迷迷朦朦的。

　　村后的山上，传来一阵阵凄凉的声音，不知道是什么动物在叫。

　　刚走进村口，旁边就闪出了一个影子，白彩姑一看，是昨晚遇到过的伊娃。

　　伊娃的身上雪白莹净，一头整齐的金发，她的身体不象昨晚那样半透明了，光溜溜的粉红色青春胴体，白彩姑看了就血液上涌。

　　“你昨晚不是被吓跑了么？今晚怎么还敢来？”伊娃瞪着一双眼睛。

　　“伊娃，你的身上不透明了，不错啊。”白彩姑说。

　　“我承认，这个白蛤蟆毒盅很不好受，一到白天，那种万箭穿心的感觉就象被别人千刀万剐一样的难受。”伊娃看了白彩姑一眼：“我也承认，被你咬了之后，我身上的感受好多了，但你想让我背判我的过去，那是休想。”

　　白彩姑的现道眉毛皱到了一起：看来想从这个伊娃的嘴里得到那两个海灯幽灵的下落是有点难了。

　　“小子，昨晚让你跑了，今晚你再想跑，那是休想。”伊娃说着，向白彩姑逼了上来。

　　白彩姑心里的火气立即就上来了，这个伊娃，怎么这个样子？白彩姑稳了一下自己的情绪，耐着性子说到：“伊娃，你相信我，你把那两个海灯幽灵的下落告诉我，我会把你身上的白蛤蟆毒盅解去的，那两个海灯幽灵不还回去，幽灵王会杀死很多无辜的人，包括我的爷爷奶奶。”

　　“那是你自己的事，我和我的同事绞尽了脑汁，才把那两个海灯幽灵捉住，最后还为了这个把性命丢掉了，你让我把那两个海灯幽灵给你，你这是做梦。除了我的祖国，那两只海灯幽灵，谁也别想得到。”伊娃咬牙切齿的说。

　　“你们做的事，没有任何的意义，不然你的祖国会把你和你的同事扔在这里不管吗？伊娃，别做梦了，把那两只海灯幽灵还给幽灵王吧。千百年来，从没听说过海灯幽灵自主攻击人类，你们这么做，会挑起了海灯幽灵和人类之间的仇恨，让海灯幽灵主动攻击人类。”白彩姑说得语重心长。

　　“少废话，我先把你掐死再说。”伊娃说着，向着白彩姑冲了过来。伸出双手，要掐白彩姑的脖子。

　　真是好心不得好报好柴烧烂灶。白彩姑怒了，拨出了手中的铜剑，向伊娃的双手砍去。

　　“咔察”的一声响，伊娃的双手被白彩姑一剑从手腕处砍断了。

　　白彩姑有些吃惊，这铜剑看起来一点也不锋利，砍伊娃的手臂什么就象砍西瓜一样容易？

　　更让白彩姑没有想到的是，伊娃晃了晃两个没有手的手臂，掉在地上的两只手掌居然神奇的飞了起来，重新接回到她的手臂上，半点的疤痕都没有。

　　白彩姑大惊，这个伊娃好利害。

　　“伊娃，你真利害。”白彩姑忍不住夸了一句。

　　伊娃脸上有些惨然：“不是我伊娃利害，而是我身上的白蛤蟆利害。所有这些，都是因为我有白蛤蟆。但白蛤蟆它也在天天折磨着我。”

　　“再看剑。”白彩姑说着，再一剑向着伊伊娃当胸刺了过去。

　　铜剑一下子就把伊娃的身子刺穿，半截长剑从伊娃的身后穿了出来。

　　让白彩姑惊奇的是伊娃好象一点事也没有。她狞笑着伸出双手，继续要掐白彩姑的脖子。

　　白彩姑拨出铜剑，后退了两步，但没有用，伊娃很快就追了上来，双手狠狠的把他的脖子掐住了。

　　伊娃力很大，出手又狠，白彩姑立即被她掐得双眼翻白。

　　“老公，用剑插这女人嘴巴里的那只白蛤蟆。”才女虽然在白彩姑的身上，却看出了伊娃的致命点，着急的喊到。

　　白彩姑的一听到才女的话，立即举起手里的铜剑，向伊娃的嘴巴插去。

　　铜剑插入了伊娃的嘴里，刺中她嘴巴深处的白蛤蟆，从后颈穿了出来。

　　伊娃她嘴里“呀呀”的叫着，手立即就松开了掐着的白彩姑，手脚乱舞，象一只在垂死挣扎的大青蛙。

　　伊娃向后退，想挣脱白彩姑的铜剑，白彩姑那让他称心？她每退一步，白彩姑就跟着前进一步。

　　退了十来步，后面是一面土墙，伊娃没有地方退了，白彩姑的铜剑尖插到了土墙上。

　　伊娃还在不停的挣扎，但这全用没有意义的。过了十分钟左右，伊娃全身颤抖了起来。

　　颤抖了十来分钟，伊娃的头和手脚都垂了下来，不动了。

　　这是吴天月第一次看到白彩姑笑，那笑容，让她有些痴迷。

　　吴天月忽然想起，自己不是以白彩姑的女人自居么？这不高兴没来由啊！

　　想到这里，吴天月脸上立即笑了一下：“明天我们去游泳好不好？听说市里有一家游泳馆，把游泳室隔成一间一间的，设施很好，泳衣穿多穿少客人可以自己决定。”

　　穿多穿少由自己决定，恐怕什么也不用穿也由自己决定吧？白彩姑心里笑着这样想。

　　“先不去了，这些天我有些事要去忙，等我忙完了再邀你去吧！”白彩姑说。

　　吴天月点了点头，回自己的房间去了。

　　白彩姑手里拿着那一把中午刚买来的铜剑，悄悄的下楼，向着平水村而去。

　　这铜剑，是那些道士用过的，应该能派上一些用场吧？

　　白彩姑来到平水村时，已经是半夜了，一轮明月，挂在半空，把整个平水村照得迷迷朦朦的。

　　村后的山上，传来一阵阵凄凉的声音，不知道是什么动物在叫。

　　刚走进村口，旁边就闪出了一个影子，白彩姑一看，是昨晚遇到过的伊娃。

　　伊娃的身上雪白莹净，一头整齐的金发，她的身体不象昨晚那样半透明了，光溜溜的粉红色青春胴体白彩姑看了就血液上涌。

　　“你昨晚不是被吓跑了么？今晚怎么还敢来？”伊娃瞪着一双眼睛。

　　“伊娃，你的身上不透明了，不错啊！”白彩姑说。

　　“我承认，这个白蛤蟆毒盅很不好受，一到白天，那种万箭穿心的感觉就象被别人千刀万剐一样的难受。”伊娃看了白彩姑一眼：“我也承认，被你咬了之后，我身上的感受好多了，但你想让我背判我的过去，那是休想！”

　　白彩姑的现道眉毛皱到了一起：看来想从这个伊娃的嘴里得到那两个海灯幽灵的下落是有点难了。

　　“小子，昨晚让你跑了，今晚你再想跑，那是休想！”伊娃说着，向白彩姑逼了上来。

　　白彩姑心里的火气立即就上来了，这个伊娃，怎么这个样子？白彩姑稳了一下自己的情绪，耐着性子说到：“伊娃，你相信我，你把那两个海灯幽灵的下落告诉我，我会把你身上的白蛤蟆毒盅解去的，那两个海灯幽灵不还回去，幽灵王会杀死很多无辜的人，包括我的爷爷奶奶！”

　　“那是你自己的事，我和我的同事绞尽了脑汁，才把那两个海灯幽灵捉住，最后还为了这个把性命丢掉了，你让我把那两个海灯幽灵给你，你这是做梦！除了我的祖国，那两只海灯幽灵，谁也别想得到！”伊娃咬牙切齿的说。

　　“你们做的事，没有任何的意义，不然你的祖国会把你和你的同事扔在这里不管吗？伊娃，别做梦了，把那两只海灯幽灵还给幽灵王吧！千百年来，从没听说过海灯幽灵自主攻击人类，你们这么做，会挑起了海灯幽灵和人类之间的仇恨，让海灯幽灵主动攻击人类！”白彩姑说得语重心长。

　　“少废话，我先把你掐死再说！”伊娃说着，向着白彩姑冲了过来！伸出双手，要掐白彩姑的脖子。

　　真是好心不得好报好柴烧烂灶！白彩姑怒了，拨出了手中的铜剑，向伊娃的双手砍去！

　　“咔察”的一声响，伊娃的双手被白彩姑一剑从手腕处砍断了。

　　白彩姑有些吃惊，这铜剑看起来一点也不锋利，砍伊娃的手臂什么就象砍西瓜一样容易？

　　更让白彩姑没有想到的是，伊娃晃了晃两个没有手的手臂，掉在地上的两只手掌居然神奇的飞了起来，重新接回到她的手臂上，半点的疤痕都没有！

　　白彩姑大惊，这个伊娃好利害！

　　“伊娃，你真利害！”白彩姑忍不住夸了一句。

　　伊娃脸上有些惨然：“不是我伊娃利害，而是我身上的白蛤蟆利害！所有这些，都是因为我有白蛤蟆！但白蛤蟆它也在天天折磨着我！”

　　“再看剑！”白彩姑说着，再一剑向着伊伊娃当胸刺了过去！

　　铜剑一下子就把伊娃的身子刺穿，半截长剑从伊娃的身后穿了出来！

　　让白彩姑惊奇的是伊娃好象一点事也没有！她狞笑着伸出双手，继续要掐白彩姑的脖子！

　　白彩姑拨出铜剑，后退了两步，但没有用，伊娃很快就追了上来，双手狠狠的把他的脖子掐住。

　　伊娃力很大，出手又狠，白彩姑立即被她掐得双眼翻白。

　　“老公，用剑插这女人嘴巴里的那只白蛤蟆！”才女虽然在白彩姑的身上，却看出了伊娃的致命点，着急的喊到。

　　白彩姑的一听到才女的话，立即举起手里的铜剑，向伊娃的嘴巴插去！

　　铜剑插入了伊娃的嘴里，刺中她嘴巴深处的白蛤蟆，从后颈穿了出来！

　　伊娃她嘴里“呀呀”的叫着，手立即就松开了掐着的白彩姑，手脚乱舞，象一只在垂死挣扎的大青蛙！

　　伊娃向后退，想挣脱白彩姑的铜剑，白彩姑那让他称心？她每退一步，白彩姑就跟着前进一步。

　　退了十来步，后面是一面土墙，伊娃没有地方退了，白彩姑的铜剑尖插到了土墙上。

　　伊娃还在不停的挣扎，但这全用没有意义的！过了十分钟左右，伊娃全身颤抖了起来。

　　颤抖了十来分钟，伊娃的头和手脚都垂了下来，不动了。


第105章 拧断脖子

　　白彩姑拨出铜剑，伊娃象一张废纸一样的靠着土墙滑落了下去。

　　“伊娃，你怪不得我，这都是你自己找的。”白彩姑一边说着，一边把剑收回，谁知剑还没有入鞘，伊娃忽然从地上跳了起来，双手快如闪电，一把掐住白彩姑的脖子，两只眼睛里射出了愤怒的光芒。

　　伊娃的双手，已经使出了全身的力气，白彩姑疼痛难忍，双眼立即又翻白了。

　　白彩姑心里大惊。他立即重新拨出了铜剑，但伊娃已经离他太近，身子重重的压到了他的身上。要想再次从伊娃的嘴里一剑刺进去并且刺中喉咙口的白蛤蟆，已经是不可能了。

　　白彩姑双手握住剑柄，剑刃猛的在伊娃的脖子上用力一抹。

　　伊娃的脖子被割断了。但她用力摇了摇身体，那脖子又接回去了，而伊娃的双手，一直都在用力的掐着白彩姑的脖子，半秒钟也没有松动过。

　　白彩姑的身体已经发软，手连剑都差不多抓不住了，他把剑放到了伊娃的下巴下面，再次用尽全身的力气在伊娃的脖子上抹了一剑。

　　这一剑又把伊娃的脖子抹断了，就连堵在伊娃喉咙口的白蛤蟆也被白彩姑一刀抹断了。

　　伊娃的头从脖子掉到了地下，她掐不住白彩姑的脖子了，手脚胡乱的划动，还蹲下身子，想摸一下看自己的头在哪里。

　　白彩姑整整呆了两分钟，意识才恢复了过来，他长长的吸了一口气，身体才算是恢复自如了。

　　这时，伊娃刚好摸到了自己的头，她把头放到了脖子上，立即又活了过来。白彩姑一看伊娃好象又恢复战斗力了，立即跑了过去，再次一剑把伊娃的从下巴处割断。

　　伊娃的头又从脖子上滚落下来，她再次蹲下身子，用双手去摸找自己的头。

　　这次白彩姑不再让她伊娃称心了：猛的一抬脚，在伊娃的胸口上猛踢一脚。

　　伊娃的身子飞出了一米开外，倒到了地上，白彩姑冲过去，骑到伊娃的身上，剑尖插进伊娃的喉管里，猛的一挑，挑出了半截白蛤蟆身体，那是白蛤蟆的两条后腿和一截后腰。

　　白彩姑算是明白了，这个伊娃，是被白蛤蟆堵住了喉咙才气绝而死的。

　　把那半截白蛤蟆扔到了地上，白彩姑找了一块砖头，把那可恶的半截白蛤蟆身体砸得稀巴烂。

　　没有了那一截白蛤蟆身体，伊娃的身体上冒起了一缕烟气，不一会就什么也没有。

　　但伊娃的头还在那里，两只眼睛和嘴巴还能动，只是不能讲话了。

　　白彩姑一脚踩住伊娃的头，用剑尖从他的喉管里挑出那半截白蛤蟆，扔到了远处，很快伊娃的头上也冒起了一缕青烟，不一会就什么也没有了。

　　可恶的女魔伊娃，算是被彻底的消灭了，虽然手法有些残忍，但伊娃不是人，是鬼，和鬼打交道不必讲究太多，能够打赢打胜消灭邪恶就是好手段。

　　白彩姑在一块石头上坐了下来，和伊娃折腾这么久，他身上的衣服已经被汗水湿透了，全都粘到了身上。

　　可是白彩姑这才坐下，就感到后背传来了一股冷嗖嗖的阴风。

　　白彩姑知道大事不好，立即跳了起来。

　　后面五尺开外，不知道什么时候来了一男一女，还带着一人小男孩，正两眼呆呆的看着白彩姑。

　　“我是平水村村长姜跃成，哪里来的野小子，敢在这里撒野，你不想活了么？”那男子幽幽的开口说，好象平水村村长有多了不起似的。

　　男子看上去三十多岁，一副庄稼汉的模样，那女子年纪也着不多，中间的那个孩子，大概八九岁左右，三个应该是一家子。

　　平水村的村长姜跃成一家已经在三十多年前死了，现在哪里还有什么姜跃成？这三个分明不是什么好东西。

　　白彩姑正想开口，身上的才女和小云忽然跳了出来，站在白彩姑的左右。

　　“老公，我闻出来了，这三个蠢货根本就不堪一击，不劳你动手了，我和小去来解决他们。”才女说。

　　也好，既然才女有把握，就让她和小云去干好了，自己连动手都省了。

　　白彩姑点了点头，把手里的铜剑递给才女。

　　才女吓得脸色铁青，连连的后退说：“老公，这东西我碰不得，我一碰上它自己就先受伤了。”

　　金银和铁鬼都不怕，唯有铜器带有一股肃杀之气，是鬼都怕，才女也是鬼，当然也不敢碰白彩姑手中的这个铜器了。

　　看到才女害怕，白彩姑把手里的铜剑收入鞘中。

　　才女和小去正想去去把那什么村长收拾掉，白彩姑和却把她们两个拉住了。

　　“你就是平水村的村长姜跃成？”白彩姑心平气和的问来者。

　　“我是平水村村长姜跃成。你是那里来的野小子？到平水村来干什么？快快从实说来，不然我把你抓了扭送派出所。”来者一付趾气高扬的说。

　　白彩姑差点笑出声来：难不成人死过去的那边，也有派出所？真是莫名其妙。

　　“我叫白彩姑，姜跃成村长，E国人把两只海灯幽灵带到平水村来了，你知道在什么地方吗？”白彩姑忍住笑，和声和气的问到。

　　“哪有什么海灯幽灵。你们敢巧立名目私闯平水村的地盘，今夜遇到了本村长，定叫你们来得回不得。”男子的声音有点象风吹树叶，口气却是特别的狂妄。

　　看来这个姜跃成是并不知道海灯幽灵的事，白彩姑不想和他多说了，对才女和小云挥了挥手：“交给你们了。”

　　才女和小去得令，冲了上去，那什么姜跃成村长，还没弄清是什么回事，就被才女抓住头，从脖子上拧了下来……

　　一股气从姜跃成的脖子里喷了出来。

　　小云也学着才女的样子，握住那女子的头，一把拧了下来……

　　那孩子想扭头跑开，才女手一伸，立即把他拉了回来，小云伸手猛的一拧，那孩子的脖子也断了，一口气喷了出来……

　　人活着，身体里会有一股血气，鬼没有血，只有气，怨气冤气等等，没有气，就没有鬼的存在。

　　三鬼被拧断了脖子，那身形，化成了一股气，灰飞烟灭了……


第106章 报死鸟

　　“才女，小云，我原来想捉一个E国的厉鬼追问那海灯幽灵的下落的，你们说E国人会不会都象伊娃那样，宁死也不合作？”看着才女和小云把那三个鬼魂收拾掉了，白彩姑心里并没有多少高兴。

　　“我看不会，他们死前也是普通百姓，不会个个都象伊娃这样的。”小云说，那个伊娃太厉害了，小云说到她都还有一些害怕。

　　“我看小云说得对，十四个人，不可能每个都象伊娃这样的，只要有一个人说出海灯幽灵的下落，我们就能把海灯幽灵找到了。”才女说。

　　白彩姑没有再出声，现在自己对平水村是一点头绪也没有，也只好先继续采用这个办法了。

　　“呜——呜——呜——”，不知道什么动物在叫，声音特别的凄凉，白彩姑听了后背一阵阵的发麻。

　　“这是什么东西在叫，好难听。”白彩姑眉头皱了一下，问才女。

　　“这是报死鸟的声音。”小云没等才女开口就抢着说道。

　　“报死鸟？”白彩姑听着这名字又觉得头皮一阵阵的发麻。

　　“报死鸟的样子有点象乌鸦，但又不是乌鸦，它的个子比乌鸦大，笨笨肥肥的，象只半大的黑鸭子，飞得不远，专以动物的腐烂尸体为食，不但样子特别丑，而且身上特别的臭，它喜欢在幽魂出没的地方居住和啼叫，哪家有人快要死了，报死鸟提前十多天就会闻到气味，它会飞到死者的屋顶上去啼叫，所以人们对报死鸟都很痛恨，其实报死鸟也是一种灵物，只报的不是好事而已。”才女说道。

　　“难道这附近有人要死？”白彩姑有点不解的问。

　　才女摇了摇头：“这村子里的人都全搬走了，哪会有人要死？八成是刚才那三个被我们整得魂飞魄散的家伙，常在这废弃的村子里出没，成了幽魂，所以才会引来报死鸟。”

　　白彩姑想想才女说的也有道理。

　　“呜——呜——呜——”报死鸟的声音又传了过来，好象就在身边很近的地方，白彩姑侧耳细听，但就是听不出在哪个方位。

　　“公子，报死鸟的叫声在近处是听不出方位的，在远处才能听出方位来。”小云笑说。

　　“不理这报死鸟了，我们还是再找个E国的厉鬼，捉来问一问海灯幽灵的下落吧。”白彩姑说。

　　一说到E国的厉鬼，才女和小云的身子又哆嗦了一下，不过两个很快就恢复了正常，才女还对白彩姑说：“这附近好象没有E国厉鬼，不然我和小云会感觉到的。”

　　白彩姑没有再多说，和才女、小云一起在村子里寻找起来，希望能够找到有关海灯幽灵的下落。

　　这村子很少有人来，有些自己长出来的树木，都有一尺多的直径了，而有很多的树木，都大到自己枯死掉。

　　还好有这些大树，挡住了阳光和雨水，树下的那些小草木，全都枯死了，露出了地面，要不然地上长满野草，白彩姑就没有办法在这个村子里走动了。

　　走到村子的最后面，才女和小去忽然闻到了一股气味，才女对白彩姑说到：“老公，我闻到了一股酸味，和刚才那三个被收拾掉的家伙身上发出来的味道一样，那三个家伙的墓地，应该就在附近了。”

　　“公子，我也闻到了。”小云也说道，末了还加上了一句：“我还闻到了报死鸟的臭味。”

　　“是有报死鸟的臭味，看来这里有报死鸟的鸟窝。”才女也说道。

　　在皎白的月光下，白彩姑看到前面有一座破房子不大一样：别的房子里都是又长草又长树，但眼前的这座破房子里只长草，一棵树也没有，不但这样，这房子里的草还特别的少，而且又矮又小，好象这破房子里一直有人住着的一样。

　　再看那房子，也和别的房子有些不一样：别的房子泥墙都差不多全倒完了，唯有这座房子的泥墙还很完整的竖在那里，虽然上面盖的瓦和木头全都不见了，但泥墙却完整得让白彩姑吃惊。

　　“老公，这房子里阴气很重，你要多加小心，别被让脏东西给吓着。”才女拉了一下白彩姑的衣角说。

　　白彩姑点了点头。

　　走入房子，院子里有一口用石头砌起来的水井，白彩姑用手电筒向井里照了一下：那水井小小的，最多两尺宽，从上到下全部用石头砌着，有一丈多深，水里有水，清澈的倒映出影子。

　　白彩姑向房子的正厅看去，不由的倒抽了一口冷气：厅房上，有一个大墓，墓里埋着三付棺木，这墓不知道被谁扒开了，三个烂得不成样子的棺材盖被扔在一边。

　　一个大棺木里，伸出一个黑乎乎的东西，黑东西上有四只闪着光亮的小东西，正对准了白彩姑。

　　白彩姑虽然胆子不小，但看到有四个发亮的东西对着自己，心里还是很不舒服，他问才女：“那闪着亮光的东西是什么？”

　　“应该是两只报死鸟的眼睛。”才女说，她和小云都是入过墓穴的人，对这些东西当然没觉得有什么好怕的了。

　　“报死鸟？”白彩姑看不出来，他小心的向着那三副棺材走去。

　　两只鸟忽然从棺材里飞了起来，飞上墙头，站立在墙头上，黑乎乎的，象两只小小的黑鸭子，四颗眼睛还在瞪着自己，房子里散布着一股腥臭味。

　　再看棺材里刚才报死鸟呆过的地方，居然有一个草窝，草窝里有两个浅褐色的乌蛋，大小和鸡蛋差不多。

　　让白彩姑后背发麻的是那两个报死鸟蛋在草窝里居然会自己动。

　　白彩姑找了一块石头，想把那两个报死鸟蛋砸烂，才女却把他拉住了：“老公别砸，这可是千金难买的好宝贝。”

　　“宝贝？什么宝贝？”白彩姑有些不解。

　　“报死鸟每窝只有两个蛋，孵化出来的是一公一母，它们会一生一世的相守并养育后代，如果公鸟或母鸟死了，另一只也会马上自杀而死，所以这种鸟也被叫做孽缘鸟，不但亲缘繁殖，还要非亲缘繁殖不可。”才女说：“这种鸟蛋是有毒的，人食了之后会出现神智错乱。”

　　“但这种鸟却没有毒的，你看这两个鸟蛋，会自己动，那是因为蛋里的小鸟已经孵化成形，再过几个小时就要孵出小鸟来，现在这两个蛋没毒了，但普通人还是不能吃，吃了会听见身边有鬼在唱歌。你喝过脑舍利水，又有蛇宝护身，所以这两个鸟蛋，你是可以吃的，吃完这两个报死鸟蛋，你能听到方圆五丈之内的鬼魂发出的呼吸声，不是真的呼吸，是和人的呼吸一样的声音……”才女说。

　　白彩姑眼睛睁得好大：“普天之下竟然有这样的怪异之事？那我还真得把这两个鸟蛋给吃了，这样找那些E国的厉鬼就容易多了。”

　　白彩姑要伸手去抓那两只报死鸟蛋，却被才女拉住：“墙头上的那两只鸟看着呢。你看着它们，别让它们叮人，我来取蛋。”

　　这鸟还敢叮人？也太吓人了吧？白彩姑一听到才女这么说，立即拨出了铜剑，拿在手里。

　　才女伸手去抓棺材里的那两只报死鸟蛋，站在墙头上的那两只报死鸟立即尖叫着从墙头上扑下来，想叮咬才女，白彩姑眼疾手快，“叭叭”的就是两剑，把两只黑乎乎的东西砍落在地，又加了两剑，把两个挣扎中的报死鸟杀死。

　　这报死鸟太可恨，叫的那种声音能把人吓扒下，白彩姑一点也不会手下留情。

　　才女把两只报死鸟蛋放到白彩姑的手里。

　　两只鸟蛋都暖乎乎的，拿着那两只蛋，能感觉到蛋里的小鸟在动。

　　“这东西，怎么吃呀？”白彩姑问才女。

　　“用些生草把鸟蛋包住，放到火里烧熟就能吃。”才女拉着小云的手，说了一句，窜回白彩姑的身上去了。

　　东方已经露出了一片红色，太阳就要出来了，才女和小云都是鬼女，她们可不想让太阳晒到身上。

　　白彩姑扯了一些生草，把两个报死鸟蛋包上，打上结，放到地上，捡了一些干草和柴火，放到鸟蛋上点燃。

　　鸟蛋直接放到火里去烧，蛋壳会开裂，用生草把蛋包住，热就会慢慢的向蛋里传，这样蛋壳才不会开裂，这是用火烧蛋吃的妙法。

　　天很快就全亮了，鸟蛋也很快熟透，把蛋壳敲裂，里面是黑乎乎的东西，非常的难看，不过吃起来倒是十分的鲜香而美味。

　　两个鸟蛋一吃下肚子，就听到身边好象有人在喘气，白彩姑四下看了一眼，四周空荡荡的，哪里有人？

　　难道是鬼？

　　想到这里白彩姑吓了一跳，这报死鸟蛋不会这么灵验吧？这才刚吃下肚，就能听到鬼的呼吸声了？

　　说呼吸声不太准确，应该说是喘息声才对。

　　四周一个人也没有。

　　但白彩姑分明能听到清晰的喘息声，而且不止一个。

　　白彩姑望着不远处的那一口井：难道鬼在那口井里？白彩姑走了过去，站在井边上，那种喘气的声息听得更清晰了。

　　看来脏东西还真是在井里。

　　这里是南方，初升的冬日有些热人，也很亮，白彩姑能清清楚楚的看到井底的清水，他不明白，这井里怎么会有鬼的喘气声？


第107章 水井

　　想了想，白彩姑把那铜剑绑到身上，转身慢慢的向那井里爬了下去。

　　井里不到三尺宽，井的四壁全是用石头砌起来的，没有任何的灰浆，到处都是石缝，踩在那些石缝里，白彩姑很容易的就能向井下爬去。

　　没有发现任何的不妥，白彩姑很快就爬到了井底，脚站在离水面很近的石头缝里。

　　是没有看到任何的不妥，但白彩姑能更清晰的听到了身边有喘息的声音。

　　难到那些厉鬼在水底？

　　不会吧？没听说过鬼能躲在水底呀。

　　白彩姑继续向着水底走下去，等到水漫到脖子时，就直接从水里向下潜，不再爬那些石缝了。

　　井里的水，冷冷的，并不是很深，大概就四五米，到了水底时，白彩姑感觉到水在流动，虽然流得很慢，但白彩姑还是感觉到了。

　　白彩姑用手里的电筒照着水井的四壁，发现井底的石壁上有一个两尺多宽的石洞，而水井的另一边的石壁上的很多很多的小石洞，水从那些小石洞里流出来，流到那个大石洞里去。

　　白彩姑冒出水面，深深的吸了一口气，然后重新潜回水里，向着那个两尺多宽的石洞里爬去。

　　前进了两米左右，白彩姑的脖子就被别人掐住了，而且陷得很紧，白彩姑觉得自己就要死了，他拼命的向前总爬，然后拼命的站起来。

　　白彩姑总算站起来了。

　　这里是个很大的石洞，一条小溪，从洞边流过，水只到白彩姑的膝盖，白彩姑借着背在身上的手电筒余光，看到自己的面前站着一个高大的男子，十七八岁左右，一张脸还算英俊，全身光溜溜的一丝不挂，但全身半透明，不但肝肺肚肠看得一清二楚，就连脸上的头骨，也是看得一清二楚。

　　男子，双手掐着白彩姑的脖子，脸上扭曲，估计也知道白彩姑是来者不善，所以他用尽身的力气，把白彩姑的脖子掐住。

　　白彩姑忍住自己的呼吸，拨出身上的铜剑，猛的一挥。

　　只听到“咔嚓”的一声响，男子的双手被白彩姑从手腕处砍断了，白彩姑猛的一抬脚，在男子的肚子上踢了一脚，男子踉跄着后退了两步，但他被砍断的双手还在紧紧的掐住白彩姑的脖子，白彩姑不管这些了，猛的跑上去，对着那男子的脖子就是一剑。

　　那男子的脖子被平着下巴砍断，头飞到了一米开外的地方，白彩姑借着手电筒的余光，看到男子脖子里的白蛤蟆也被砍成了两截。

　　原本还在掐着白彩姑脖子的双手立即就松开了。

　　白彩姑连气也顾不上顺一口，立即冲了上去，一脚把男子踢倒在地，一脚踩住他的胸口，一剑把他喉管里的半截白蛤蟆挑了出来，丢到远处。

　　男子的身体无力的挣扎了几下，不动了，半分钟后，化成了一股气，什么也没有了。

　　白彩姑这才注意到石洞到处都是湿漉漉的，小溪从石洞旁边弯延而过，正是从那口井里流出来的水，那水流得很缓慢，如果不仔细看都不知道那水是在流动。

　　那男子的头掉到了小溪里，浮在水面上，还在不停的张着嘴，白彩姑冲了过去，一脚把那个头从水里踢到了岸上，用剑把那半截白蛤蟆从喉管里挑出来。

　　那男子的头不到两分钟就不见了。

　　白彩姑举起手里的手电筒，照了一下这个石洞，发现在不远处，还有一个年青的男子，也是十七八岁左右，他胆怯的看了白彩姑一眼，向石洞的深处跑去了。

　　刚才被那男子掐住脖子，白彩姑现在是全身发软无力，他没有力再去追那击那男子了。

　　白彩姑走了几步，觉得肚子好饿，加上刚才被那男鬼掐了脖子，全身都没有力气了。

　　从昨天晚上来到平水村，已经有十多个小时没有吃东西了，刚才虽然吃了两个报死鸟的鸟蛋，但是那蛋太小，根本不顶事。

　　既然都进来了，就先走上一走吧，看看这洞里是怎么一回，看完了再出去吃东西也不迟，白彩姑心里这样想。

　　白彩姑刚想抬脚向前起，忽然听到这山洞里还有鬼的喘气声。

　　仔细的听了一阵，白彩姑终于听到一那喘气声是从山洞里的一块大石头后面发出来的。

　　白彩姑走到过去，发现有一个女子躲在那大石头的后面。

　　那女子看到白彩姑发现她了，身上立即就发起抖来。

　　“你叫什么名字？”白彩姑尽量把声音放缓和问。

　　“雅琳娜。”

　　“你们抢来的那两个海灯幽灵在什么地方，你能告诉我吗？”

　　“你往前走，不到两百米就能看到了。”雅琳娜战战兢兢的说。

　　白彩姑一听，心里立即一阵高兴，对着雅琳娜说：“雅琳娜，我叫白彩姑，是来找那两个海灯幽灵，你能带我去吗？”

　　“不能，你是个魔头，你会杀了我的。”雅琳娜说着向后缩了一下。

　　“放心吧，我不会伤你的，我保证。”白彩姑说道。

　　“你说话算话么？”雅琳娜抬头看着白彩姑。

　　“我说话算话。”

　　雅琳娜听了白彩姑的话，从石头后面战战兢兢的走了出来。

　　“雅琳娜，谢谢你告诉我海灯幽灵的下落。”白彩姑认认直真的说。

　　“白彩姑，你不用谢我，那两个海灯幽灵就在前面不到两百米处，我说与不说，你都能找得到，我说出来，还有个活路，我若是不说，你会一剑杀了我。”雅琳娜低着头说。

　　白彩姑心里有些难过：听雅琳娜这话的意思，如果海灯幽灵在自己找不到的地方，她是不会和自己说的，现在她知道自己会找到海灯幽灵，才说出了海灯幽灵的下落，免得自己一生气把她给杀了。

　　看到白彩姑的眼珠子在转，雅琳娜猜到白彩姑的心里不高兴，她低着头对着白彩姑说：“白彩姑，你刚刚答应过不杀我的，你要说话算话。”

　　“放心吧，我说话算话。”白彩姑笑说。

　　雅琳娜这才放心，带着白彩姑向前走。

　　雅琳娜的身上也和伊娃一样，一丝不挂，她的内脏和骨头，白彩姑都能得一清二楚，白彩姑担心雅琳娜乘自己不注意时溜掉，就把她的手拉住了。

　　雅琳娜的手冰冷冰冷的，象一根雪条。

　　“白彩姑，你放心吧，这地洞不大，我跑不了的，就算我今天跑了，你明天还一样能在这个地洞找到我，把我杀掉，所以，我是不会跑的。”

　　白彩姑没想到这个雅琳娜还很聪明，一下子就把自己的心思给看穿了，脸上微微的红了一下，没有出声。

　　向前走了二三十米，出现了一处垂直向下的石壁，雅琳娜四脚并用的向下爬去。

　　白彩姑也学着雅琳娜的样子，向下爬去。

　　石壁有近二十米高，还好白彩姑小时候没少爬过山，没几分钟就爬了下去了。

　　石壁下面全是水，有的地方露出石头，有的地方水却很深，从水井里流出来的水，从石壁上流下去，发出咚咚的响声。

　　雅琳娜爬到石壁的底部时，白彩姑只爬到石壁的中间，她并没急着走，在石壁下等着白彩姑。

　　看来这个雅琳娜不是假意，她是真的要带自己去见那个海灯幽灵了。

　　白彩姑到了石壁的底部，雅琳娜主动的走过来，拉住白彩姑的手，两人一起淌着水向前走。

　　还可以，这个雅琳娜看来还是可以信任的。

　　“雅琳娜，你这个坏女人，敢和大家作对，敢和普伊夫教授作对，普伊夫教授一定不会饶了你的，他会把你杀掉。”前面传来了一个女子的声音，声音里对雅琳娜充满了不满。

　　白彩姑手里的电筒一照，看到前面不远处的浅水里，站着一个女子，年纪和雅琳娜相不多，也是全身赤条条的，她个子有点矮胖，透明的肌体里，肠肚肝肺挤到一起，十分的难看，白彩姑没有说话，冲过去，一剑向那女子的脖子砍去。

　　女子的头被白彩姑砍飞到两米开外掉了下来，浮在水上，白彩姑是一不作二不休，一脚把那女子的身体路踢倒，把她喉咙里的白蛤蟆跳出来，扔到远处，女子的身体和头在水里挣扎了几下，便化成了一缕青烟不见了。

　　雅琳娜看得全身颤抖，她低声的哀求白彩姑说：“白彩姑，你能不能别再杀了？她们都是我的朋友。”

　　“那是从前，他们现在都不是人了，不能算是你的朋友。如果他们是人，我会手下留情的，但他们不是。雅琳娜，你知道么，就因为你们把这两个海灯幽灵抢来，幽灵王已经杀了几十个人报复了。就在几天之前，有五个年轻人，包括我最亲爱的女人罗红莲，就在我的前被海灯幽灵活活的夺去了生命。如果两个月里我不能把这两个海灯幽灵送回去，我的爷爷奶奶也将被海灯幽灵夺去生命。”

　　“雅琳娜，你说你们把这两个海灯幽灵关在这里有什么意义呢？你们这样做，只会惹起幽灵王的愤怒，让更多的人为这事失去生命。所以，不论是谁，凡是拦着我归还这两个海灯幽灵的，统统得死，绝不迁就。”白彩姑心里很愤怒，一下子就说了一大堆。

　　“不对，白彩姑，普伊夫教授已经解开了海灯幽灵身上的秘密，他在等E国来取这些资料，这些资料一旦公开，对人类社会将是一个重大的贡献。普伊夫做的这一个科学研究，很有意义。”雅琳娜反驳白彩姑说。

　　“普伊夫做的到底是什么科学研究？”白彩姑问。

　　“白彩姑，请你原谅，我无权告诉你这件事，哪怕是你杀死我，我也不能把这件事告诉你。”雅琳娜斩钉截铁的说。

　　“我对普伊夫的科研没有兴趣，你还是带我去看一下那两海灯幽灵吧。”白彩姑说。

　　雅琳娜没有说话，拉着白彩姑的手进了一个小山洞。

　　小山洞被齐腰深的水泡着，白彩姑和雅琳娜淌着水走开山洞的底部，看到了两个不锈钢大铁笼，两个海灯幽灵，关在铁笼子里。


第108章 七乳王妃和小灰儿公主

　　终于看到这两个海灯幽灵了，白彩姑的心里很是激动。现在剩下的问题就是把这两个家伙弄出去就行。

　　向幽灵王交了差，自己的爷爷奶奶也就安全了。

　　看着不锈铁笼里的那两个海灯幽灵，白彩姑有些犯愁了：这两个海灯幽灵，足有小牛那么大，自己怎样才能她们弄出这个水井呢？那井口，是那么的小。

　　不锈钢笼子的材质很好，这都几十多年过去了，还亮晶晶的。

　　两个不锈钢笼子的门上都挂着一把大锁，那锁已经锈蚀得不成样子了。

　　白彩姑从身上拿幽灵王给的那一颗牙齿一样的东西，在两个海灯幽灵的眼前晃了几下，对两个海灯幽灵说：“幽灵王后，幽灵公主，我知道你们能听得懂我说的话，我告诉你们吧，我叫白彩姑，是幽灵王让我还救你们出去的。”

　　“父王，我就知道你忘不了小灰儿公主和你的七乳王妃。”右边比较小一些的那一个海灯幽灵的巨眼在动，好象有泪水在下淌，她先说话了，声音娇媚动听，还带着一股稚嫩，不过白彩姑并没有看到她的嘴动。

　　“幽灵王，我的主人，你终于让人来救我了，我就知道你不会抛弃我们娘俩的。”左边的那一个海灯幽灵眼睛也在动，白彩姑能清晰看到她的眼泪在闪动，还能能清晰的听到她的说话声，不过也没看到她的嘴动。

　　原来这个海灯幽灵只是个王妃，不是王后，但七乳王妃这名字也太吓人了吧？一个王妃，怎么就起这么样的一个名字呢？白彩姑觉得有点好笑。

　　“白彩姑，你不要觉得奇怪，因为所有母海灯幽灵都是六个乳房，而我却生有七个，所以幽灵王就赐给我这个名字，叫七乳王妃，在海灯幽灵种族里，有超过六个以上的乳房是一种荣耀，我的母亲是个王后，她有八个乳房，她的丈夫赐给她一个很响亮的名子，叫八乳王后，我们的家族，都以她为荣。”

　　白彩姑心里大惊，自己并没有说什么，这个七乳王妃，什么就知道我心里的想法了呢？难道她能读得懂别人的心？

　　哪会有读心术？七乳王不过是从白彩姑脸上的表情猜出了白彩姑心里的想法而已。

　　白彩姑没有再说什么，找来一块大石头，把两个铁笼上铁锁砸开。让两个笼子里小灰儿公主和七乳王妃从笼子里出来。

　　七乳王妃一从笼子里出来就张开大嘴，想咬雅琳娜，白彩姑把她叫住了。

　　“我们出去吧。”白彩姑对七乳王妃和小灰儿公主说，说完又转过头去，对着雅琳娜说：“雅琳娜，你也跟着我一起走吧，你帮助了我，留在这地洞里普伊夫教授会要了你的命的。”

　　雅琳娜有点犹豫，但最后还是点了点头。

　　白彩姑刚想往外走，小灰儿公主却对他说道：“白彩姑，你骑我身上吧。我驮着你出去。”

　　白彩姑想开口拒绝，七乳王妃却说道：“白彩姑，去吧。能骑到海灯幽灵的公主身上，那是一种荣耀。海灯幽灵的所有公主，都是只给英雄和勇士当坐骑。”

　　听到七乳王妃这么说，白彩姑倒也不客气了，走过去，爬到小灰儿公主的身上坐下。

　　小灰儿公主的身体，全是肉，白彩姑都不知道她有没有骨头，不过她在水里走得倒是很快。她专选水深的地方游水前进，白彩姑坐在她的身上感觉很平稳。

　　雅琳娜和七乳王妃也走在白彩姑的身边。

　　走到那石壁前，白彩姑傻眼了：这么高这么陡的石壁，两个海灯幽灵这么笨重，怎么上去？

　　小灰儿公主和七乳王妃，那身子就和海象差不多，她们是有六只脚，但那也是鱼鳍而已，虽然海灯幽灵的六个鳍活动起来比其它鱼类灵活得很多，但她们还是攀不上这么高这么陡的石壁呀。

　　小灰公主和七乳王妃爬到石壁上不到两米高就掉了下来，反复了几次，都是这样。

　　“雅琳娜，以前普伊夫教授是什么把小灰公主和七乳王妃放到这里来的？”看来这两个大海灯幽灵是上爬不上这面石壁了，白彩姑只好问雅琳娜，看看能不能找到一些借鉴的方法。

　　“以前是平水村的村长姜跃成买来了葫芦吊才把她们两个放下来的。”雅琳娜说：“普伊夫先用厚帆布把她们两个包住，先放到井里，然后再放到了这里。”

　　白彩姑头大了，在这地洞里，自己到哪里去找厚帆布和葫芦吊？再说那井口那么小，普伊夫和姜跃成一定是用了很多的办法，才把小灰公主和七乳王妃放到这里来。

　　现在白彩姑知道那个村长姜跃成一家为什么会忽然死去了：姜跃成一家帮着普伊夫干了不少的坏事。幽灵王知道了，才把姜跃成一家弄死，还好他们一家没有像E国人那样被放了白蛤蟆毒盅。

　　“这个地洞，还有别的出路吗？”白彩姑问雅琳娜。

　　“没有，洞里的水，都是从一些很小的石头缝里流走的。”雅琳娜回答说。

　　白彩姑一时也没有什么办法了。

　　“小灰儿公主，七乳王妃，我没有想到你们会在这样的一个地洞里，进来时准备不够充分，看来你们现在是出不去了，我先到外面去，准备一些东西进来，不然你们可能永远都出不去了。”白彩姑对两个大海灯幽灵说道。

　　“你去吧，不要着急，我和女儿在这里都生活了几十年了，只要能出去，在这里再呆几天也是没有问题的。”七乳王妃说。

　　“你去吧，亲爱的勇士，我相信你会有办法把我们救出去的。”小灰儿公主说。

　　白彩姑心里十分的不愿意出去，因为自己这一走出去，这地洞里会发生怎么样的事，谁也不知道，还好这地洞里没有其它的出路，这地洞里的那一些E国厉鬼，也不敢跑到外面去。

　　离开这阴冷的洞穴，感受到阳光的温暖，这些E国厉鬼会感到如万箭穿心一样的难受。

　　“雅琳娜，你跟我出去吧。出去后，我想办法把人你身上的那些邪物去掉，让你不再受那些不该有的痛苦。”白彩姑对雅琳娜说道。

　　雅琳娜没敢多说什么，乖乖的答应了。

　　雅琳娜不敢不答应，她要是不答应，白彩姑会立即把她砍杀掉，雅琳娜甚至能想象得到白彩姑对自己下手时毫不留情的样子。

　　白彩姑从口袋里拿出一个防水的塑料袋子，他的钱包和手机都在那塑料袋子里，白彩姑从钱包里拿出一张镀过铜的卡片，对雅琳娜说：“你附到这片卡片上面来吧，和小云才女她们一样，出去后我再给你想办法。”

　　雅琳娜没敢说什么，身子轻轻的飘起来，变成一个小人，附到那张小卡片上，白彩姑又取出一张卡片，合到雅琳娜所在的那一张卡片上，放回钱包里。放入塑料袋子中，放回口袋里。

　　“你们在这里等我，我到了外面，一想到救你们出去的办就来救你们出去。”白彩姑说着，爬上了石壁，又回到那口井里，从井口爬到了地面上。

　　一抬头，发现太阳都有点偏西了，应该已经到了下午三四点钟了。

　　白彩姑一身的衣服都是湿漉漉的，走了四五里地才干透。

　　从云岭村到平水村有近十里地，这一路上白彩姑基本没有遇到人，快到云岭村的时候，路边才开始出现一些商店和小吃店。

　　白彩姑进了一家小吃店，吃饱了肚子，回到吴家时是又困又累，洗了个热水澡，一倒到床上就睡着了。

　　第二天，白彩姑被一阵吵闹声吵醒。

　　起来洗漱干净后下楼，看到吴天月的母亲正在院子里晾衣服，就上前问：“阿姨，隔壁在干什么呀？这么吵？”

　　“别说了，说起这事就让人难过。村东头方大军生有一个女儿，从小就痴呆疯癫，连吃喝拉撒都不会自理，整天光着身体在村里乱跑，前两年，方家花了不少的钱医了治这小姑娘，总算有了一点起色了，大家都以为这小姑娘好了，隔壁的吴家答应方家，今年就把这小姑娘娶过来给自己腿有残疾的儿子做媳妇，没想到今年小姑娘的病又犯上，隔壁吴家看到这小姑娘是个吃钱的无底洞，说什么也不愿意要这个媳妇了，但方家也被这小姑娘吓怕了，一心想把这姑娘早点嫁出去，早日卸下这个大包袱，两家把这小姑娘推来推去的，都快成为仇人了。”吴天月的母亲吴大娘说。

　　白彩姑不出声了，这天下的事，就是这样，见怪不怪。

　　两人正说话，门外忽然跑进来一个高大的姑娘，全身上下一丝不挂的在吴家的院子里乱跳乱闹，全身上下，全是灰尘，脏兮兮的。

　　看着那女子的身形，白彩姑觉得有些熟悉，他走过去，一看那女子的脸，不由的愣住了。

　　这姑娘虽然剪着短发，但白彩姑还是一眼看了出来：这不正是小云么？

　　但是小云明明在自己的钱包里啊！再说小云留的是长发呀。她以前绑着辫子，现在不绑了，头发也剪去了一些，但还是很长。

　　白彩姑很快就明白了：这个人，一定是小云的后世。

　　一个黑脸的汉子跑了进来，他的怀里抱着女儿的衣裙：“吴嫂，真对不起，又让云心跑到你家里来了。”

　　“没事，方大军，你是云岭村人，我也是云岭村，大家都是邻居，云心来了就来了呗，没事的。”吴大娘笑说道。

　　方大军点了点头，自己的女儿生病了，一天脚不着地的疯跑，她一进到别人的家里就被赶出来，方大军也跟着被骂，唯有吴永民一家人心眼好，从不说他方大军半句，这让方大军很是感动。

　　早上忙了好久，总算是把方云心洗干净穿好衣裙，没想到刚才一眨眼的工夫，方云心又把身上的衣裙全脱了，还到处乱扔，东一件，西一件的，那么大的人了，还在地上乱滚乱爬，方大军心里很生气，却又无可奈何，他跑了过去，拉着女儿的手说：“云心，你怎么又到处乱跑，快跟爸爸走吧。”

　　方云心没有任何反应，脸上傻兮兮的。

　　“你是方叔叔是吧？”白彩姑走了过去，对方大军说道。

　　“我是方大军，这位老弟有点面生，你是……”

　　“他就是把我从海上找来了白彩姑兄弟。”白彩姑还没开口，有人先说上了，是吴永民，他刚好从外面回来，脚一踏进门就对方大军说。

　　“原来是白兄弟，我听说过你，了不起。”方大军对着白彩姑竖起了一个大拇指。

　　白彩姑没有回答方大军的话，却说道：“方叔叔，我看你的女儿病得不轻，你把他留在这里，我看看有没有什么办法治一下她的病，你看什么样？”

　　“这……”方大军有些犹豫。

　　“方大军，别这呀那呀的了，就让方云心留在这里吧，说不定白兄弟真的就把云心的病治好了呢。”吴永民对方大军说。

　　“那我就先谢谢白兄弟了。”方大军说着，把方云心的衣裙放到一张小凳子上，走了。


第109章 方云心

　　方云心这姑娘，让人看了揪心，吴永民正想问一下白彩姑这方云心的病能不能治，白彩姑却已经转身上楼去了。

　　白彩姑一进入房间，转身关上门，小云和才女就跳了出来。

　　“公子，我要和你在一起，我说什么也不上那个方云心的身上去。”小云显然已经知道白彩姑心里想什么了。

　　“小云，方云心是你的后世，你不能看着她这样受苦，你还是回到她的身上去吧，有在世为人的机会，多好。”白彩姑说。

　　才女也劝小云：“小云，老公说得对，能在世为人，多好。”

　　“我不想什么在世为人，我只想在公子的身边。”小云哭了，说什么也不愿意去。

　　“才女，你帮我劝一下小云吧，让方云心这样受苦，多不好。”白彩姑不好和小云说，他转身出门去了，让才女劝小云。

　　在门外站了十来分钟，白彩姑听到屋里没有声音了，才转身回房间里去。

　　小云正坐在床上抹眼泪。

　　“公子，我上了方云心的身，你要把方云心带在身边，行吗？”小云显然已经同意上方云心的身上去了。

　　“好吧，到时候我跟方大军说说，如果他同意，我就把你带在身边。”白彩姑说，他这只是权宜之计，让他白彩姑把方云心带在身边，白彩姑觉得不太合适。

　　“好吧，我去上方云心的身，才女姐姐说了，到时候让我给公子生儿子。”小云红着脸说。

　　白彩姑觉得后背冒汗，这才女，都和小云说了些什么呀。

　　别的就先不管了，那个方云心让人看了揪心，先让小云上了她的身再说。

　　“才女，你想个办法，让小云上了方云心的身。”白彩姑说。

　　“不用想了，先让小云直接上了方云心的身吧，方云心那个样子，实在太难看，到了晚上，再想办法让小云融合到方云心的身上。”才女说。

　　白彩姑点了点头。

　　小云听了才女的安排，轻轻的飘了起来，变成一个小影子附到了白彩姑的右手掌心里。

　　开门下楼，那方云心还在吴家的院子里，吴永民夫妻也还在。

　　白彩姑走到方云心的面前，伸出右手，拉了一下方云心的小手，方云心全身立即震了一下，那是小云上了方云心的身体去了。

　　白彩姑一放开方云心的手，方云心就抱起小凳子上的衣服，跑进一楼的屋子里去了。

　　吴永民夫妇有些奇怪，不知道方云心跑到屋子里去干什么，看到方云心抱着衣服跑，更是奇怪。

　　“老伴，你去看看方云心在干什么。”吴永民对老婆说。

　　吴大娘没有说话，放到手里的东西，进屋探视究竟去了。

　　吴大娘很快就出来了，脸上一脸的不解。

　　“什么啦？”看到老婆一脸的疑惑，吴永民问。

　　“奇怪，方云心自己跑到我们家的卫生间里去洗澡去了。”吴大娘说。

　　别说吴永民听了不相信，就连吴大娘自己都不敢相信，但刚才为了证实方云心是不是在洗澡，吴大娘亲自去开卫生间的门，结果发现卫生间的门从里面扣上了，吴大娘假装说自己要拿卫生间里的拖把，让方云心开门。

　　方云心开门了，吴大娘走进卫生间，惊奇的发现方云心正在用洗发精洗头……

　　单是想着刚才方云心和自己说话时对答如流，吴大娘就够惊奇的了，看到方云心用洗发精洗头，吴大娘惊得张大了嘴……

　　“方云心不会是到卫生间去玩水吧？”吴永民不相信老婆的话。

　　“不是玩水，刚才我还特意进了一下卫生间，看到方云心正在用洗发精洗头。”吴大娘说。

　　吴永民大惊，会用洗发精洗头？真的假的？方云心平时连吃饭都要人喂，她会用洗发精洗头，那就是天大的新闻了。

　　过了近二十分钟，方云心从屋子里出来了，她头上的齐耳短发，刚刚洗过，还散发着洗发精的气味，她身上的穿着一件红色的短袖汉衫，小胸脯高高的，下穿一件方格的紫色小短裙，两条长腿露在外面，就连脚上的小丝袜和小皮鞋，也是穿得整整齐齐的，象个从校园里出来的高中生，又青春又秀气。

　　这时白彩姑看清楚了，这个方云心，也就十七八岁，身高一米六多一点，要不是有智障，她现在应该在读高中。

　　吴永民惊得两眼象铃铛。

　　看到吴永民夫妇的表情，方云心吓得躲到白彩姑的身后，怯生生的说到：“公子，吴大娘和吴大伯这是什么啦？眼睛睁得这么大？”

　　“没什么，他们第一次看到方云心穿得这么整齐，感到有点奇怪而已。”白彩姑回答说。

　　“啊，是这样呀，吓死我了。”方云心轻说了一句，从白彩姑的身后走了出来。

　　“小云，以后别叫公子了，叫白大哥吧。”白彩姑对方云心说。

　　“好吧，就叫白大哥好了。”

　　听着方云心说的这些话，那有半点智障人的影子？吴永民手儿哆嗦的掏出新买的手机。

　　这玩意吴永民也没用过几次，很陌生，他折腾了许久，才拨通了方大军的电话。

　　“方大军，你快来看看你的女儿方云心，我都看傻眼了。”吴永民嘴里喊到。

　　“吴大哥，是不是云心又乱折腾了？我这就立即过去。”方大军说完就挂了电话，他还在隔壁吴家，想接着说服吴家把方云心娶过去了，女儿身上有病，和别人不同，得尽早嫁出去，要不然，将来年纪大了更难嫁出去。

　　听到吴永民说看傻眼了，方大军想女儿一定又折腾出大事来了，一挂电话就往吴永民家里跑，隔壁的吴家人一听也跟着跑了过来，他们心里都暗自幸运：幸亏自己多了个心眼，没在去年把方云心迎进门，要不然这方云心一天到晚的折腾，这家里还象个家吗？每天脱得光光的丢人现眼就更不用说了……

　　方大军一跑进吴永民的家，就着急的问吴永民：“吴大哥，云心是不是又闹出事来了？她人呢？”

　　吴永民没有说话，只是用嘴巴向前呶了一下。

　　方大军，转眼看去，看到白彩姑的身边站着一个女孩，不但穿戴整齐，还特别的青春秀气，再看那女孩的脸，方大军不由的张大了嘴巴：这不是自己的女儿么？她身上穿的衣裙，还是自己亲手买的呢。

　　方大军心里很是激动：这个吴永民夫妇，还真是个有心人，把自己的女儿梳洗得这么的干净整齐……

　　方云心一看到方大军就本能的身到了白彩姑的身后去了。

　　“小云，这是你爸，你什么躲着他呀？”白彩姑说了一句。

　　方云心这才从后面走了出来，扭捏了一下，叫了一声：“爸。”

　　方大军一听，双腿一软，差点就栽倒到地上，女儿长这么大，话都没见她说过一句，更别说让她叫爸了，方云心今天忽然这么一叫，方大军受得了才怪呢。

　　事情还没有完。

　　“你刚才不是回去了么？怎么又来了呢？”方云心看着方大军问。

　　方大军拼命的稳住自己发抖的双脚，走了过去，拉住了方云心的手：“云心，你真的还记得刚才的事？”

　　方云心点了点头。

　　隔壁的吴家，和吴永民祖上共出一脉，生有一个儿子，快四十岁了，身高不过一米五，黑不溜秋的，还跛着一条腿，这小子也跟来了，看到方云心忽然变了一个人，心里直后悔没把方云心娶进门，他给自己的父亲递了个眼色，老头子会意了，上前对方大军说：“大军兄弟，你看我们这亲家……”

　　“滚。”说话的不是方大军，而是吴永民，对自己的这个堂弟，就连吴永民都看不过去了……


第110章 小云

　　白彩姑原本想睡一觉起来就到市里，找个什么东西，拿到平水村，把小灰儿公主和七乳王妃救出来，没想到偏偏又遇到方云心的事。

　　看到方云心好得跟正常人一样，模样还那么俏丽，方大军高兴得象捡着金子一样，对白彩姑又拉又扯，非要白彩姑和吴永民夫妇到家里去吃一餐饭不可。

　　结果这饭一吃下来，已经是下午四五点钟了。

　　听说方云心的病还不是全好，晚上还要处理一下，方大军是高高兴兴的把白彩姑和方云心送出了大门。

　　出了方家，小云，也就是现在的方云心，脸上并没有多少高兴，等下白彩姑要让她和方云心的身体完全的融合到一起，自己能记得现在的事情吗？小云不知道。

　　上次小晴和段芝慧的身体完全融合后，小晴的一切就完全没有了，自己会不会也是这样？小云不知道，如果自己完全把现在的一切全忘记了，那这个世界上就永远没有小云了。

　　“走吧，别想得太多了。”白彩姑对小云说。

　　小云点了点头，白彩姑也是在为自己好，总做一个躲在暗自的鬼魂，的确和死了没什么区别。

　　两人走出平水村，白彩姑打了一辆出租车，进入拦海市区。

　　走过一个医药超市，白彩姑进去买了一个小支小注射器。

　　这是才女出的主意，在这里没有脑舍利水，而白彩姑是喝过脑舍利水的，身上的血里自然全都有脑舍利了，放点血出来让小云和雅琳娜洗身，一来可以让小云和方云心合身，二来可以让雅琳娜洗一下身，看能不能减轻一下雅琳娜身上的痛苦。

　　白彩姑选了一家不错的宾馆，开了一间大房。

　　房间很大，卫生间里的大浴缸干干净净的，白彩姑翻起袖子，用注射器在手臂上扎了半天，才吸出了半针筒的血。

　　堵好浴缸，打开沙龙头，白彩姑打开钱包，把钱包里的才女和雅琳娜叫了出来。

　　雅琳娜一出来就弓下了身体，在白彩姑的钱包里半天时间，她能感到了太阳的温暖，身上有如万箭穿心一样难受。

　　看到雅琳娜难受的样子，白彩姑心里也为她过。

　　小云进卫生间问白彩姑：“我就要是从方云心身上下来，方云心有可能会乱叫乱跳，怎么办？”

　　白彩姑想了想，小云说的还真有道理，万一小云从方云心的身上下来后，方云心乱叫乱跳，还真是个麻烦事，弄不好别人还以为白彩姑做什么见不得人的事呢。

　　“这样吧，先把方云心绑在床上，用毛巾把她的嘴堵上，免得出乱子。”白彩姑想了一阵，下狠心说道。

　　才女点了点头，让小云睡到床上，才女用床单把她的手脚绑住，又用一条毛巾把嘴堵上。

　　小云一从方云心的身上下来，方云心就不老实的乱动，幸亏她已经被绑住了，还堵住了嘴，要不然这个方云心还真的有可能大喊大叫的乱跑。

　　小云到卫生间去了，房间里就剩下了白彩姑和才女了，至于方云心，她只是一个傻子，什么也不懂。

　　两人坐到床上，相依在一起，才女还把白彩姑的腰抱住。

　　“老公，我总觉得那个雅琳娜不会和我们同心，万一将来她身上的白蛤蟆毒盅去掉了，她自己逃跑，那我们怎么办？”

　　“你不是说雅琳娜要洗好几次脑舍利水才能全部把身上的白蛤蟆毒盅的毒性解除吗？到时候我们再想个万全之策吧。”白彩姑说。

　　白彩姑也感觉到这个雅琳娜不想留在自己的身边，但让她走了，那是绝对不行的，她和小云、才女不一样，她的心底，暗藏着一股邪气，挣脱了白彩姑的管束，雅琳娜铁定会去害别人的。

　　“我看不如让雅琳娜也和方云合身吧。就象当初让小园和罗红莲邵小宁合身一样，到了方云心的身上，有小云和方云心两人制约着，雅琳娜就是有邪气也发不出来了。”才女说。

　　“方云心一下子让两只鬼上身，身休会受不住的，这件事，不妥，雅琳娜的事，以后再说吧。”白彩姑说。

　　才女点了点头，没有再说话，按她的脾气，早把雅琳娜一刀给解决了，哪用得着这么麻烦？明明知道这个女人和自己有二心，却还救她，恐怕也只有白彩姑这种善良的人才会做得出来。

　　很快，小云从卫生间里出来了，白彩姑和才女发现小云身上的皮肤比往日多了一股红润，觉得有点奇怪，忙问小云什么回事。

　　“我担水里的脑舍利水不够浓，在浴缸里放水少了一些，那水是淡淡的血红色，洗出来就这样了。”小云说。

　　原来是这样，才女和白彩姑都点了点头。

　　才女摸了一下小云的手，空空的，只有一个影子。

　　“老公，成功了，小云现在只是一个影子，可以让她上方云心的身子，融合成一体了。”才女对白彩姑说道。

　　白彩姑没说什么，点了点头。

　　“公子，才女姐姐，我上了方云心的身子，你们千万别把我扔掉不理呀。”小云的脸上流下了两行眼泪，她又不想上方云心的身了，如果不是白彩姑坚持，她说什么也不上方云心的身子。永远跟着白彩姑，多好。

　　“好了，不要哭哭啼啼的了，我不是和你说过了么？等你上了方云心的身子，就让老公娶你，让你给老公生小孩。”才女说。

　　白彩姑在一边心里有点不自然：才女这不是在骗人家小云么？

　　“才女姐姐，我知道，你这是在骗我。”小云的眼泪流得更多了。

　　才女一听，立即就火了，吼了一声：“小云，你这是在干嘛？你想惹老公不高兴么？”

　　“才女姐姐，你不要生气了，我听话就是了……”小云说着，解下身上的浴巾，爬到床上，睡到方云心的身上，不见了。

　　“把方云心身上的床单解下来吧。”白彩姑对才女说。

　　才女点了点头，过去把方云心身上的床单解了下来。

　　小云一上方云心的身子，方云心就睡了过去，但她的眼角，却流下了两行泪水，那自然是小云的泪水了。

　　雅琳娜也从卫生间出来了，她的身体不再透明了，身上的肌肤雪白莹净透着粉红，该大的地方大，该小的地方小，那身段说是百里挑一太埋没了，说是万里挑一倒还说得过去，那小脸，不知该用什么词语来形容才好，总之是特别的漂亮。

　　雅琳娜个子很高，有一米七还多，站到白彩姑的面前，和白彩姑只相差几公分了。一头的黑发加上白皮肤蓝眼睛，很是娇媚。

　　“那白蛤蟆吐出来了么？”才女问雅琳娜。

　　“吐出来了，在卫生间里。”雅琳娜说。

　　“走，我们去看看。”才女拉起了白彩姑的手，跑去卫生间。

　　卫生间的地上，果真有一只白色的蛤蟆，只有两只手指那么大，白彩姑发现那白蛤蟆居然还在动。


第111章 街边小青年

　　白彩姑想把那白蛤蟆捡起来扔进垃圾桶，才女把他拉住了。

　　“老公小心，这种白蛤蟆皮肤上有剧毒，不能用手去摸，不然会丢性命的。”才女说，说完，用一条干毛巾小心的把那白蛤蟆包上绑好，交到白彩姑的手上。

　　“雅琳娜，暂时还没有给你准备衣服，你就先穿一下小云留下的这套衣裙吧。虽然短小了一些，但应该还是能穿的。”才女转过头去对雅琳娜说。

　　“我不敢穿，衣服穿在身上会发热，一发热我就难受……”雅琳娜脸上惊恐的说道。

　　“那是以前，你现在用脑舍利洗过身子，不会难受了，起码三个月内会好很舒服。”才女说：“你那身材，象个魔鬼一样，不穿衣服，老公该天天喷鼻血了。”

　　听了才女的话，白彩姑脸上红红的，才女拉了一下他的手笑说：“你也别不好意思了，普天这下，哪一个男人不是这样？男人不这样那还能算男人么？”

　　“才女，看你说的，哪有你说的那么邪乎？漂亮的人，无论男女，谁看到了都会喜欢，这天底下的男人虽然喜欢漂亮的女人，但也不全是为漂亮女人活着的。”白彩姑笑了。

　　才女给出了一个漂亮的笑容，搂了一下白彩姑的腰，没有再说话，这问题，没什么好讨论的。

　　雅琳娜听到才女说穿上衣服不再难受，立即把小云扔在卫生间里的衣裙穿上了。女人嘛，那一个不喜欢漂亮，不穿衣服，能漂亮得了么？

　　雅琳娜把衣服穿上后还真没有什么不适的感觉。

　　只是一想到这衣服刚刚小云穿过了，连洗都没有洗一下，雅琳娜穿着感觉有点不自然。

　　衣服是有点短小，不过穿在身上还是很好看，雅琳娜站在白彩姑的面前，越发显得亭亭玉立了。

　　“老公，你去叫醒方云心，把她带回方家去吧。两个晚上没见到你的人，吴天月说不定双眼都快望穿了，你再不回去，恐怕明天她都不会有心思上班了。”才女笑说。

　　才女觉得那个吴天月很好，现在罗红莲也没有了，要是吴天月和白彩姑配成一对，倒也是不错。

　　才女说完这话，拉着雅琳娜的手，窜到白彩姑的身上。

　　白彩姑从卫生间里出来，把床上的方云心摇醒。

　　“这是那里呀？我什么会在这？”方云心从床上坐起来，揉了一下双眼问：“你是谁？怎么会和我在这里？”

　　“我是白彩姑，你不认识了么？”白彩姑说：“我们今天在吴永民家见过，你想想。”

　　方云心想起来了，还想到自己光着身子在吴永民家乱跑，脸立即就红了：“我想起你来了，我们今天是在吴永民家见过，可是我什么会不穿衣服在吴永民家乱跑呢？”

　　“这我也不知道。”

　　白彩姑能说什么呢？他能说你方云心你天生有智障？那不太打击人了么？现在的方云心也经不是过去的方云心，说她有智障，那她还不伤心得要死呀？

　　白彩姑虽然不说，但方云心自己却是想到了，她脸上泛起了红晕：“白彩姑，谢谢你帮我把病治好。”

　　“真是奇怪，你也没给我吃药也没给我打针，我都不知道你是怎样把我的病治好的。”过了一会，方云心不解的说，还一边说着一边下床。

　　都说人有三魂七魄，若少了一魂，不是痴呆就是短命，果然是这样，前面段芝慧少了一魂，在小晴那里，结果段芝慧不到三十岁就死了，现在方云心少了一魂，在小云这里，结果成了先天性痴呆。现在方云心的魂儿又够三魂了，自然也就没有事。

　　但白彩姑不敢把方云心原来三魂少一魂的事告诉方云心，那样太吓人了，白彩姑担心方云心受不了。

　　“走吧，我送你回家。”白彩姑没有回答方云心的话，只是说送方云心回家。

　　两人出了宾馆，打了一架出租车向云岭村而来。

　　快到云岭村时，白彩姑看到路边有好多的枯草，就让出租车司机停下了车子。

　　两人下车，出租车拐了个弯，走了。

　　“这里黑灯瞎火的，你干些什么呀？”方云心看到白彩姑一手在捡柴草，另一手里还拿着一个用毛巾包着的东西，不解的问到。

　　白彩姑的手里，拿的是用毛巾包着的白蛤蟆，从雅琳娜身上掉下来的那一只白蛤蟆，方云心当然不会知道。

　　拾了一堆不小的柴火和干草，白彩姑掏出打火机，点上火，把手里的白蛤蟆扔到火里。

　　那只白蛤蟆在毛巾里挣扎还哀叫了两声，死了，在火里被烧成了灰烬。

　　两人向村子里走，方云心伸出手，把白彩姑的手拉住。

　　为什么要拉住白彩姑的手？方云心心里也不知道，她只是本能的把白彩姑的手拉住了，觉得拉住白彩姑的手心里很快乐。

　　到了岔路口，去吴永民的家要向左，去方云心的家要向右，方云心把白彩姑的手放开了：“白彩姑，你回去吧，都快十二点了，不要送我了，我自己回去就行了。”

　　“你真的记得路吗？”白彩姑还是有一点担心。

　　“记得。”方云心点着头回答。

　　白彩姑相信了，刚才到这个路口，白彩姑并没有说，但方云心却知道吴永民的家向左，自己家向右，这足以说明她是真的认识回家的路。

　　白彩姑没有再说什么，点了点头，叫方云心快点回家。

　　目送着方云心俏丽的背影远去，白彩姑的心里有些失落：相处这么久的小云，这回是真的离去了，她已经不记得和自己相处的日子了。

　　看到方云心健康又美丽，白彩姑心里是很高兴，但一想到从此再也没法看到那个俏皮可爱的小云，白彩姑的眼里立即就流下了两行眼泪。

　　回到吴家，发现吴家人都睡下了，整栋楼里静悄悄的。

　　白彩姑洗了个澡，正想睡下，忽然一双手从后面把他抱住了，一个暖暖的身子贴到了他的背上。

　　白彩姑没有作声，他一看那双小巧而纤细的手，就知道是吴天月。

　　过了五分钟，吴天月把白彩姑的身子转过去，整个人挤到他的怀里。

　　“怎么还不睡？”又过了五分钟，白彩姑轻轻的问了一声。

　　“想你睡不着。”吴天月一点也不含蓄，轻声的直说。

　　“好了回去睡吧，你明天还要上班呢。”

　　“不，我想和你呆在一起。”吴天月犟强的说。

　　白彩姑没有说话，他弯下腰，把吴天月抱起来，走到隔壁吴天月的房间，把她放到床上。

　　白彩姑想走，吴天月却抱着他的脖子不放：“白彩姑，你不能走，除非你先亲我一下。”

　　吴天月说着，脸红到了脖子上。

　　白彩姑没有说话，在吴天月的脸上亲了一下。

　　“白彩姑，你亲的不对地方。”吴天月不满的低叫，但双手还是把白彩姑放开了。

　　“睡吧。”白彩姑说着，走出了吴天月的房间，顺手帮吴天月把门关上。

　　回到房间，躺到了床上，白彩姑心里的失落感又升了起来，先是温顺的小晴上了段芝慧的身，接着罗红莲没有了，现在小云也没有了，那个雅琳娜，白彩姑总觉得她和自己不什么合拍，现在剩下的，就才女一个和自己心贴心了。要白彩姑接受吴天月，有些难度，不知道为什么，白彩姑觉得自己和吴天月之间，隔着一个影子，罗红莲的影子。

　　也许，自己将来还是会娶吴天月做妻子。人活在世上，就得活得象个活人的样子，总是活在影子里，没有什么意思。

　　但那些事还很遥远，白彩姑还需要很多的时间，才能从过去的影子里走出来。

　　吴天月很懂事，也很小心，白彩姑知道她的心里很喜欢自己，白彩姑甚至能看到她很想亲一下自己，但她没有这么做，她在默默的站在自己的身后等着自己，等着她心目中的白彩姑。

　　吴天月要的，是一个完完整整的白彩姑，为了这一个白彩姑，她愿意去等待，这个姑娘，很聪明，也很不一般。能遇到这样的女人，白彩姑不得不承认，自己真的很幸运。

　　第二天白彩姑刚起来洗漱完毕，就传来了一阵敲门声。

　　白彩姑去开门，门外站着的是吴天月，吴天月的怀里抱着两件衣物，还有包装，显然是新的。

　　“我昨天帮你买了一套衣服，你试试。”吴天月说。

　　“这……”白彩姑不知道如何作答。

　　“白彩姑，你的女人为你买一套衣服你都不想接受吗？”吴天月翻起了白眼。

　　白彩姑只好把衣服接了下来。

　　吴天月的脸上绽开了一抹灿烂而迷人的笑容。

　　“去把衣服换上吧，看看合不合适，不合适我再帮你换合适的。”吴天月笑说。

　　吴天月的话，有点象是在下命令，白彩姑只好走到了卫生间，把吴天月买的衣服换上。

　　白色的衬衣上有不少的饰品，显得有些花里胡哨，这个白彩姑倒还勉强可以接受，但那银色的裤子，窄窄的，上面还有小格子花纹，白彩姑穿到身上，立即觉得自己的样子有点象街边闲逛的小青年，心里不什么好受，但这是吴天月为自己买的，白彩姑的心里就是再不喜欢，他也只能穿上。

　　白彩姑一从卫生间里穿好衣服出来，吴天月的脸上立即绽开了一缕甜甜的笑容：“白彩姑，这衣服很适合你，别老把自己打扮得象个政府要员似的，那太严肃了，让人感到压抑。”

　　白彩姑差点笑出声来：吴天月，你这是什么逻辑思维呀。


第112章 普伊夫教授

　　“你等我一下，我回去换一套衣服，然后我们一起去吃早餐去。”吴天月说着，转身走了出去了。

　　过了五分钟，吴天月回来了，她的身上也穿着和白彩姑一样花里胡哨的白色小衬衣，下身是一件又小又短的细格子小白裙。脚上一双小小的红皮鞋，在她的一身白中多了一份生气和活泼，吴天月的双腿上没有穿袜子，一双纤长的美腿直扎白彩姑的双眼。

　　白彩姑看了看自己身上的衣服，又看了看吴天月身上的衣裙，颜色和款式，全部都一模一样。

　　两人身上穿的，是情侣套装。

　　“走吧，我到街上吃东西去。”吴天月说。

　　白彩姑觉得有些别扭，但还是大大方方的点了一下头：人家吴天月一个姑娘都大大方方的，自己一个男人，能那么的小气吗？

　　吴天月开的是一辆崭新的电单车，白彩姑坐在她的后面。

　　车子出了村口，白彩姑伸出双手，把吴天月的小腰抱住，吴天月没有出声，但白彩姑能听得到她的心在咚咚的急跳。

　　吴天月的那一双美腿，实在吸引白彩姑的眼球，白彩姑情不自禁的垂下双手，放到吴天月双腿上，吴天月吓了一跳，电单车晃了一下，差点冲到了路外，白彩姑吓得把手收了回来，还搂着吴天月腰。

　　吴天月收回一只手，抓住白彩姑的一只手，放到自己的大腿上，再抓住白彩姑的另一只手，也放到自己的大腿上，电单车没再摇晃了。

　　“不怕了？”白彩姑问了一句。

　　“本来就不怕，只是第一次有些不适应。”吴天月红着脸笑说。

　　说到第一次，白彩姑立即想到罗红莲，在罗红莲那里，白彩姑第一次知道爱与被爱是那么的幸福。

　　“又想罗红莲？”看到白彩姑忽然把手收了回去，吴天月轻声的问到。

　　白彩姑没有出声。

　　“白彩姑，我能等你，一年、两年，十年，二十年，直到你的心里全是我的影子，我再做你的女人。”

　　吴天月认认真真的说，这话，是对白彩姑说，也是对吴天月自己说。

　　……

　　在街上转了一个上午，白彩姑终于买到了葫芦吊和两个大帆布袋子。

　　回到吴家把身上那一套别扭的情侣装换下之后，白彩姑背着帆布袋子和葫芦吊向平水村走去。

　　进入水井，白彩姑立即就傻眼了：那石壁下空空的，那里还有七乳王妃和小灰儿公主的影子？

　　白彩姑把雅琳娜从身上叫出来，问雅琳娜七乳王妃和小灰公主可能会在什么地方，雅琳娜只是摇头，她这两天一直和白彩姑在一起，那会知道七乳王妃和小灰儿公主去了什么地方？

　　白彩姑只好让雅琳娜重新回到了自己的身上，自己打手电筒自己去找。

　　雅琳娜身上的白蛤蟆被逼了出来后，她的体力比以前小多了，要是让E国的那些厉鬼看到她，不出三下就会被整死。

　　白彩姑向前走了五六丈，就开始感觉点不对劲了：“这周围，怎么有这么多的鬼魂在喘气呀？”

　　白彩姑一抬头，在手电筒的灯光下，一群E国的厉鬼正在慢慢的向自己走来，这些鬼魂，有些看上去有四十多岁了，有些看上去只有十七八岁，男的女的都有，他们的身上都不穿衣服，身子是半透明的，身子里的肝肺肚肠，全都看得一清二楚。

　　白彩姑数了一下，这些厉鬼有十个之多。

　　看来这次是凶多吉少了，这十个厉鬼一下子扑上来，自己还会有活路吗？

　　白彩姑想到这里，立即来了一个先发制人：白彩姑冲了上去，向着前面的一个厉鬼一剑砍了过去。那厉鬼看上去有四十来岁，是个女的，全身肌肉松驰下垂，样子十分的难看，她的手脚不是很灵活，白彩姑这一剑下去立即就把她的脖子给砍断了，她的头飞出去有两米多远。

　　但白彩姑没有占到上风，那女厉鬼旁边一个十七八岁的男厉鬼，很快把那女厉鬼鬼的头捡了回来，放到那女厉鬼的身上，女厉鬼立即又恢复了活力。

　　白彩姑想再挥剑去砍旁边的厉鬼，但已经晚了，他旁边的那些厉鬼一拥而上，把他的手脚和头发全都紧紧的抓住，他手里的铜剑也不知掉到那时去了。

　　一个四十来岁的老头走到白彩姑的面前：“白彩姑，我很敬佩你的胆气，你敢两次到这个地洞里来，的确不简单，但是你把我们想得太简单了，你以为凭着自己的一把烂铜剑就能把我们全部消灭吗？真是太不自量力了。”

　　白彩姑不出声，和这些已经死去的人说话没有什么意义，特别是现在这个情况，自己已经明显的让别人占了上风。

　　“自我介绍一下，我叫普伊夫，是个生物学教授。”站在白彩姑前面的男子说：“白彩姑，你为我做一件事，我就让你活下去。”

　　白彩姑还是没有出声，但是普伊夫并不在意，他看着白彩姑一眼，继续说：“你只要按照我的意思，给我的一个同学写一封信，我就让你活下去。”

　　白彩姑冷冷的说了一句：“普伊夫，我不会答应的，你别做梦了。”

　　“不，你会答应的，因为你没有退路了。”普伊夫说：“我的同学说，我对温度的掌握，已经超过了魔鬼，我也觉得是这样，我能让你一年不吃不喝，但又不会饿死，不过你会很难受。”

　　“你不用掌握温度，就已经是魔鬼了。”白彩姑冷冷的说。

　　“白彩姑，你杀了我的手下，我就已经很生气了，你现在还这样说话，我是更加的生气。”普伊夫转过脸，对刚才那个被白彩姑一剑砍下头的四十多岁妇人说：“娜塔莎教授，你不是一直在埋怨自己的身体太寒冷了么？现在好了，这个白彩姑小朋友来了，你正好可以向他借一点体温，让自己变得更暖和一些。”

　　“好吧，普伊夫教授。”娜塔莎说着，走了过来，站在白彩姑的前面，身体紧贴着白彩姑的身体。

　　刚开始白彩姑交没有感觉，但过了半分钟他就觉得事情不妙了：娜塔莎的身体冷得象一根雪条一样，正在慢慢的吸收自己身上的热气。

　　但白彩姑的被五六个厉鬼抓着手脚和头发，他想动一下都很困难。

　　只过了五分钟，白彩姑就开始觉得自己的手脚正在慢慢的失去知觉，想动一下都困难了。

　　“好了，时间差不多了，这个小朋友，手脚已经不能动了，你们放开他吧。”普伊夫还真没吹牛，他对温度的掌握，真的很准确，白彩姑的手脚被冻得不能动了，他立即就说道。

　　白彩姑身后的几个厉鬼，立即就把白彩姑放开了。

　　后面的几个厉鬼一走，白彩姑失去了支撑，差点就向后倒去。

　　“站好，我的小男子汉。”娜塔莎拉住白彩姑的领口，把他拉住，白彩姑的双手一直在举着，他想动一下都动不了，全身的肌肉被冰得很痛。

　　“好了，娜塔莎，你到这个小朋友后面去，让莉莎到这小朋友的胸怀里去。”普伊夫又说道。

　　娜塔莎真的转到白彩姑的后面去了，一个十七八岁的女子走到了白彩姑的前面，把身体贴到白彩姑的身上，她就是普伊夫说的莉莎。

　　“白彩姑，你的运气很好，莉莎和雅琳娜是我们所有人中最漂亮的姑娘，可惜雅琳娜让你打得魂飞魄散了，现在我让最漂亮的莉莎为你服务，你应该感谢我才对。”普伊夫冷冷的说。

　　普伊夫不知道雅琳娜被白彩姑收走了，他还以为雅琳娜被白彩姑打得魂飞魄散了呢。

　　娜塔莎从后把手伸过来，拉住莉莎的手，把白彩姑围在中间。

　　白彩姑的头上立即就结了一层冰，他觉得自己的意识人正在渐渐的消失。

　　又过了十多分钟，普伊夫开口了：“姑娘们，好了，现在把这个小朋友放开，然后开始咬他吧。”普伊夫说着，挥了一下手，旁边的那一些厉鬼全都冲了上来，拉着白彩姑乱咬。

　　白彩姑觉得好象有上万根钢针正在向自己的身上插，他想喊嘴巴却被冰住了，根本就动不了……

　　“好了，孩子们，你们都散开吧。”普伊夫看着白彩姑被折磨得差不多了，走过来，站在白彩姑的面前：“小朋友，我再给你一个机会，你说吧，答应我的条件么？我的条件对你来说根本就是一件很简单的事，不就写一封信吗？犯得着为这一封信丢掉性命吗？”

　　娜塔莎和莎走开后，白彩姑觉得身边的井水热热的，没有多久身上又开始暖和了起来，头顶上的雪开始融化了。

　　“你的嘴可以动了，是不是？现在你说说，愿意为我做一件事吗？就写一封信，一封信而矣。”普伊夫说。

　　白彩姑那会不知道，这封信要是写了，不会有什么好事。

　　“你到底要我写怎样的一封信？”白彩姑问，他想拖一上时间，让自己的身上暖和了一些之后，就开始反击或者是逃走，白彩姑不想死在这个地洞里。

　　“这个你就别管了，用密码写。”普伊夫说。

　　白彩姑没有出声了，他在拼命的动自己的脚，要反击是不可能的，白彩姑一点胜算也没有，白彩姑心里只能选择了逃走。

　　普伊夫很快就看出了白彩姑的想法，冷冷的说了一句：“白彩姑，你倒是坚强啊。娜塔莎、利莎，继续……”


第113章 金佛罩顶

　　把白彩姑冰住，群鬼乱咬，再问，答不答应写信？没回答，再冰，再咬，再问，还是没有回答，再冰……

　　五轮下来，白彩姑觉得自己就要死了。他闭上眼睛，连看都不再看普伊夫了。

　　“再冰。”普伊夫怒火中烧，他第一次看到这么固执的人，说什么也不肯低头。普伊夫已经没有任何的耐性了，他恶狠狠的叫嚷：“这人疯到没药可救了，直接给我把他冰成雪块。”

　　娜塔莎和莉莎的身上已经变得暖和了，她们两个不敢再去近白彩姑，改成了两年轻的男子。

　　两个男子双双走了过去，准备把白彩姑的身体冰成冰块，但两个刚刚把身子贴到白彩姑的身上就觉得不对了：白彩姑的身上，热得象一盆火。

　　两个大惊，想向后跳开，但太晚了，两个厉鬼只是后退了半步就动不了啦。身子定在那里，头顶上升起了一股烟雾。张着嘴，想叫，却叫不出声音来。

　　不到十秒钟的时间，两个厉鬼就化成两股蓝烟……

　　“怎么回事？”普伊夫气急败坏的大叫。但他的话刚刚说完，就看到白彩姑的肚脐眼处飘出一团红光，普伊夫和他的喽啰们都觉得奇怪，不知道那是什么一回事，双眼全都瞪着那红光。

　　红光从白彩姑的肚脐处慢慢的升起，升到了头顶，变得越来越大越来越大，把周围的水面都照红了。

　　那红光忽然一变，变成了一个和尚，盘腿坐在白彩姑的头顶上。全身发着红光。

　　“这是金佛罩顶，大家快跑！”普伊夫在叫了一声，转身第一个要跑开，但他只跑了一步就跑不动了。

　　象有万条绳索在拉着身体，普伊夫休想动得了半分毫。

　　普伊夫的那些喽啰们更是连转身都转不了，全都定定的站在了那里。一动也不能动，那知尚的身上发出来的红光，有如万道霞光，比夏天中午的太阳还要热，普伊夫和他的喽啰们只觉得身上有如万箭穿心一样的难受，他们想动动不了，逃就更别说了。

　　就连想张一下嘴巴厉鬼们都张不开。

　　白彩姑从冰冷中渐渐的苏醒了过来，他觉得全身发热，很快就能动了。

　　看到头顶上发出一道道的红光，白彩姑有些吃惊，他一抬头，发现自己的头顶上坐着一个和尚。

　　细细的看时，发现那和尚有点象青云寺已经死去悔时和尚，但一细看时，白彩姑又发现不是悔时。

　　自己根本就不认识这个和尚。

　　这和尚到底是谁呢？白彩姑一时想不起来了，但这和尚脸很熟悉，白彩姑百分之百的敢肯定，这个和尚自己认识。

　　白彩姑双盯着和尚的脸看了十秒钟，心里忽然打了个寒战：这和尚，不正是我自己么？虽然剃着光头，穿着僧衣，但那脸，明明就是我自己……

　　白彩姑很快就注意到四周围逃不走的众厉鬼，也看到了掉到水底的那一把铜剑。

　　什么也不顾了，白彩姑跳过去，一把抓起水底的那一把铜剑，双手握着，跑了过去，一剑砍到普伊夫的脖子上。

　　白彩姑听到了一个蛤蟆的叫喊声，普伊夫的脖子被白彩姑砍断了，头飞到了三四米外。

　　脖子上冒起了一阵白烟，普伊夫的鬼影子一下子就魂飞魄散了。

　　白彩姑没管那么多，对着那些跑不掉的厉鬼一个一剑，全都把他们的脑袋砍了下来。

　　这些厉鬼全都化成了一缕白烟，没了。

　　白彩姑还想去找找看会不会还剩下普伊夫的喽啰，一个软软的东西挤到了他的腿下。

　　是小灰儿公主，白彩姑心里喊到。

　　果然是小灰儿公主，白彩姑的身子被从水里抬了起来，白彩姑看到了小灰公那灰色的身影。

　　“小灰儿公主，你这是要把我往那里驮呀，我还要在洞里再找找看有没躲在暗处没有被砍杀的厉鬼哩。”白彩姑发现小灰儿公主在把自己驮向洞口，立即就叫到。

　　“我的勇士，厉鬼都让你给砍杀完了，哪里还有什么厉鬼？你快走吧，你的元神都出来了，你再不快点走，过完三个小时你就死定了。”小灰儿公主着急的说。

　　“我这不是好好的吗？哪会有事？你别乱说。”白彩姑笑了一下说道。

　　“我的勇士，你这是要急死我呀。这个坐在你头顶的和尚你看到了么？”小灰儿公主问白彩姑。

　　“看到了，真奇怪，这和尚有点象我。”

　　“什么叫有点象你，那就是你，或者说是你的元神，也可以说是你的鬼魂，你的前世。”小灰儿公主说。

　　“我的前世？我的前世是个和尚？”白彩姑大吃了一惊。

　　“你不但前世是和尚，前前世也是和尚。你都做了七世的和尚了。在前世，你是个得道的高僧，还是晦时的师弟。”小灰儿公主说。

　　白彩姑一听，忍不住大惊问：“你怎么知道？”

　　“我都八百多岁了，我见过你的前世，什么会不知道呢？”小灰儿公主说。

　　“真的假的？”白彩姑听了后背直流汗。

　　“你先别管这些事的真假了，我来问你，你知道你的鬼魂为什么从你的身体里出来么？”小灰儿公主问。

　　“不知道。”

　　“那是因为你快要死了，你的鬼魂在你的身体里已经呆不下去了，所以才跑出来。幸亏你的前世是个得道的和尚，不然你今天定会死在这个地洞里无疑。”小灰儿公主很认真的说，一点也不象是在开玩笑。

　　看着白彩姑还是不相信，小灰儿公主更着急了：“你快走吧，三个小时内你要是得不到郎中的求治，你真的是必死无疑。”

　　旁边的水在动，小灰儿公主看到是自己的母亲七乳王妃来了，连忙叫道：“妈妈，你劝一下白彩姑，他就是不愿意听我说。”

　　七乳王妃笑了笑：“小灰儿，你不必着急，白彩姑是大善之人，他会有贵人相助的，你就放心吧。”

　　“白彩姑，你被那些厉鬼用寒毒相逼，确实已经元气大伤，三个小时之内如果不得救治，必定阳气衰竭而亡，你快点走吧，别再说话了。等你治好了病再来救我们也不迟。”七乳王妃说。


第114章 昏迷

　　白彩姑听到七乳王妃也这么说，心里有点怕了，但刚才那难受劲已经过去，他真的没有怎么不适的感觉啊！

　　反正地洞里的厉鬼都已经被杀了，现在小灰儿公主和七乳王妃也出来了，离幽灵王给的两个月也还有很多的时间，白彩姑也不着急，他听了小灰儿儿公主和七乳王妃的话，爬上了石壁，从水井里爬了出来。

　　白彩姑一走出井口，那坐在白彩姑头上的和尚就不见了。

　　走出平水村，还走多远，白彩姑就开始觉得身上难受起来了。

　　后右传来了汽车的声音，白彩姑一回头，看到是方大军正开着一部黑色的皮卡，快速的驰来。

　　“白师傅，你怎么会在这里，身上的衣服还全湿了？”方大军把车子停到了白彩姑的身边问到。

　　方云心的病好后，方大军就一直管白彩姑叫白师傅。

　　方大军一直认为白彩姑是个有仙术的大师，不然方云心这么难治的病，一到他的手里什么一下子就好了呢？要知道方大军为了治好方云心的病，把方云心送去了一家精神病院，花了好几万块钱，治了相近一年的时间，结果还是没有用。而白彩姑不开方子不打针不用药，方云心就神奇的全好了，你说白彩姑没有仙术，方大军说什么也不相信。

　　“没事，我就是出来走一走。”白彩姑说。

　　方大军打开皮卡的车门对白彩姑说到：“白师傅，进来吧。我带你一段，走路太辛苦，从这里回云岭村的路还很长哩。”

　　白彩姑没有说什么，上了方大军的皮卡。

　　“白师傅，你是不是身体不舒服？脸上这么多的汗？”白彩姑一上车，方大军就觉得白彩姑有点不对劲，一边开动车子一边问。

　　“是有些难受，麻烦你一下，把我送到医院去吧。”白彩姑说着，神志开始有点模糊不清了。

　　方大军摸了一下白彩姑的额头，大吃了一惊：“白师傅，你的身上什么这么冷啊？象一根雪条一样。”

　　白彩姑伸手摸了一下自己的额头，没发现有什么不对劲，方大军说自己的额头上冷，自己什么没有感觉到呢？

　　白彩姑想到这里，只觉得全身在疼痛，神志也越来越迷糊，他慢慢的闭上眼睛。

　　方大军好象在叫自己什么，白彩姑脑子里乱糟糟的，听不清楚。不一会就什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，白彩姑再次睁开眼睛时，发现自己睡在医院的一张病床上，床前坐着一个姑娘，不是方云心还有谁？

　　“小云，我什么会在这里？”白彩姑不解的问方云心。

　　方云心坐在床前，大概是因为坐得太久了，所以双眼微闭，正在打瞌睡呢。她一听到白彩姑说话，人立即就醒了。

　　“白大哥，你终于醒了？你昏睡了七天七夜了，把我都给吓坏。”方云心一看到白彩姑醒来，立即就高兴了起来：“白大哥，你感觉什么样？好些了吗？”

　　“没什么，就是身上有点软，没有力气。”白彩姑说着问方云心：“小云，我怎么会在医院里？”

　　“那天我爸从平水村前走过，看到了你，就让你上了他的皮卡，谁知你一上车就昏了过去了，我爸吓坏了，他把你送到了医院，医生说你在冰库里呆的时间太长，冰出毛病来了。真奇怪，平水村哪来的冰库，我爸一直骂医生乱说话。”方云心脸上挂着浅浅的笑，一边说一边用两只漂亮的大眼睛看着白彩姑，那样子，要多俏丽有多俏丽。

　　看到方云心一直说我爸，白彩姑知道她说的是方大军，心里有一种怪怪的感觉，但一想到小云现在是方大军的女儿方云心，只好把心中的感觉压了下去。

　　“你昏睡了这么久，我家里的人和吴永民伯伯家里的人全都急坏了。昨晚上吴天月姐姐还哭了，早上我来接她的时候，看到她的眼睛红红的，可能昨天夜里又偷偷的哭了”方云心又是浅浅的笑了，样子还是那么好看。

　　方云心就是方云心，不是小云。小云是个大胆直爽的姑娘，有一说一有二说二，就连笑的时候也是张着大嘴，无所顾忌，方云心不一样，方云心总是浅浅甜甜的笑，让人感到一种温馨和宁静。

　　“白大哥，你一定很饿吧？你想吃什么？我去给你买。”方云心又说道，脸上依然是浅浅的甜笑。

　　肚子还真的是很饿了，白彩姑刚要开口，就看到病房门口进来了四个人，是吴永民夫妻和方大军夫妻。

　　方大军的妻子年纪和方大军差不多，都是四十刚出头，方云心是他们的大女儿，他们还有一个小儿子，比方云心小近十岁。

　　“爸妈，吴伯伯吴伯母，你们都来了？白大哥刚刚醒过来了。”方云心站了起来，过去接过方大军和吴永民手里的东西。

　　那些东西都是送来给白彩姑吃的。

　　吴永民一听到白彩姑醒了，立即扑过来，抓住白彩姑的大手，眼睛里含着眼泪说：“好兄弟，你终于醒过来了。你昏睡了这么多天，把我们都吓坏了。”

　　吴永民知道白彩姑这段时间一直往平水村跑，而且都是晚上去，他不敢向白彩姑乱打听，那个平水村，吴永民以前去过，白天走在那废弃的村子里都让人害怕，白彩姑都是晚上去的，吴永民想着后背都有点发麻。

　　吴永民虽然说不相信这世上有什么鬼神，但他不得不承认平水村里有一股让人害怕的气息，到底是因为什么，吴永民自己也说不清楚。

　　白彩姑笑了一下，让吴永民和方大军为自己担心，他心里有些过意不去。

　　方大军也知道白彩姑到平水村去了，他也很想知道白彩姑到平水村去干什么，但他也不敢问白彩姑有关平水村的事。

　　平水村那么邪恶的村子，白彩姑去了只能是和鬼神打交道了，除此之外还能干什么？

　　想到有关平水村的那些传说，方大军就觉得后背一阵阵的发凉。

　　三天之后，白彩姑终于从医院里出来了，身上虽然还有些弱，但总呆在医院里让人难受啊。

　　方大军的家，有一条小渔船，白彩姑出院后的第一件事，就是向方大军学开船。

　　开个小渔船，并不难，白彩姑只学了半天就学会了。

　　在海上开船，如果你只是开着玩，基本是不会有人来管你的，不象在路上开车，有闯红灯，占道行驶，弄不好交通警察就上来敬礼让你出示三证。

　　白彩姑不想让别人知道有关海灯幽灵的事，更不想让人知道小灰儿公主和七乳王妃，白彩姑现在虽然不知道普伊夫教授为什么要捕猎海灯幽灵，但白彩姑不想让更多的人来捕猎海灯幽灵，更不想让更多死人的灾难发生。

　　学会开船之后，白彩姑又来到了平水村，进入了那一口水井。

　　下到那高高的石壁下，白彩姑就看到了小灰儿公主和七乳王妃。

　　地洞里没有了厉鬼之后，小灰儿公主和七乳王妃就自由了，以前它们总是被厉鬼管着，想活动一下都困难，现在那种日子已经过去了。

　　白彩姑看到小灰儿公主和七乳王妃时，小灰儿公主和七乳王妃两个正在水里捕猎那些小虾子吃。


第115章 骗局

　　“我的小王子，小英雄，你身体好了？”小灰儿公主一看到白彩姑就游了过来，靠在白彩姑的脚边，一副乖巧的要子。

　　白彩姑点了点头：“好了，我今天就把你们弄出这个水井，然后把你们送到死亡海角去。”

　　“真是太好了，白彩姑，你是天下最了不起的人。”小灰儿公主叫道。

　　“看你高兴的。”七乳王妃看到女儿那么高兴，忍不住笑嗔了一句。

　　“对了，七乳王妃，我都没看到你们嘴动，不知道你们是怎么说话的。”白彩姑好奇的问七乳王妃。

　　“我们和人不同，我们说话是用身上的元神把话说出来了，元神就是平时说的鬼魂，所以我们的名字才会叫海灯幽灵。”七乳王妃笑了一下说道。

　　“我妈妈会说八个国家的话呢。”小灰儿公主不无自豪的对白彩姑说道。

　　八个国家的话？白彩姑听了为之惊呆。

　　白彩姑开始去弄那些葫芦吊和帆布袋子，弄了一阵之后发现这些东西根本没有用：地洞里根本就没有地方可以挂那个葫芦吊。

　　白彩姑也不知道几十年前姜跃成和普伊夫是怎么把小灰儿公主和七乳王妃弄到这井里来的。

　　白彩姑坐在那里想了很久，把身上的雅琳娜叫了出来。

　　“这地洞里的水是从什么地方流走的？你带我去看一下。”白彩姑对雅琳娜说。

　　雅琳娜点了点头，她把白彩姑带到了一个很小的岔洞里。

　　在那个小洞的石壁上，有两个不大的裂缝，水就是从这两个裂缝中流走的。

　　“这洞里，还没别的地方水可以流走吗？”白彩姑问雅琳娜。

　　雅琳娜摇了摇头。

　　白彩姑点了点头，他的心里有底了。

　　白彩姑找了一些石片，塞到水流走的石缝里，用大石块打实，又爬到井外，弄了一些黄泥，把所有的细缝全部堵死。

　　水没有地方流去了，相信用不了多久，水位就会慢慢的升起来。

　　很漫长的等待，整整过了十五天，水终于漫过了井口，流到了平水村前面的农田里。

　　在水里游动，小灰儿公主和七乳王妃毫不费力的就爬出了井口。

　　晚上，白彩姑借了方大军的皮卡，开到了平水村，打开皮卡后厢的边拦，架上一块大木板，小灰儿公主和七乳王妃很容易的爬着木板，爬上了皮卡的后厢上。

　　离海边就几里地，白彩姑把皮卡开到海边，再打开后厢的边拦，再架上木板，小灰儿公主和七乳王妃很快就从皮卡上爬了下来，进入海中。

　　海里，白彩姑向方大军借的小渔船已经停在那里了等候好几天了。

　　重新回到了大海里，小灰儿公主和七乳王妃都发出了欢叫。

　　把方大军的皮卡开回云岭村，放回方大军的院子里，白彩姑又勿勿的回到海边，登上方大军小渔船。

　　小渔船上有两间小木屋，白彩姑打开一间，让小灰儿公主和七乳王妃进去，把门关上。

　　做完这些，天都快亮了，白彩姑乘着晨色，启动引擎，小渔船向着大海开去。

　　天全亮的时候，白彩姑已经离开拦海市很远了，茫茫的大海上，一艘船也没有。

　　白彩姑停住船，打开小木屋的门，让海小灰儿公主和七乳王妃下海嬉水。

　　白彩姑自己却拿出了一些面包出来吃。

　　幽灵王要自己找的两只海灯幽灵，自己帮它给找回来了，白彩姑相信幽灵王会信守承诺，不会对自己的爷爷奶奶怎么样了。

　　白彩姑的心里并没有多少开心，他的罗红莲也经没有了，他能开心的了么？

　　“我的勇士，我的小王子，你在想什么呢？什么还哭起来了？”小灰儿公主从海里爬上船来，把那大得象一只小牛的身体伏在白彩姑的脚边，象一只温顺的小猫。

　　小渔船很矮，船面和海水的水在面相距不到一尺，小灰儿公主很容易的上船和下海。

　　白彩姑从来没有向小灰儿公主和七乳王妃说起过罗红莲被海灯幽灵咬死的事，也没有说过自己打死很多海灯幽灵事。

　　揉了一下眼睛，白彩姑没有说话。

　　稍微的休息了一下，白彩姑又开起了小渔船，继续向大海深处走开去。

　　小渔船很慢，一直开到第二天的傍晚才到了死亡海角。

　　进入那个曾经有数以万计的海灯幽灵被自己炸死的海域，白彩姑看到了一吓人的景象：海面上有十多个和小灰儿公主、七乳王妃一样大的海灯幽灵，已经等在那里了，停在中间的那一个海灯幽灵，比七乳王妃和小灰儿公主大得很多，应该就是幽灵王了。

　　小灰儿公主和七乳王妃一看到自己的同类，立即从小渔船上跳入海中，和自己的同族们缠到了一块。

　　海面上溅起了片片的水花。

　　过了好久，那个最大的海灯幽灵来到白彩姑的船边：“白彩姑，我勇敢而尊贵的客人，你果然不同凡响，把我的七乳王妃和小灰儿公主全都救回来了，海灯幽灵以最高的礼仪，欢迎你来海灯幽灵部落来做客，千百年来，从未有人来到海灯幽灵部落来做过客，你是第一个。”

　　白彩姑知道这个海灯幽灵是幽灵王，想到自己的罗红莲就是死在它的操纵之下死去的，白彩姑的心里对它没有什么好感，口里冷冰冰的说到：“尊贵的客人我就不敢当，我只希望你信守诺言，不要做出伤害我爷爷奶奶的事，我就满足了。”

　　“白彩姑，你是我最尊敬的勇士，我又什么会去加害你的爷爷奶奶呢？当初我这样说，只是为了让你去帮我找回七乳王妃和小灰儿公主而已。即使你不去救七乳王妃和小灰儿公主，我也不会去加害你的爷爷奶奶的，我可不想再让自己的子孙再死上好几万，我只想和你这样的人为友，不想和你为敌。”幽灵王说道。

　　白彩姑心里愣了一下：原来自己被幽灵王骗了。

　　“那你给吴天牛下毒的事，又什么说？”

　　“我没有给吴天牛下过毒，那天他只不过空腹多吃了几个罐头，弄得半夜呕吐了，仅此而已。”幽灵王的声音又传了过来。

　　原来全都是骗局。自己入局了，为这个幽灵王救回了七乳王妃和小灰儿公主。

　　不过白彩姑倒没有生气，这事，他更愿意看到是个骗局。

　　白彩姑还想问幽灵王，自己的女人罗红莲死了，吴天牛船上的四个服务员死了，海里的那条红蛇也死了，该什么算。

　　白彩姑这话到了嘴边又咽回去了，说这样的话，容易引起人类和海灯幽灵之间再起战火，白彩姑不想让人类再次成为海灯幽灵猎物。

　　“去吧。尊贵的客人，你到海灯幽灵洞穴去做客，保证你不会后悔的。”幽灵王又说话了。

　　白彩姑不做声。


第116章 最健康最原始食品

　　小灰儿公主在海里玩够了，爬上小船来，用全是肉的身体推着白彩姑：“白彩姑，我的王子，我的勇士，去吧，我驮着你，海灯幽灵的洞穴离海面就二十多米深，很快就到。”

　　白彩姑还是不想去，他没有出声，小灰儿公主不干了，把白彩姑推到了海中，然后跳下去，窜到了白彩姑的屁股下面。

　　白彩姑又坐到了小灰儿公主的身上。

　　看来不管自己愿不愿意去都必须得去了，白彩姑没有再说什么：去就去吧，看这样子，海灯幽灵应该也不会加害自己，没必要怕这怕那的。

　　“我要下潜了，你坐好啰。”小灰儿公主的话传了过来，白彩姑立即吸了一口气，准备下水。

　　小灰儿公主很快就潜入了水中，白彩姑立即用双腿夹住小灰儿公主的身体，免得自己的身体漂浮起来。

　　小灰儿公主的身上忽然发出了一道红光，把白彩姑吓了一跳。

　　红光把四周的海水一下就照亮了。

　　小灰儿公主周围的海灯幽灵也发出了红光，白彩姑抬眼望去，海面上是一片红色。

　　小灰儿公主在水里游得很快，不一会儿就进入了一个藏在水下的山洞。

　　没一会，山洞里没水了，白彩姑凭借着众海灯幽灵身上发出一红光，看出这是一个向上延伸的山洞。

　　山洞里没有水，小灰儿公主前进的速度以变慢了。

　　地上全是光溜溜的石头，看样子是平时海灯幽灵们走的太多，把地上的石头给磨平了。

　　山洞开始横向延伸，也开始变得又高又大，两边的石壁上爬满了小海灯幽灵，全都发着光，把整个山洞照得红通通的，非常的亮。

　　又走了十来丈，山洞忽然分出了许多的岔道，那些分出来的山洞都比较小，里面全是那些小个的海灯幽灵，全都发着光。

　　白彩姑估计，这些海灯幽灵没有千万只也有好几百万只，要是全出去，定能把上面那小湖一样的海面全都铺满。

　　白彩姑真不知道几十年前普伊夫是怎样把这么多的海灯幽灵降服抢走小灰儿公主和七乳王妃的。

　　估计是普伊夫和他的人穿了防护服还带了各种各样的武器，不然他们走进这样的山洞，恐怕还渣都不会剩下，更别说抢走小灰儿公主和七乳王妃了。

　　前面的山洞里有一个大坑，坑里积满了水，小灰儿公主走下水坑时，很多水飞了起来，洒到白彩姑的脸上。

　　白彩姑伸手抹了一下脸，现惊奇的发现这坑里的水是淡水，不是海水。

　　原来海灯幽灵是喜欢淡水。怪不得小灰儿公主和七乳王妃两个在那个水井里活了几十年也没有事，要是海灯幽灵只能生活在海水里，到了那水井中别说几十年，恐怕几十天都会有问题。

　　走过了淡水坑，没有小海灯幽灵了，取代的是大的海灯幽灵，有象猫一样大的，也有象小猪一样大的，不过象小灰儿公主这么大的，洞里没有了，全都跟在了小灰儿公主的身后了，有近二十只。

　　山洞的尽头到了，白彩姑看到石壁下有一群个个和小猪一样大的海灯幽灵聚到了一起，白彩姑只看到它们的脊背，平平的，象一张大床，大床的上面瞅着上一个人，样子和衣服都让白彩姑感到很熟悉，白彩姑没等小灰儿公主停下，就从她的身上跳下来，跑了过去。

　　白彩姑几乎不能相信自己的眼睛：这不正是我朝思暮想的女人罗红莲？她怎么会睡在这里？

　　白彩姑摸了摸罗红莲的手，暖暖的，又摸了一下罗红莲的脸，也是暖暖的，白彩姑看到罗红莲的胸口在动，就知道她还是一人大活人。

　　“红莲，你什么样了？你什么会睡在这里？”白彩姑大声的叫喊。

　　罗红莲动了一下嘴唇，没有出声。

　　身躯高大得象一只大黄牛的幽灵王走了过来，发出了一个嘿嘿的笑声说：“白彩姑，你放心吧。你的女人什么事也没有，我怕她在这山洞里害怕，就给她施了一些小小的魔术，让她睡了过去，只要一看到阳光，她就会醒地来的。”

　　“幽灵王，我的女人真的没死吗？你没有骗我？”白彩姑全身颤抖，激动得话都差点说不出来了。

　　“那是当然，你的女人一点事也没有，你帮我把我的女人找回来了，我哪能让你有的女人有事呢？”幽灵王说：“但我不得不让你道歉，我已经让十多个人死去了，包括吴天牛船上的那四个男女，他们的命，我是永远还不回去了。”

　　听到幽灵王说到这里，白彩姑不得不正色的说到：“幽灵王，这就是你的不对了，E国人抢了你的王妃和公主，你已经用阴毒的白蛤蟆毒盅取了他们的命了，你什么还能对周边的人如此的残忍呢？”

　　“这事是我错了，现在也受到了惩罚，我的海灯幽灵也被你炸死了好几万，我希望我们从此以后能成为朋友，不再互相残杀。”幽灵王说：“你这个人生气起来的时候让我感到战栗。”

　　“好吧，过去的事，我们既往不咎。”白彩姑只能这样说了，他不想再和海灯幽灵之间再产生什么过节，海灯幽灵不好惹，它们在大海的深处，人类对它们的控制也是有限的，我们总不能开着飞机大炮去和一种生物对垒吧？海灯幽灵和人类之间的矛盾，没发展到这个程度。

　　“白彩姑，你的确是个很不错的朋友，这次你既然来了，就多住几天吧，我们海灯幽灵的文明，虽然远远的跟不上你们人类，但我们也有超过你们的地方，就比如说吧，人类不懂得海灯幽灵的语言和思维方式，但我和我的王妃还有孩子们，却全都会运用人类的语言，也了解人类的思维方式，这就是海灯幽灵超过人类的地方。还有一点，我今年已经一千三百多岁了，身体状况还是十分的优秀，你们人类，是没法活到这个岁数的。”

　　“一千三百多岁？”白彩姑惊得睁大了眼睛，心想我白彩姑要是能活到你的十分之一，我就天天烧高香了。

　　“对了，罗红莲在这里住下这么久了，她每天都吃些什么呀？”白彩姑忽然想到了这个问题，海灯幽灵不会做饭不会炒菜，也没有泡面和开水，罗红莲是怎样活下来的？这还是个不小的问题。

　　“这个我让我的王后来告诉你吧。”幽灵王说着，走了，不一会，七乳王妃和一个比她还要大的海灯幽灵走了过来。

　　“白彩姑，这个是幽灵王后，你的女人一直由它来照顾的。”七乳王妃对白彩姑说。

　　“我不明白，这么多天了，罗红莲是怎么活下来的，她每天都吃什么东西？”白彩姑问。

　　“罗红莲吃的是最健康最原始的食品。”幽灵王后爽朗的笑了一声说道。

　　“最健康最原始的食品？那是什么东西？”白彩姑还是不解。

　　“母性的乳汁。”幽灵王后说：“这些天，你的女人罗红莲就是吃我的乳汁活下来的。”

　　白彩姑大吃一惊：“罗红莲把你的乳汁吃了，那你的孩子吃什么？”

　　“我的孩子，最小的一个都已经两百岁了，它不需要再吃奶。”幽灵王后说：“海灯幽灵和人类不一样，凡是成年的母海灯幽灵，终生都会有乳汁，不管是不是在哺乳期中。”

　　幽灵王后说完就走了，但它走没有多远又折了回来：“白彩姑，我告诉你一个小秘密，在我们这个族群里，小灰儿公主的乳汁是最香最浓的，但这个小东西很傲气很调皮，无论是谁都不给吃，我看到她对你很好，你肚了饿了可以去找它，它要不给你吃，你可以找别的母海灯幽灵，住在这个洞里的海星幽灵，全都成年了，只要是母的，个个都有乳汁，你是大王的客人，它们会很大方的给你吃的，你要是乐意，吃我的也可以。”幽灵王后说完又走了。

　　白彩姑听着幽灵王后的话，觉得心里很不自然，在幽灵王后的嘴里，这乳汁什么就象是公共食堂里的免费开水一样想吃就吃？这天低下恐怕也只有海灯幽灵的种族里才会有这样的事，你在人群你若是敢有这样的样法，管保你活不到五分钟，除非你是不会说话的婴儿。

　　“王后说的没有错，小灰儿公主的乳汁在我们这个族群里，是最香最浓的，不过不是最好的，在海灯幽灵的种族里，年纪越大的海灯幽灵，乳汁的营养就越丰富，幽灵王后在我们的族群里，年纪最大，它的乳汁也是最好的，所以大王才让她负责喂养你的女人。”幽灵王后走远了，七乳王妃对白彩姑说。

　　白彩姑有些奇怪，幽灵王后和七乳王妃这两个海灯幽灵，怎么总是和自己说这乳汁的事？白彩姑宁愿饿着肚子，也不会去吃这些海灯幽灵的乳汁。

　　一个大男人，吃这东西算什么呀。

　　“白彩姑，刚才你有仔细看过你的女人吗？”七乳王妃忽然问白彩姑说道。

　　“什么啦？”白彩姑心里一愣：该不会是罗红莲出了什么毛病了吧？

　　“你现在看看也不迟。”七乳王妃又说了一句。

　　白彩姑立即站了起来，仔细查看罗红莲。

　　这一看，白彩姑立即就大吃了一惊：这是罗红莲么？这身材怎么和小园那么的象啊？

　　再看罗红莲的脸，白彩姑又大吃了一惊，这脸是罗红莲的脸没错，但罗红莲的变年轻了，她的那张脸，看上去有一股浓浓的稚气，活脱脱的一个十七八岁的小女孩的样子。

　　“发现有什么不同了没有？”七乳王妃又问白彩姑。

　　“罗红莲变年轻得很多了。”

　　才女说过，小园和罗红莲合身之后，要四个月就会变成小园的模样，但现在才到了四个月的一半而已。罗红莲什么提前变身了呢？

　　“这就是普伊夫为什么要带着人来捉海灯幽灵的原因。”七乳王妃：“普伊夫在一个很偶然之中，从别人的手中得了一只小海灯幽灵，煮给他的老婆吃，结果意外的发现人吃了海灯幽灵的肉之后，会变年轻漂亮，于是就以科学考察的名义到这里来，捕捉了不少的小海灯幽灵，悄悄的运回国内，高价卖给那些富有又渴望美丽的女人，那些女人吃了海灯幽灵之后，是变得年轻漂亮了，但人人都变得没有生殖能力了，普伊夫因此被人咒骂，说他赚的是黑心钱，他死了之后，他的国人连他的尸体都不愿意拉回去。”

　　白彩姑愣了一下：罗红莲已经吃了海灯幽灵的乳汁，会不会也永远不会生孩子了呢？

　　“海灯幽灵的大脑里，有一种毒素，所有的动物吃了都会失去生育能力。你女人只是吃乳汁，不会有事的。”七乳王妃的话把白彩姑心里的疑虑打去了。接下来七乳王妃的另一句话却让白彩姑有点想喷鼻血：“但你的女人吃了很多的海灯幽灵乳汁，胸部可能会比原来的大一些。”


第117章 灵骨

　　白彩姑听七乳王妃说完这些，心里松了一口气，但一听到七乳王妃说罗红莲的胸部又会变大，白彩姑心里不又不平静了：以前刚和罗红莲认识的时候，罗红莲的那个胸口，大到方圆十里无人能敌，好不容易罗红莲和邵小宁合身了，身子也就慢慢的变得和大家一样了，那胸口也不再那么傲视群雄。

　　现在罗红莲变得象个十七八岁的小姑娘一样，胸口要是回到罗红莲以前的那个模样，那让人怎么活呀？

　　白彩姑悄悄的看了罗红莲一眼，觉得没有七乳王妃说的那么严重，罗红莲的胸口，也就比平常的那些姑娘稍微突出一点而已，最多是比较出色，有罗红莲这样的老婆，还是很有面子的。

　　“白彩姑，海灯幽灵的事，你好象没有怎么兴趣啊！”七乳王妃看到白彩姑的注意力全都在罗红莲的身上，不得不把声音稍微的提高了一些。

　　“对，我对海灯幽灵的确是没有什么兴趣。”白彩姑把眼光从罗红莲的身上收了回来，对七乳王妃说。

　　“是这样，幽灵王为了感谢你的救妻救女之恩，决定要送一千个小海灯幽灵给你，有了这一千个海灯幽灵之后，你就能富甲一方，功成名就了。”七乳王妃对白彩姑说。

　　“什么富甲一方，功成名就？我要真有这一千个海灯幽灵，会在一夜之间成为那些图谋不轨的那些坏人猎杀对象，能不能活上三天都不好说，幽灵王的好意，我心领了，这招难惹灾的事，我就不干了。”

　　实际上没有他白彩姑说的那么严重，白彩姑的身上还有才女，谁胆敢来冒犯，那可得先想好啰！

　　“可是我们海灯幽灵也没有什么好东西能送你呀！你若不要这个，就只能空手而归了！”七乳王妃有些不好意思的说。

　　“我本来也没打算要什么，现在我能得回我的女人罗红莲，我就很满足了！”

　　“可是罗红莲本来就是你的女人，不是我们送你的。”

　　“好了，就不说这些了，这洞里不是我呆的地方，我还是回到船上去吧！”白彩姑说着就要去把罗红莲抱起来。

　　“白彩姑你等一下，幽灵王送的东西，你不想要，那我就送你一样东西吧。”七乳王妃说着，张开大嘴，轻咳了一声，一个小小的东西从的她的嘴里飞了出来，白彩姑从地上捡起那东西一看，好象是一截骨头，只有一节小手指那么大，硬硬滑滑的。

　　“这是什么东西呀？”白彩姑把东西捡起来看了看之后，问七乳王妃。

　　“这是我爷爷的灵骨，比你们人类的那些舍利子好多了。”七乳王妃说。

　　白彩姑一听，吓得立即要把东西还给七乳王妃，七乳王妃笑说：“七乳王妃，你这东西太贵重，我不敢收，你还是拿回去吧！”

　　“我们实在没有其它的东西了，如果你不想这节灵骨，那你就带着小灰儿公主回去吧，让她给你做女人。我能拿得出来的，也就这两样了。”七乳王妃说“海灯幽灵是知恩必报的，让你空手而回，不是海灯幽灵的做法。”

　　“好吧，这宝贝灵骨，我收下了，只是我不知道该怎么用它！”

　　“你身上不是有佛舍利吗？这个灵骨的用法和佛舍利是一样的，不过你身上的那个佛舍利比较普通，我给你的这个灵骨，比你的佛舍利好多了，这灵骨，你平时可以放在喉咙里，你不用它的时候，就不会感觉到它的存在，你想用它了，它就随着你的意念从喉咙里飞出来的。”

　　“这灵骨还能随着人的意念动？”白彩姑睁大了眼睛。

　　“我的爷爷，行善积德，活了两千多年，才煅成一节灵骨，我和我的三个哥哥，把它分成了四分，一人一份，把这宝贝送给你，也许将来能派上一些用场。你如果不想要，就把它还给我吧！你把小灰儿公主带走，给我做女婿，什么样？”七乳王妃发出一个甜甜的轻笑说。

　　“算了，我还是收下这个灵骨吧！你的宝贝女儿小灰儿公主，到了城市定会被人被杀掉的，到时候你问我要女儿，我可就惨啰！再说了，我只要有个罗红莲也就够了！”白彩姑说：“七乳王妃，你们这里我住不习惯，告辞了，我还是和我的罗红莲回船上去住吧！”

　　白彩姑听到七乳王妃叹了口气，嘴里说到：“白彩姑，你有时候太武断了，事情并不是你想象中的那样的！好了，你既然做了这样的选择，我也不就多说了。”

　　白彩姑有些不好意思起来，就连他自己也感到自己没有耐性在这里听七乳王妃说话，七乳王妃那会感觉不出来？

　　白彩姑一张嘴，把七乳王妃给的那一节灵骨放到嘴里，那灵骨滑向他的喉咙，一下子就不见了，他想再次把那灵骨拿出来，那灵骨立即又跳到了他的嘴里！

　　真是个不可思义的好宝贝！

　　听说白彩姑要走，小灰儿公主走过来，挤在白彩姑的脚边：“我的王子，你为什么要走啊？我都我的六个妹妹说好了，马上睡到一起，拼接出一张大肉床，让你和你久别重逢的女人在上面风流快活呢！你为什么要走啊？”

　　白彩姑听了后背直冒汗！

　　听说白彩姑执意要走，幽灵王走了过来，和白彩姑道别，幽灵王后张开大嘴，居然能把罗红莲整个咬住，那嘴巴，合得紧紧的，海水根本就进不去！

　　白彩姑看到目瞪口呆。

　　出山洞的时候，全是下坡，小灰儿公主和一群海灯幽灵是半走半滑，比进洞的里候快多了。

　　幽灵王后把罗红莲放到船上，和幽灵王还有七乳王妃等一大群海灯幽灵全走了，只有小灰儿公主趴在船板上不肯离去。

　　白彩姑也觉得心里有点酸酸的，但他还是不得不对小灰儿公主说到：“回去，海底才是你的家！你要是跟着我到人类的社会里，恐怕不到三天就会成为别人的盘中餐了！”

　　“你胡说，我没有那么的弱势！”小灰儿公主说：“白彩姑，你的眼里就只有你女人罗红莲，你为什么不和我的妈妈多说几句？其实我也是可以做一个让你看到就开心的漂亮女人的！”

　　白彩姑心里想说，自己有一个罗红莲这样的女人就够了，他不去企盼更多。

　　这话只在白彩姑的喉咙里打转着，他不敢说出来，这话说出来了，会大伤小灰儿公主的心的！

　　“小灰儿公主，回去吧！”白彩姑轻说了一句，把船上的罗红莲抱进房间，放到那张硬硬的木床上，心里终于踏实了！


第118章 梦呓

　　放好罗红莲，也没有听到小灰儿公主下水的声音，白彩姑走了出小房间，看到小灰儿公主还伏在那里，借着船上灯光，白彩姑看到小灰儿公主那两个拳头一样大的眼睛里，布满了泪水。

　　“好了，不要难过了，你回去吧！”白彩姑又对小灰儿公主说了一句，语气放得很轻很柔，象一缕三月里的春风。

　　“白彩姑，你知道么，在过去的四十年里，我十分的失望。普伊夫是个魔鬼，不但把我和我的母亲从海里掳了出来，还把我和母亲锁到了一个地洞里！我觉得自己完蛋了，在那样的地洞里，我的父亲和我的同族是没有办法把我和母亲救去出来的，因为我的父亲和我的同族都是海里的生物，到了陆地上，它们跟本没有能力救我们。”

　　“没想到四十年后，忽然来了一个威风凛凛的小伙子，他把我的仇家灭了，还把我从暗无天日的地洞里救了出来，我崇拜这个小伙子，我想呆在他身边，一生一世也不要分开，白彩姑，你说，这是什么呀？”小灰儿公主说着，白彩姑明显的听到它的声音里有一股哭腔。

　　“我不知道。”白彩姑说着，心里有一股刺痛感。

　　“不，白彩姑，你知道，但你的整个心胸全都让罗红莲占满了，你没法再腾出一丁点空地给我！”小灰儿公主叫喊。

　　“我的父王也经决定让海灯幽灵搬离死亡海角，搬到大海的最深处去。哪一天你要是看到这死亡海角上空没有雾了，那就是我们海灯幽灵已经搬离了死亡海角了！”小灰儿公主说：“白彩姑，你是一个普通的人，只有很短的几十年生命，我要是搬到了大海的深处去，恐怕这一生就再也没有机会和你相见了！”

　　小灰儿公主说到这里，白彩姑听到一阵轻轻的哭声。

　　白彩姑走过去，拍了拍小灰儿公主的脊背。

　　小灰儿公主的脊背软软的，让白彩姑一下子就想到了海豚的脊背。

　　“小灰儿公主，别难过了，回去吧！”白彩姑对小灰儿公主说。

　　小灰儿公主没有再出声，跳到了海里，潜下水底去了，但没过多久，白彩姑又看到两个很大眼睛，在海水下慢慢的浮起来，不用说，那一定是小灰儿公主了。

　　“回去吧！”白彩姑对着小灰儿公主挥了挥手，示意她回到海灯幽灵的巢穴里去。

　　小灰儿公主再次把身体沉了下去，没有再浮起来。

　　罗红莲还一直睡在小木屋里呢，白彩姑正想转身回到小木屋里去，忽然听到后面传来了海水的响声，他一回头，不由的愣了一下：这不正是那条红红的大海蛇吗？上次自己明明看到它死了，它现在什么又活过来了呢？

　　“海蛇，我还以为你死了呢！”白彩姑惊喜的叫到。

　　“这个幽灵王太能折腾，我原来也以为自己死了，结进我又活过来了。”海蛇显然对幽灵王很不满，却又不敢多说什么，深怕幽灵王知道了会生气。

　　“你没有事就好，看到你没有事，我的心里很高兴。”白彩姑高兴的说：“你去吧，回到大海的怀抱里去，好好的快乐生活！”

　　“是，主人。”海蛇说着，潜到水里，走了。

　　白彩姑回到了小木屋里，这么多天没见过罗红莲，把白彩姑给想坏了……

　　白彩姑刚一走，海上又冒出了个影子，眼睛大大的，一看就知道是小灰儿公主。

　　罗红莲睡在木床上，呼吸均匀，样子十分的安祥。

　　白彩姑拉过床上的一床毯子，把罗红莲青春四溢的身体盖住，双手轻轻的拉住了罗红莲的一只手。

　　罗红莲的小手软软暖暖的，白彩姑抓住罗红莲小手时，心里立即有了柔情万缕，他轻轻的弯下头，在罗红莲的手背上轻轻的亲了一口。

　　“白彩姑，我好想你！”罗红莲的话把白彩姑吓了一跳，他一抬头，发现罗红莲正在低低呓语，说完了嘴还在动，不知道她还想着什么。

　　白彩姑脸上展出了一抹笑意，甜甜的。

　　白彩姑把罗红莲的手放到毯子下，走到船尾，把身上衣服脱去，用淡水洗了个冷水澡，抱着衣服，走回小木屋里，窜到毯子下面，紧靠着罗红莲睡下。

　　罗红莲条件反射的伸出双手，把白彩姑的脖子抱住，嘴里低低的呓语：“白彩姑，我爱你！”

　　白彩姑没有抬头，他一听就知道罗红莲正在呓语说梦话！一股血向他的头顶冲来，他抱住罗红莲的脖子，吻，重重的压到了罗红莲的唇上！

　　罗红莲眼睛没有开，嘴却开了，把白彩姑的热吻接住。

　　……

　　清晨，一抹阳光从小门口照了进来，把白彩姑从梦里照醒。

　　白彩姑坐了起来，微微的向床头挪了一下身体，把身体靠到床头的木墙上。

　　目光落到了床前，白彩姑看到一个灰色的胖东西。

　　是小灰儿公主。

　　白彩姑的心里有点不是味：“小灰儿公主是什么时候来的？它不会把自己和罗红莲的一夜疯狂全都看去了吧……”

　　小灰儿公主什么也没有说，走出小屋，跳到了海里不见了。

　　白彩姑没有说什么，他能说什么呢？

　　毯子里，暖暖的，罗红莲动了一下身子，把身子贴到白彩姑的腿上。

　　海，静悄悄的，象诗人的动笔前的沉思；太阳，暖烘烘的，象将军们奔赴战场前一样充满期待！没有城市的喧嚣，没有俗事凡务的牵挂，在海面上回响的，只有两人的心跳声。

　　好美的一幅画面，让白彩姑为之陶醉！

　　十一点钟，罗红莲终于醒了，她睁开了美丽的大眼睛，看到了白彩姑，人立即就平静了下来。

　　罗红莲把眼睛闭上，轻轻的问了白彩姑一句：“老公，我们还活着吗？”

　　“当然，我们不但还活着，而且还活得很好！”白彩姑轻声说。

　　“我没有感觉到，你抱我一下看看。”罗红莲的脑子，又回到那个恐怖的夜晚，很多全身发光的海灯幽灵爬到了她的身上，把她拖到了海里，她吓得晕了过去，之后的事情，她就什么也不知道了。

　　现在罗红莲一睁开眼睛，就看到了白彩姑，她很满足，不哭也不闹。即使是死了，只要还能跟白彩姑在一起，她的心永远都是安祥。

　　白彩姑抱住罗红莲的小肩膀，大手还不老实的在罗红莲的身上抓了几下。

　　“有感觉了吗？”白彩姑笑问。

　　“有感觉了，我们还真的是没有死！”罗红莲的眼里流下了兴奋泪水。

　　罗红莲伸出双手，把住了白彩姑的腰抱住，这次她真真切切的感觉到自己还活着了。

　　“我还以为自己死了，再也看不到你了呢！”罗红莲哭了，眼里全是眼泪。

　　“我们是只差一点点就死了，幸亏我们命好，要不然，我们现在都不知道死到哪到哪里去了。”白彩姑平淡的说道。

　　“我看不是我们命好，而是我老公有本事。”罗红莲才不会相信什么命好呢！八成白彩姑经历了九死一生，才会从那些海灯幽灵的手里把自己抢回来。

　　白彩姑笑了笑，没有说话，罗红莲就是会夸自己的男人，虽然总是轻描淡写的一两句，但总是能让白彩姑意气风发，心中高兴不已。

　　“你饿不饿？”白彩姑首先从梦境中回到现实。

　　“有一点点饿，你呢？你饿吗？”罗红莲问白彩姑。

　　“我很饿。”白彩姑说，他昨晚上根本就没有吃东西，现在都快到中午了，他不饿才怪。

　　“那我起来做吃的。”罗红莲说着坐了起来，身上的毯子滑了下去，美丽的身子立即就露了出来，白彩姑只觉得鼻子一阵燥热，血着点就喷出来了。

　　“这里就我们两个人吗？”国一边抖开衣服一边问白彩姑。

　　白彩姑点了点头。

　　“那我用不用穿衣服？回过头来就看到自己老婆的光屁股，说不定感觉会很好！”罗红莲笑咪咪的说。

　　“还是穿上吧，穿着衣服人好看。”白彩姑说着，自己先下床穿上衣服，和罗红莲这样说下去，最多再过五分钟白彩姑就守不住阵地了，等下罗红莲一高兴，别说肚子饿，就是刀架到脖子上她也要抱住白彩姑不放！

　　等罗红莲穿好了衣服，白彩姑半搂着她的肩膀，站到一面小镱子前，罗红莲看到镜子里映出自己稚嫩的小脸。

　　罗红莲的脸上倒没有多大的惊讶，出来旅游之前，她从一个四十多岁的胖大妈变成了一个二十七八小腰纤纤俏女子，该有的惊讶全都经历过了。

　　“老公，你要是把我弄得更年轻，那就得回去上幼儿园，嫁不了你了！”罗红莲说。

　　“不弄了，就这样最好。”白彩姑笑说。

　　“可是我一个四十多岁的妇人，变得这样的脸蛋这样的身段，别人要是问起，我什么回答呀！”罗红莲再次因这自己变得太年轻而烦恼了起来！

　　“那我们就什么也不说。”

　　……

　　两人在小船上疯狂的相处了相不多一个星期，白彩姑把把小船往回开，离开死亡海角时，白彩姑才注意到：笼罩着死亡之岛的白雾，不知道什么时候已经悄悄的散去了，他站在小船上，能看得到很远处的海和山，船上的电子设备，性能很好，可以使用。

　　所有的这些，都说明海灯幽灵真的搬走了。

　　小灰儿公主没有乱说，海灯幽灵真的搬离了这片海域，这也难怪，海灯幽灵的踪迹，已经让很多人知道了，不迁走，迟早会引来捕猎者的！


第119章 独臂妇人

　　回到拦海，看到市里的街道上到处张灯结彩。

　　新一年的元旦佳节就要到了。

　　白彩姑和罗红莲并不急着回晴州。晴州已经住了那么多年了，在拦海市过一次元旦，也是很好。

　　两人又住入了海边的那家宾馆。

　　不知道为什么，从死亡海角回到拦海市后，白彩姑老是觉得有人跟在自己的后面，但他每次一回头，又看不到人，真是奇怪。

　　在宾馆定好房间之后，白彩姑把罗红莲带到了云岭村，看到罗红莲时，吴永民夫妻都看呆了：天底下竟然有这么漂亮的姑娘……

　　夫妇两都几十岁了，从未风过这样漂亮的姑娘。

　　吴永民的老婆一直拉着罗红莲的手，不停的问罗红莲满十八岁没有，搞得罗红莲十分的尴尬：说自己四十好几了，别说吴永民的老婆不相信，就是罗红莲自己都觉得不可信。

　　罗红莲没有回答吴永民老婆的话，只是礼貌的点着头，算是回答。

　　最难过的要数吴天月，她没有想到罗红莲居然没有死，白彩姑还把她找了回来，看着罗红莲那天仙一样的容貌，吴天月是自叹不如，伤心的低着头不说话。

　　方大军夫妇和方云心也来了，看到漂亮的罗红莲，两人又是一阵惊叹，方云心拉着罗红莲，姐姐长姐姐短的说个不停，特别的亲热，好象两人是多年的好朋友一样。

　　吴天牛夫妇开着渔船带人出海去了，元旦佳节期间，客人特别的多，两人都有点忙不过来了，他们在电话里听说白彩姑找到了罗红莲，而且罗红莲还活得好好的，心情十分的激动，不停的道贺。

　　离开了吴永民的家，白彩姑和罗红莲到街上去买衣服，白彩姑又隐约的感觉到自己的身后跟着一个人，在一家服装店的镱子里，白彩姑终于看到那个人的嘴脸：是一个女人，四十多快五十岁的样子，脸上干巴巴的全是皱纹，一双眼睛，却象夜里的猫头鹰一样的发着精光，让人看了心里有一种恐惧，她的左臂空空的，每走一步袖子都会飞起来。

　　原来是一个独臂的女人！

　　白彩姑总觉得那独臂女人是故意让自己看到她的，她要是想让自己看不到她，不难……

　　罗红莲选了很久，终于选到了三套裙装，这里是南方，冬天并不长，元旦过后会冷一阵，但时间不长。

　　从服装店里出来，罗红莲一直抱怨这里的衣服太贵了，白彩姑忍不住笑了一下：“那么漂亮的衣服，这个价钱不贵。”

　　“哪天把你的钱花光了，看你心疼不心疼！”罗红莲笑说。

　　“不心疼，钱花完了可以再赚，我的女人吗，就该打扮得漂漂亮亮的！”

　　“老公真大方！”罗红莲说着，当街在白彩姑的脸上亲了一口。

　　“两位神仙眷侣，打扰你们一下。”罗红莲抱着白彩姑的腰，想在白彩姑的脸上再亲一下，后面却不合时宜的响起了一个苍老的声音。

　　罗红莲连忙放开白彩姑，并列的站到白彩姑的身边。

　　说话的是那个独臂的女人，她的左袖子空空的，脚上穿着一对自己做的布鞋，一副农妇的打扮。

　　“姐姐，你有事么？”白彩姑脸上笑了一下，轻声的说。

　　白彩姑本来想叫阿姨的，但想了想就改成了姐姐，姐姐听起来要比阿姨亲近些。

　　“我早上的出来的时候让小偷把钱给偷走了，现在身上没钱回家了，两位能不能给点钱给我做路费？”独臂女人眼睛在两人的脸上扫了一眼说道。

　　“要多少？”白彩姑问，他不相信这个女人真的被偷了钱，但独臂妇人既然开口了，这个钱，白彩姑还是会给的。

　　“四百块。”妇人说着，抬起右手，伸出四个手指。

　　“红莲，你拿五百块钱给这位姐姐吧。”白彩姑没说四百，他说了五百，比妇人说的多了一百。

　　罗红莲心里有点不太乐意，五百块钱啊！自己的这小老公虽然有了一些钱，但他的钱也不是捡来的。

　　不过罗红莲转而一想：人家既然没有路费回家了，自己给点就给点吧！

　　罗红莲按照白彩姑说的，拿出了五百块钱，递给妇人。

　　没想到妇人却没有接罗红莲递过来的钱，她对白彩姑说：“我不要她的钱，我要你的钱！”

　　“我们很快就要结婚了，他给的钱和我给的钱还不是一样的吗？”罗红莲心里很不味，这个女人，自己给她钱就不错了，她倒好，还规定要白彩姑身上的钱。

　　白彩姑没有说话，他把口袋里的钱包拿出来，把钱包里的卡片全部取出来，把整个钱包一起递给了妇人。

　　那钱包里有十多张一百元的钞票。

　　妇人不客气的把钱包收下了，但她的眼睛没看白彩姑钱包里的钱，而是紧盯着白彩姑手里的那些卡片，双眼发光。

　　白彩姑把手里的卡片放进口袋里。

　　妇人说了一声谢谢，走了。

　　“那人不是说只要四百块钱吗？你什么给她那么多的钱，你的钱包里有一千多块呢！”罗红莲有些不满的对白彩姑说，她觉得象白彩姑这样，迟早会把日子过穷的。

　　“别不高兴了，这点钱算不了什么，她会还回来的！”白彩姑笑说。

　　罗红莲心里想：还回来？那什么可能？自己和那女人，不过是萍水相逢，连她姓什么，家住在那里，一点都不知道，什么还？

　　罗红莲的这个想法只是一闪而过，钱白彩姑都给去了，她也就不想去说这件事。

　　回到宾馆里，罗红莲把刚买来的衣服一件一件的换上，问白彩姑好看不好看。

　　白彩姑不得不说，这些衣服，的确漂亮，但罗红莲人比这些衣服更漂亮。

　　宾馆的服务员送来白彩姑订的晚饭，两人吃完之后，罗红莲去洗澡，她习惯早睡，洗完澡之后，再看两集电视剧，就该睡下了。

　　门口传来了一阵敲门的声音，白彩姑走过去把门打开，看到门外站着两个男子，三十岁左右的年纪，身上穿着军装，军衔不低，两条杠加一颗星闪闪发光。


第120章 白鼻会

　　“你们找谁？”白彩姑愣了一下，这两个人，不会是走错房间了吧？

　　“我们找白彩姑。”个子比较高，长着一个张园脸的人说道。

　　“我就是白彩姑，我们认识吗？”白彩姑不解的问。

　　“其实也不是我们要找你，是韦将军要找你。”另一个比较矮，长着方脸的人说，态度还算客气：“白彩姑，你跟我们来一真趟吧，不会耽误你太多的时间的。”

　　韦将军？那个韦将军？白彩姑一头的雾水：自己没有当兵的朋友啊！但看着两人也不象什么坏人，就说到：“你们等我一下，我和我女朋友说一声。”

　　白彩姑说完，关上门，走到卫生间门前，敲了一下门。

　　卫生间的门打开了，罗红莲的小脑袋从门里伸了出来。

　　“我要出去一下，你洗完了自己看电视睡觉，别等我。”白彩姑说。

　　“你去吧，别太晚了。”罗红莲对白彩姑一向都是比较放松的，白彩姑要去那里，她一向很少过问。

　　白彩姑点了点头。

　　罗红莲的脑袋缩回去了，卫生间里又传出洗澡的声音。

　　白彩姑拿了房间钥匙，走出房间后把门口关上。

　　那两个军人还站在门外，站得直直的象两杆笔一样。

　　“走吧。”白彩姑说了一句。

　　两个军人走在白彩姑的前面，向楼上走了一层，方脸军人敲了一下一个大房间的木门：“韦将军，白彩姑来了。”

　　“门没锁，让他进来吧！”是一个苍老的女人声音，听到这个声音，白彩姑立即就想到了白天的那个独臂的妇人。

　　“是！”方脸军人应了一声，打开门，把白彩姑推进房间，从外面把门关上。

　　屋里灯光雪亮，白彩姑又看到了白天见过的那个妇人，她坐在一张沙发上，不过妇人的身上不再穿那农村妇女的衣服了，她身上穿的是军服，肩膀上两条杠四颗星闪着光芒。

　　白彩姑真是想不到，这个妇人居然是大校女军官。

　　“来了？坐吧！”大校站了起来，指了指面前隔着小桌子的沙发，轻声的说。

　　“没想到我是个军人，对吧？”大校说着，从军衣的口袋里取出一个钱包，扔给白彩姑：“还给你，好心人。”

　　白彩姑接过钱包，把钱从钱包里取出来，认认真真的数了一遍。

　　“白彩姑，你不会是认为我偷偷的取了你的一两张钞票了吧？”大校的脸上挂着笑容说。

　　“难说。”白彩姑就说了两个字，大校张着嘴，被白彩姑的话人噎得合不上去！

　　“你知道我的名字？”白彩姑皱了一下眉头。

　　“是的，从你晚上到平水村去开始，我们就注意上你了，小伙子，你干得很漂亮，现在那口井还在向外面流水，开春了，附近的村民可以用它来灌溉农田。”大校干枯的脸上展出一抹笑容，白彩姑能看到她那整整齐齐的白牙，大校的脸和牙差距太大，白彩姑有点接受不了。

　　没想到这个女人跟踪自己这么久了，自己居然没有任何的发现。白彩姑的心里有些震惊：幸亏自己没做什么坏事，要不然那天被抓个正着铁定还蒙在鼓里。

　　“我不明白，你一个大军官，正事不做，跟踪我一个小老百姓干什么？”白彩姑心里很不高兴。

　　平白无故的让人跟踪，白彩姑心里能高兴得了么？

　　当然不高兴！

　　“白彩姑，你已经通过组织上的审查，可以到部队上来当兵磨练。”大校坐到白彩姑面前，朗声的说。

　　“我对当兵没有兴趣，我已经和女朋友说好了，从拦海回去就注册结婚，我们要旅游结婚。”白彩姑对妇人说的话没有兴趣。

　　“你——”大校被白彩姑说得嘴都张不开了。

　　“白彩姑，你这样的人，不想报效国家？我不相信。”大校说。

　　“信不信由你。”白彩姑说完站了起来：“不奉陪，我走了！”

　　“等了一下，你先把这东西看完了再走吧！”大校说着，举起手中的一个本子，对白彩姑说。

　　“那是什么东西？”白彩姑不太愿意，但他还停下脚步问了一句。

　　“坐下看嘛！”大校走过来，把白彩姑压到了沙发上！

　　那是一本用笔抄录的本子，本子上字迹清秀，一看就知道是出自大校本人之手，本子上说，好几百年前，永平天国兵败，溃逃到一个叫天王镇的地方，把随身携带几百万两金银珠宝藏到了一个山洞里，一百多年过去了，直到现在，谁也不知道这笔金银珠宝藏在什么地方！

　　……

　　“大校，你是一个高级军官，这种东西，你也相信？”白彩姑看到一半就不想看了，想走人。

　　“你先把它看完了再说。”大校示意白彩姑继续往下看。

　　白彩姑只好继续信下看——

　　后来经多方考证，证实这支军队走时确实来着一笔不小的金银财宝，当时永平天国银库里的所有金银细软，几乎被这个军队带走完了，这还不算，这支军队还血洗了好几个大家族和银庄，把金银财宝全都掳走了。后来这支军队战败了，金银细软也不知道去向，有人认为，极有可能就藏在镇子东头的天王洞里。

　　建国以后，为了能找出这一笔财富，上级动用了很多的人力和财力，细心的查找，结果还是一无所获。

　　大校是天王庙看庙人。

　　这看庙人，是代代传女不传男，关于这看庙人，有着许多骇人听闻的传说，也不知道是真还是假，总之你千万别惹上这些看庙人，要不然有得你难受的。

　　更让人觉得奇怪的是，这些看庙人，代代都有官衣加身，大校的母亲，从十八岁开始就出任当地县公安局副局长，直到老死的那一天，虽然只是个闲职，从不参与公安局的日常事务，但福利从来没有少她的份。县里的官员见了她也是毕恭毕敬，不敢得罪半分！

　　听说在打倒一切牛鬼蛇神的年代，天王镇上的有个人要把大校的母亲打成地、富、反、坏四类分子捉去游街，结果当天晚上就双手抽筋不能动，嘴里咿咿呀呀的说不出话来，治了相近二十年才治好。

　　大校名叫韦丽英，十七岁就参军入伍，立下了很多战功，有一次为了救一个险遭车祸的小男孩，左手臂被一部货车压坏，从此就失去了左臂。

　　左臂没了之后，韦丽英就回天王洞来做看庙人，但她并没有退伍，军衔还从尉官慢慢升到了校官。

　　天王庙看庙人到了韦丽英这一代，已经没有多少的神秘色彩了，但韦丽英一生不谈恋爱不结婚，又让人们有了一些猜想，但谁也说不出什么来。

　　但最近却出现了一件怪事：天王庙的四个石狮子，忽然被人偷去了一个石眼睛！

　　大校韦丽英对此十分的担心，她的祖上有过交待，这石狮子，要象爱自己的命一样去爱护……

　　事后韦丽英做了很多的调查，才知道偷这只石狮眼睛的，是来岛国的倭寇白鼻会！

　　倭寇的白鼻会，臭名昭著，在世界各地打着神灵的旗号，明夺暗抢，无恶不作，他们在各地聚会时，人人都在自己的鼻尖上擦一点白油彩，以作标记，因此得了一个白鼻会的丑名。

　　白鼻会的会长小泉狼，更是一个恶魔般的人物，早就被各个国家列为头号通缉犯。

　　没想到白鼻会毒爪，居然伸到我华夏民族来了！

　　“大胆白鼻会，居然敢危害我泱泱华夏，真是岂有此理！”看完韦丽英小册子，白彩姑立即拍案而起！

　　看到白彩姑脸上的怒气，韦丽英满意的笑了。

　　“韦将军，这白鼻会真有这么难缠吗？你一个堂尝的大校军官还奈何不了他么？”白彩姑有些不相信的看着韦丽英。

　　“这些人都是有备而来的，目的就天王镇地下的这一笔财宝，他们当中有好几个都有邪术，我们派出去的人，全都被他们弄死了！我想只有你才能克得住他们！”韦丽英脸上痛苦的说。

　　“你是说真有这样的一笔财宝？”白彩姑惊问。

　　“那是当然，你以为我是开玩笑的吗？”韦丽英有些不悦的说。

　　白彩姑有些不好意思的抓了抓头皮。

　　“怎么样，你来不来，在我手下做事的人，没有兵，全是军官，你来了我也可以让你成为一个军官，但很危险，随时都有可能丢命，你敢不敢来？”韦丽英问白彩姑。

　　白彩姑有些犹豫，他现在有美女又有钱。去玩命，有点不合算，万一自己哪一天倒下去起不来了，那该什么办？

　　韦丽英没做声，耐心的等着白彩姑的回答。

　　“好吧，我试试。”白彩姑终于说话了。

　　“白彩姑，你要想好了，这可是用生命去尝试，若不成功，那就没命了！你的金钱和你的美女，你就永远享受不到了！”韦丽英笑说。

　　“拼了，让小倭寇在华夏横行，那还得了？”白彩姑咬了咬牙说。

　　……

　　深夜，一辆越野车由拦海向晴州急行，前面开车的是两个少校，就是刚才把白彩姑带到韦丽英处的两个男子，矮些的方脸汉子叫蒙代豪，高一些的圆脸汉子叫夏永平。

　　韦丽英只给了白彩姑三天时间来处理家里的事，三天后白彩姑将奔赴玩命征程！


第121章 王蛇下蛋

　　这越野车的性能很好，坐在车里，很安静。上车没多久罗红莲就睡着了。

　　看到两个军人连夜开车送自己和白彩姑，罗红莲很是奇怪，她想问是什么回事，但话到嘴边又咽回去。

　　男人总有男人的事情要做，该说的，白彩姑自己会说，白彩姑一直没有说，自然有他没想说的道理，罗红莲不想多问。

　　蒙代豪和夏永平两人开车的技术都是一流水平，他们轮流开车，把越野车开得飞快，天刚蒙蒙亮的时候，越野车就停在了罗红莲家的楼下。

　　白彩姑和罗红莲下车后，越野车掉头开走了。

　　一夜折腾，罗红莲和白彩姑的睡意也没有了。

　　家里还有面条，罗红莲到厨房下了两碗面条，两人吃了起来。

　　“你再去补睡一觉吧，折腾了一夜，你都没得睡好。”看到罗红莲一脸的倦意，白彩姑对她说道。

　　“不睡了，坐一下，八点钟去菜市买菜。”罗红莲回答说，这么长时间没有去过菜市场，罗红莲很怀念那人头攒动的地方。

　　“那就去洗个澡吧，提提精神。”

　　罗红莲点了点头，起身洗澡去了，漂亮的背影消失在卫生间的门前。

　　十五分钟后，罗红莲从下生间出来了，她换了一件牛仔裤，双腿修长，亭亭玉立，白彩姑的双眼立即就直了。

　　罗红莲的心里甜丝丝的，她在白彩姑的脸上轻轻的拧了一下，笑嗔：“哪有这看自己老婆的？坏家伙！”

　　白彩姑猛然惊醒，脸上有些不好意思的笑了一下。

　　“你也去洗一觉吧！洗完了想睡就睡一下。”罗红莲说。

　　白彩姑点了点头，走进卧室，脱去身上的外衣，走进卫生间。

　　一个影子也跟了进来，是才女。

　　“老公，你去跟韦丽英做事，雅琳娜什么办？”白彩姑问。

　　“让她跟着我们吧。”白彩姑想了一下说。

　　“可是我总是有点担心，我怕雅琳娜会对你不利。”才女担心的说：“雅琳娜一着忘不了自己的家乡，老是想回去看一看，我但心她的这个想法会害了她。”

　　“不会有事的，你放宽心吧！”白彩姑想了想，觉得事情没有才女说的那么严重。

　　才女没有再说什么，一闪身就不见了。

　　八点半，白彩姑和罗红莲下楼去菜市场，没走几走就看到女邻居方文丽，罗红莲高兴的叫了一声：“方文丽。”

　　方文丽一抬头，看到一个绝世美女笑眯眯的看着自己，她的脸上一片茫然，不知道这美女是谁，来自何方，她看着那美女搂着一个男子的腰，就看了那男子一眼，发现是白彩姑，她再回过头去，再看那美女的脸，发现有点象罗红莲，但一看那身材却一点也不象罗红莲。

　　“你是罗红莲？”方文丽嘴唇有点哆嗦的问，这人看上去就十七八岁，她若用罗红莲，那就太吓人。

　　“我就是罗红莲，方文丽，你假装不认识吗？”罗红莲的脸上有点不高兴了。

　　“妖——精——”方文丽尖叫了一声，跑了。

　　这都哪儿跟哪儿呀！罗红莲脸上有点失落的嘟哝了一句。

　　中午，白彩姑和罗红莲去叔叔家看爷爷和奶奶，两位老人看了半天，才看出了罗红莲，奶奶别说得高兴了，拉着罗红莲的小手，对罗红莲看了又看，两只眼睛笑成了月牙儿。

　　两位老人高高兴兴的答应白彩姑和罗红莲的邀请，到罗红莲的家里来吃午饭。

　　还没开始做午饭，家里就来了两个不速之客。

　　是南锦星和房文忠。

　　最近南锦星的日子十分的难过，新来的区长葛百阳，态度坚决的要实施他的百饭村小温开发计划，但百饭村村民对葛百阳的开发方案十分的不满，区里一有些动静，就有上百人聚到村子的各个路口，双方的对峙，已经到了一触即发的状态。

　　南锦星夹在村民和以区长葛百阳为首的区政府之间，处地十分的尴尬，有两次差点就被村民殴打。

　　房文忠没有多说，脸色忧虑，他已经得到消息，五天后，葛百阳将联合土地、城建、公安等十多个部门，强势进驻百饭村，协助百饭村开发领导小组，共同实施百饭村小温泉开发项目。

　　“村里同意葛百阳开发方案的人有多少？”白彩姑心情沉重。

　　“零！”房文忠说。

　　白彩姑心里不平静了，这个葛百阳，为了自己的政绩，居然不顾百饭村村民的意愿，要对百饭村进行强行开发，他已经被政绩冲昏了头脑了。

　　“我已经组织了一百多人，过两天就到市政府去上访。”房文忠苦着脸说。

　　白彩姑的脸皱成了一只苦瓜，他想了许久，对房文忠说：“上访的事，以后再说吧！给领导施压力，也不好。”

　　“那怎么办？总不能看着葛百阳胡作非为无动于衷吧。”房文忠脸上苦涩。

　　看到白彩姑没有再说话，房文忠只好把上访的事暂时的放弃了。

　　白彩姑要留南锦星和房文忠吃午饭，但两人都心情沉重的走了。

　　“我们家的房子，都做了一大半了，万利达房地产开发公司说要配合百饭村小温泉的开发，就停工了，现在又忽然来了个葛百阳，我们家的房子，不会就这样泡汤了吧？”爷爷一直坐在旁边听着南锦星和房文忠对孙子诉苦，两人一走，爷爷心里不安了，禁不住问了白彩姑一句。

　　“放心吧，我们家的房子，不会有问题的。”白彩姑不得不安慰爷爷说。

　　听到孙子这么说，爷爷放心了，孙子答应下来的事，从来没有不实现的，他对自己的这个孙子，很有信心……

　　星期六，乔小媚坐了近三个钟头的火车，才到了晴州，又有十多天不见丈夫葛百阳了，她的心里有些空空的。

　　都怪葛百阳的那个表哥窦信生，不久前总是不停的对着葛百阳游说，劝葛百阳到晴州市城中区来做一任区长，镀镀金，给自己凑点政绩，为以后的仕途凑点本钱。

　　葛百阳被表哥说动了，决定要到晴州市去大干一番，乔小媚一听这事就立即反对：两个人在省城干得好好的，干嘛要一个人跑到晴州去？这不是自己找苦吃吗？

　　谁知乔小媚的父亲，省组织部乔副部长却十分的支持女婿的行动，还动用了手中的关系，让女婿很快的当上晴州市城中区的区长。

　　乔小媚不敢出声了，在家里，父亲是无上的威严，乔小媚不敢去挑战这个威严……

　　出了火车站的出口，看到老公葛百阳正在出口处焦急的等待，乔小媚的心里总算有了一丝安慰：老公就是老公，无论到了哪里，他都是自己的最贴心人。

　　看到乔小媚，葛百阳立即跑了过去，接过她手里的小行李包，拉着乔小媚的小手，嘴里笑嘻嘻的说：“老婆好，欢迎您老人家来视察工作！”

　　“又贫嘴！”乔小媚心里甜丝丝的。

　　上了车，来到葛百阳的住处，乔小媚说了一句：“还好，收拾得比我想象中要整齐。”

　　“谢谢老婆的肯定！”葛百阳说着，关上房门上，把妻子搂到了怀里……

　　第二天清晨，乔小媚在一种“呼呼”响声中醒来。

　　奇怪，被子上面有什么东西？这么重？

　　乔小媚悄然的抬了一下头，向被子上望去，这一看吓得她魂都没有了，她尖叫了一声，昏了过去！

　　夫妻两人的被子上，盘着两条眼镜王蛇，眼镜王蛇有人的手臂那么粗，高高的昂起头，吐着信子，脖子扁扁的，象一把小蒲扇。

　　葛百阳被妻子的尖叫声惊醒，他一抬头就看到了被子上的两条眼镜王蛇，身子一哆嗦，一股湿乎乎的东西流到了被窝里。

　　又吓尿了。

　　葛百阳没有注意到自己尿了床，他正在紧盯着那两条蛇。

　　这是有剧毒的蛇，要是被咬了，不死也会脱层皮！

　　两条蛇却不理会葛百阳夫妇，过了一会，慢悠悠的爬下床，窜出窗口，从窗口旁边的一根下水管向下爬。

　　两到两条蛇终于走了，葛百阳战战兢兢的坐起来，翻开被子想下床。

　　一翻开被子，葛百阳又被眼着的一幕吓得魂不附体：在自己和妻子的肚子上，有一串连在一起的东西，象一串白色的肉丸，粘在自己和妻子的睡衣上。

　　那是眼镜王蛇刚刚下的蛇蛋！

　　……

　　上午十点后，躺在医院里的葛百阳夫妇，情绪终于稳定了下来。

　　早上是区派出所的同志把葛百阳夫妇送到医院来的，葛百阳虽然快要崩溃了，但他还是本能反应的报了警。

　　李云高来看葛百阳夫妇来了，安慰了葛百阳夫妇几句，匆匆的走了。

　　区政府和区党委的人一个也不敢来看望葛百阳，大家都看出葛百阳只是想到城中区来捞一把政绩就走，对这样的人，没人敢走近，也没有敢远离，走近葛百阳，到时候葛百阳一走，那一定会倒霉，走远葛百阳，现在就会在葛百阳的手上倒霉！

　　十点半钟，房文忠来了，他的手里捧着一束鲜花，后面跟着十多个人，都是百饭村的村民。

　　葛百阳感觉到房文忠手里的那束鲜花特别的刺眼：那是一束白色的菊花，插花人把花插成那样，显然是给殡仪馆里吊唁死人用的。


第122章 天王庙

　　“葛区长，听说你病了，我和乡亲们特意来看看你，给你送束花。”房文忠说着叹了一口气：“我听说被蛇爬到床上的人，都不会活得太长了，葛区长这么年轻，太可惜了！”

　　葛百阳知道这个房文忠是故意来找事的，脸上的肌肉跳了几上，没有出声。

　　“葛区长，你也别怪我说的不是人话，是你做的不是人事在先。”房文忠冷冷的说，说完，向门外招了招手，百饭村的十多个村民都一一进来，他们的手上，都拿着一朵白色的菊花，放到了葛百阳病床旁边的小柜子上。

　　房文忠带着村民走了。

　　葛百阳气得脸都歪了！他一抬头，看到对面床上的妻子正瞪着一双眼睛看着他。

　　“葛百阳，你到底在干了什么坏事？为什么有这么多的人咒骂你？你给我好好的老实交待，交待完了给我老老实实的回省城去，要是惊动了我爸，他那铁手腕有你受苦的！”沉默了半分钟，乔小媚大声的开骂了……

　　……

　　傍晚，白彩姑把自己的银行卡交给罗红莲，让她在附近买一套两居室或者是三居室的房子，让爷爷奶奶搬过去住。

　　白彩姑总觉得爷爷奶奶住在叔叔的家里，心情不怎么好，他不得不做这样的决定。

　　罗红莲把自己的一张银行卡放到白彩姑的钱包里，那卡上还有近两万块钱。一个男人，在外面走动，身上没带钱，那是行不通的。

　　该说的都说了，罗红莲拉着白彩姑的手，把他送下楼。

　　蒙代豪和夏永平已经在楼下的车里等待白彩姑多时了。

　　三人先去了晴州的一个部队驻地。第二天蒙代豪和夏永平两人就开始教白彩姑使用枪械，还给白彩姑介绍各种枪械的特点和优劣点。

　　白彩姑听得很认真，这次他和面对的是白鼻会，白鼻会稍高级一点的成员身上都会有枪支，而且还有不少的用枪高手，所以这次白彩姑必须得带枪上阵。

　　两天时间，白彩姑很艰难的消化了这些枪械的知识，还得学实弹射击。

　　第三天早上，韦丽英来了，她给白彩姑几套军衣，是上尉军官服，韦丽英告诉白彩姑：他的参军手续，已经办好了，属于特招，军衔是上尉。

　　韦丽英到底动用了什么方法办成这些事情，谁也不知道。

　　白彩姑本不想参军的，但不参军他是无权动用部队的枪械的，没有枪械，想要和白鼻会对抗，无疑是以卵击石！好在韦丽英说过，等石狮子的眼睛找回来后，白彩姑可以选择留在部队，也可选择离开部队。

　　四人上了一部车，离开晴州市。

　　在高速公路上走了大半天，车子才下了高速路，转入一条县级公路，又走了三个小时后，车子进入青亭县境，又走了两个小时的乡村公路，车子才进入了天王镇。

　　天王镇说是个镇不如说是一个村，几百户人家，围着几间破旧的街亭，就算是一个镇了。

　　街亭的不远处，有一座小山，小山的石壁上，裂开一个很大的山洞，这就是天王洞，韦丽英守着的那一座天王庙，就在天王洞里。

　　蒙代豪直接把越野车开进天王洞里。

　　天王洞又大又平，再开十架这样的车子进来都没有问题。

　　天王洞内，靠左的石壁下，三间青砖瓦房，贴着石壁建起，风不吹雨不淋，上面盖着瓦，只是为了好看，这就是天王庙。

　　中间的一间，是正堂，正堂的左边，是看庙人韦丽英的住房，里面分成两个小格，一格睡人，另一格是厨房。右边是客房，也会成两格，里面放床铺。

　　蒙代豪和夏永平去做饭去了。

　　韦丽英带着白彩姑去看那石狮子。

　　石狮子共有两对，摆在正堂靠前的地方，一边两只，紧贴在一起。白彩姑从没见过谁这样摆石狮子，心里感到有些奇怪。

　　庙里的地板，铺着青石条，青石条全部都打磨过了，十分的光滑，上面挖着很多的小圆洞，呈九宫格排列，还有些大小不一，也不知道是干什么用的。

　　被偷的那只石狮子眼睛，在左边，韦丽英带白彩姑去看了。

　　让白彩姑感到奇怪的是那石狮子的眼睛比眼眶要大得很多，但被偷去眼珠的石狮子却没有受到任何的损伤，这就奇怪了。

　　“这个石狮子的眼珠子平时能拿出来么？”白彩姑问韦丽英。

　　“全都一样，拿不出来的。”韦丽英回答说。

　　这就奇怪了，比眼眶大得多的眼珠子，是怎样拿出来的呢？

　　白彩姑伸手去摸了一下另一只还没被偷的眼珠，忽然听到周围有很多的喘息声，鬼魂的喘息声。

　　但这些喘息声好像全都在远处。

　　把手从石狮子的眼珠子移开，那喘息声又不见了。

　　白彩姑仔细的翻看那些只眼珠子，看到这个眼珠子上有一个很大的黄点，细心再看时，才发现那只眼珠子上镶嵌着一颗黄色的鹅卵石。

　　再去看别的石狮子，也是一个每只眼珠子上都镶嵌着一颗鹅卵石，而且每一只眼珠子上的鹅卵石颜色都各不相同。

　　最让白彩姑奇怪的是，这天王庙里空空，既没有神仙的塑像，也没有神仙的名讳，到底供奉的是谁都不知道。

　　吃过晚饭后，天黑下来了，韦丽英拿出一个简易的军用床，摆在正厅上，让白彩姑睡，蒙代豪和夏永平两人睡在客房里。

　　关掉灯以后，白彩姑一睡下，就听到很多的喘息声，鬼魂的喘息声，但他一坐起来，那喘息声又没有了。

　　白彩姑睡不着，爬起来又去看那些石狮子眼珠，还伸手去摸，这一摸奇怪的事情发生了：白彩姑感觉到那眼珠子在自己的手里变小了！

　　白彩姑很容易的就把手里的眼珠子从石狮子的眼眶里取了出来。

　　去摸另一个石狮子的眼珠，也是一样！

　　真是奇怪了，难道这些石狮子的眼珠子到了夜里会变小？那不可能，这石狮子的眼珠明明是用石头打出来的，又什么会变小了呢？

　　白彩姑想了好久，也想不出一个能说服自己的结果，只好回到床上睡下。

　　刚一睡下，韦丽英的房间里就传出了几个女子的说话声，白彩姑还隐隐约约的听到韦丽英叫妈妈和外婆。

　　韦丽英的妈妈不是早就死了吗？外婆就更不用说了，白彩姑听得后背一阵阵的发冷……


第三卷 邪恶的宝藏


第123章 又当组长

　　直到下半夜，白彩姑才在倦意中睡去，等到第二天醒来时，天早已经大亮了。

　　白彩姑一睁开眼睛就觉得有点不对劲：这眼睛，今天看东西怎么怪怪的？但怪在哪里，白彩姑一时也弄不明白，去厨房洗脸时，白彩姑惊呆了：手上的毛巾盖住右眼里，白彩姑的眼前变得一片漆黑！

　　白彩姑以为自己看错了，又再次用毛巾把右眼盖上，结果还是一样，扔了毛巾，用手去盖住右眼，还是一样！

　　自己的左眼真的瞎了！白彩姑跳了起来，心里直想哭。

　　不对呀？自己不就在这庙里睡一个晚上么，眼睛怎么就瞎了呢？白彩姑闭上双眼，认真的想着到底是什么地方出了问题。

　　白彩姑一闭上双眼，怪异的事情又发生了：他看到自己的前面是一片红色，刚开始，白彩姑以为自己弄错了，他睁开了双眼：前面根本没有红色的东西！再闭上双眼，结果还是和刚才一样，他看到自己的前面全是一片红色，他转了一下身子：后面也是一生红色，再抬头：头上也是一片红色，接着低下头：脚下也是一片红色！

　　这到底是什么回事？白彩姑快要急疯了。

　　白彩姑努力的稳定了一下自己的心绪，仔细的看着前面的东西，过了十秒钟，白彩姑算是看清了：前面的红色是一种红布，平时装裱首饰盒子的那一种红缎，白彩姑又转了一圈，这回看清了：自己正处在一个四四方方的盒子里！

　　白彩姑睁开了眼睛，那四四方方的盒子不见了，自己正站在天王庙的厨房里，洗脸用的毛巾，还扔在前面的水龙头上呢！

　　这到底是什么回事？

　　收好毛巾，白彩姑向韦丽英的卧房走去。

　　白彩姑敲了敲门，韦丽英的声音从里面传了出来：“进来吧，门没锁。”

　　白彩姑推门走了进去。

　　韦丽英的房间摆设很简单：一张木床，一张小书桌，一把小木椅，一个小书柜，一个小衣柜，还有一张长长的木沙发，应该是专门给进来的客人准备的。

　　“坐吧。”韦丽英对走进来的白彩姑说，还用手指了一下长长的木沙发。她正坐在书桌边的小木椅上，不知道在想怎么事。

　　“将军，我这眼睛好象出了一点问题。”白彩姑没有坐，他就站在门口的不远处说话。

　　韦丽英把自己招到部队来，正事还没开始做，自己的眼睛倒先出了问题了，白彩姑觉得这嘴巴不知道应该什么张开说话，只能尽量的把语句放缓放轻来说。

　　大校是准将，所以蒙代豪和夏永平都叫韦丽英将军，韦丽英对自己的称谓没什么所谓，从没听她说过什么要求，白彩姑也就跟着两人一起叫将军了。

　　“不要着急，你的眼睛怎么了？你慢慢说。”韦丽英双眼看着白彩姑，脸上有一抹微笑。

　　“我的左眼好象是瞎了，但我一闭眼，又好象看到一些奇怪的东西，真有点奇怪。”

　　“你闭上眼睛能看到一些什么东西？”韦丽英的脸上依然是一抹笑容。

　　“我一闭上眼睛，就觉得自己好象正处在一个盒子里，盒子的四周，全都裱着缎子。”白彩姑老老实实的说出了刚才的怪事。

　　韦丽英一听白彩姑的话，立即兴奋的从椅子上跳了起来：“你真看到自己在一个盒子里？”

　　白彩姑点了点头，他有点不明白，自己的眼睛都这样了，韦丽英为什么还这么的兴奋。

　　“天下果然有如此之奇人，我韦丽英苦寻了一年多，终于让我找到了！”韦丽英走过来，拉了一下白彩姑的袖子说：“这里说话太沉闷，我们到山洞外一边走一边说。”

　　白彩姑放下毛巾，和韦丽英一起走出了山洞外面。

　　“白彩姑，你注意到没有，这个天王庙里，不点香也不烧蜡烛。”这小山叫天王山，山边有一条小河，绿树成行，空气很好，四下静悄悄的，白彩姑和韦丽英一边在溪边走，一边说话。

　　听韦丽英这么一说，白彩姑才注意到天王庙里真的是没有香案和烛台。

　　“你知道为什么吗？”韦丽英问，她没等白彩姑回答，又接着说到：“在我做看庙人以前，这天王庙里的香火非常的旺盛，有人传说，这天王庙，每每有求必应，不知道是真是假。我当上看庙人以后，就把香案和烛台搬到了天王洞外面，就没有人再来许愿了，听说这庙变得不灵验了。”

　　“当初埋藏这笔财宝的人，盘算着将来时机成熟后重新拉起人马，反抗朝庭；藏宝人说过，如果过了一百五十年后，没有永平天国的后人来取这笔宝藏起事，任何人都可以把宝藏取出，为世人所用。现在已经一百六十多年了，这笔宝藏还埋在地下。”

　　“当时看守这座庙的是永平天国的一个女官，她隐姓埋名还让自己的女儿继续看守着这个庙，到了我这一代，已经是第八代了，按照女官当时的毒咒，一百五十年后，如果这笔宝藏没被取出，看庙人不许成亲，我当年不相信这些东西，悄悄的恋爱了，结果恋爱没有几天就没有手臂了！后来我就不敢有恋爱结婚的想法了。”

　　说到这里，这里韦丽英眼里有些湿润了。

　　“估计你也猜出来了，不错，你的眼睛，就是我给弄的，这只是个小巫术，我随时可以帮你解开，就算我不帮你解，这个巫术也会在一年后会自己失效，到时候你的眼睛就能恢复到原来的样子。”

　　听到韦丽英这么说，白彩姑的心终于放下了。

　　“这个巫术，就是把你的眼睛附到那个被盗的石狮子眼睛上。”韦丽英说：“为了这个巫术，我前后找了十多个人，结里没有一个人能接得了这个巫术，包括我自己！现在好了，你的眼睛接下了这个巫术，找回石狮子眼珠也就为期不远了。”

　　白彩姑不解的问韦丽英：“我一眯上眼睛，为什么会看到一个盒子？”

　　“我想应该是那颗石狮子的眼珠被放在一个锦缎盒子里，所以你才会看到自己处在一个盒子里！”韦丽英说。

　　白彩姑明白了。

　　“白彩姑，我现在正式任命你为捉季伦行动小组的组长，组员暂时就蒙代豪和夏永平两人，我任副组长，今天起正式开展工作，目标就是把地下的这笔宝藏挖出来，让这笔宝藏为国家作贡献！”韦丽英严肃的对白彩姑下命令。

　　“这有点不合适吧？我一个没穿过军衣的小兵来给你一个将军做领导？”白彩姑有点为难的说。

　　“白彩姑，这是工作，不论资格摆官帽，我若有这个本事，十年前我就开展工作了！不用等到今天！白彩姑，从今天起，你一定要抛弃一切杂念，认认真真的工作。”

　　“好吧！”白彩姑只好答应。

　　“大声些，别象初嫁的小媳妇一样！”韦丽英吼道。

　　“是！首长，白彩姑坚决完成任务！”白彩姑大叫了一声，还有模有样的敬了个军礼。

　　韦丽英脸上露出了笑容：“这才象个军人嘛！”

　　两人回到天王庙，韦丽英还认真的列队，宣布白彩姑出任捉季伦行动小组组长，今天起正式工作。

　　蒙代豪和夏永平都有点糊涂了：这个白彩姑，什么跑到韦丽英的头上去了？

　　季伦是一个古人的字号，他的全名叫做石崇，字季伦，是个大官，还是一个富能敌国的富翁，起这样的一个名字，意思已经非常的明显了。

　　对于石狮子被盗，韦丽英手里没有任何的线索，部队上先派出五个人的追查小组，没到两天就死在了青亭县城外，他们是被人枪杀而死的，而且个个都是一枪毙命！

　　韦丽英不敢再做出什么行动了。

　　之所以知道偷石狮子眼珠子是白鼻会所为，消息还是从国外的一个华侨嘴里传回来的，韦丽英手里根本没有任何可用的资料，那位爱国华侨也没能给出什么资料。

　　现在有几路人马正在查追查小组五个军人被杀的案子，直到现在都没能找出是谁干的！

　　“白鼻会为什么要偷这个眼珠子呢？”白彩姑很不解。

　　“四个石狮子的八个眼珠子中，只有一个是镶嵌着金色鹅卵的，就是被偷走的这一个，近几年来有传言说谁要是得到那眼珠子，就能得到地下的那一笔财富。”韦丽英说。

　　听到韦丽英这么说，白彩姑心里隐隐约约的觉得这偷石狮子眼珠子的人，好象也是瞎子摸象。

　　“可是这天王庙里不是有武警把守么，别人又什么能偷得走这里面的动西呢？”白彩姑又问了一句，昨天进入天王庙时，白彩姑就看到两个武警战士站在庙里，今早出来的时候也看到外面不处驻有武警，人数还不少，而且个个都是荷枪实弹。

　　“以前我不在庙里时，就由两个武警守着天王庙，来人把两个武警杀害了，才弄走石狮眼珠。”韦丽英脸上严峻的说。


第124章 阴眼

　　知道这些事的人并不多，如果不是为了利于开展工作，估计韦丽英也不会对白彩姑说这些的。

　　白彩姑听到韦丽英说这些时，后背不由的冒出了冷汗，杀五个军人，两个武警，那可是滔天大罪，白彩姑也不知道这个韦丽英还有什么吓人的内幕没有告诉自己，如果当时自己知道有这么多人被杀了，也不知道自己有没有能气敢到这里来！

　　这个韦丽英，还真会瞒人。

　　整整一个上午，白彩姑都在这个天王庙里转来转去，但他没有发现任何有价值的东西。

　　吃过午饭之后，白彩姑拿了个手电筒，走入天王洞。

　　白彩姑并不是真的要进天王洞，他只是想找个地方和才女说一下这天王庙的事。

　　看到外面的人看不到了自己了，白彩姑把才女叫了出来。

　　“你什么看这个天王庙？”白彩姑问才女。

　　“邪气很浓。”才女说：“不过偷眼珠子的人不是你的对手，不然他就不用杀武警，弄出这么大的动静了。”

　　白彩姑想想也是，自己要是来偷这颗石狮子，是决不会去杀死武警，弄出那么大的动静的。

　　“但对方是用枪高手，我们在明处，他们在暗处，有些防不胜防啊！”白彩姑还是有些担心。

　　“能埋藏在地下一百多年巨额宝藏，不会这么容易找得到的，这个偷盗石狮眼珠子的人，定是个粗人，这个宝藏之迷，充满邪气，这个人活不了多长时间的，老公，你不必多想，你已经有了韦丽英给的阴眼，就宽心的在这天王庙里坐着以静制动吧！”

　　“阴眼？什么是阴眼？”白彩姑有些愕然。

　　“韦丽英把的视觉，附到那个石狮子球上，这叫阴眼，是一种很古老的巫术，没想到韦丽英居然能把这种巫术练成了。”才女说：“练这种阴眼很辛苦，每天除了坚持做一大堆的事情之外，还要生吃十个生鱼胆，连续十年不得间断，不是一般人持得下来的，这个韦丽英，不是个简单的人物。”

　　才女的话让白彩姑吃惊不小！看来这笔传说的中的财富，定是确有其事，不然韦丽英这种意志坚强的人，是不会相信的。

　　下午，白彩姑哪里也不去，就在正厅的小床上睡觉，韦丽英手里什么线索也没有，白彩姑只能等阴眼有些什么发现再说。

　　晚上吃饭的时候，白彩姑发现蒙代豪和夏永平已经开始不耐烦了，他没有作声。快吃完饭时，看到白彩姑还是一句话也没有说，蒙代豪有点忍不住了，问白彩姑说：“白组长，行动小组什么时候开始有行动呀？”

　　蒙代豪的话一说完，韦丽英的眼里就射出了一个十分严厉的眼神，蒙代豪吓得把头低了下去。

　　蒙代豪来这里之前，听说过韦丽英的故事传说，蒙代豪的心里，对眼前的这位女将军，心里都十分的敬畏，现在看到将军瞪眼了，心里哪有不害怕的？

　　白彩姑一句话也没有说。又到正厅上躺下了。

　　晚上九点多一些，白彩姑忽然觉得自己的左眼在动，他连忙闭上了眼睛。

　　白彩姑这眼睛一闭上，就觉得眼前的红缎子在动，过了一会，上面的红缎子被揭开了，白彩姑看到一张丑陋的男子脸，看到那男子的脸时，白彩姑立即就想到了乌龟：脸色黑黄，尖嘴鱼眼！

　　男子一只手里拿着一只放大镜，另一只伸了过来，要挖白彩姑的眼睛，白彩姑吓了一大跳，从床上崩了起来，伸开了双眼。

　　那有什么人？床前空荡荡的。

　　白彩姑苦笑了一下：这个韦丽英，搞的这个阴眼，把自己都吓了一跳！

　　又躺回床上，闭上双眼。

　　这一闭双眼，白彩姑又吓了一大跳：那乌龟脸男子，手里正抓着自己的眼球把玩呢！

　　但这次白彩姑镇定了：那乌龟男只是在把玩着那只石狮子的眼球，因为自己的眼睛已经附在了那石狮子眼球上，所以才会有被乌龟男把玩眼球的感觉。

　　白彩姑还看到那乌龟男的旁边还有个贼头贼脑的男子，活象一只大老鼠。

　　老鼠男和乌龟男不时的在说什么，白彩姑听不到。

　　乌龟男手里个拿着放大镜，不停的观查，当他站起来时，白彩姑看到了房子的玻璃窗外有一块很大的霓虹灯招牌，上面是青亭县利华商场七个大红字。

　　白彩姑立即跳了起来。

　　来到正厅右边的侧房，没有看到蒙代豪和夏永平，再到左边的侧房，发现蒙代豪、夏永平、韦丽英三人正坐在一起说话。

　　“蒙代豪、夏永平，你们立即到青亭县城去，查一查全青亭县有几块打着：青亭县利华商场七个大红字的霓虹灯招牌，分别在什么地方，明天早上告诉我，另外看能不能搞一张详细的青亭县地图来。”

　　蒙代豪和夏永平立即跑了出去，十五秒钟后，山洞里响起了汽车发动机的响声。

　　白彩姑忽然想起两人开着外面这部车去太过危险，但他追出去时，两人已经开车冲出天王洞很远了。

　　白彩姑想给两人打电话，但最后还是打消了这个念头。

　　蒙代豪和夏永平都是老兵了，他们自己应该知道什么办事，白彩姑觉得自己的担心有点太过多余了。

　　白彩姑重新回到韦丽英的房间里：“将军，我看我们应该换部车了，用这部挂着部队车牌的军车，容易让人猜到你，有时会太危险了！”

　　韦丽英点了点头：“明天我就去让人来换车。”

　　说完拿出一张很旧的地图递给白彩姑：“这地图是我二十年前买的，你看一下，有不清楚的地方就问我，我对附近二三十里地很熟悉。”

　　白彩姑接过了地图，点了点头。

　　回到自己小床上睡下，白彩姑又看到自己是处身在一个盒子，四周围红红的。

　　时间还早，想睡又还了早，白彩姑干脆坐了起来，打开韦丽英刚刚给的那一张地图。

　　看了半也没看出什么眉目来，白彩姑只好关灯重新躺到床上。

　　到了半夜，白彩姑又听到韦丽英的房间里传出女人的说话……


第125章 平原宾馆

　　天刚放亮，蒙代豪和夏永平就回来了，两人把一张纸和一张地图交到白彩姑的手上，那纸上写着：青亭县利华商场一共有四块霓虹灯招牌，全是发红光的，下面还写着四个招牌所在的地址位置。

　　白彩姑没有说什么，拿着两人给的纸条出了天王洞。

　　到了天王镇头的公路边，白彩姑坐上了去县城的班车。

　　按照两人给的地址，白彩姑在县城里果然找到了三块青亭县利华商场的广告牌，上面都装有霓虹灯，但白彩姑一眼就看出这三块霓虹灯都不是昨晚闭眼时看到的那一块招牌。

　　青亭县利华商场的另一块招牌在青亭县的青石镇。

　　白彩姑又坐车到青石镇。

　　青石镇是青亭县的第二大镇，仅次于青亭县城。

　　白彩姑很快就找到了青亭县利华商场的那一块招牌，看到那一块招牌里，白彩姑的眼睛立即为之一亮：自己昨晚看到的，就是这一块招牌！

　　这块招牌，安装在一家宾馆的四楼和五楼之间，不算很大，但在青石镇这个小地方也算是很显眼的了。

　　招牌的对面，是一座小山，小山的脚下，是三栋商品住宅楼，一字的排开，白彩姑很快就把目标锁定中间的那一栋住宅楼。

　　白彩姑想了想，走进了身边的宾馆。

　　好奇怪，宾馆的大堂里静悄悄的，一个客人也没有看到，白彩姑只看到两个年纪不小的女服务员懒洋洋的坐在圆弧形的柜台后面。

　　“先生是要住店吗？”一个服务员看到白彩姑走了进来，立即热情的打招呼。

　　“是的，我想住五楼，还有空房吗？”白彩姑问。

　　“有。我们还可以给打五折优惠！”女服务员高兴的说道。

　　白彩姑走上楼的时候，看到楼道里到处都有香案和烛台，一想到白鼻会的人就住在对面，白彩姑心里立即明白了：这些白鼻会十有八九使了什么阴招，想要霸占这个宾馆了，这是他们惯用的手法。

　　一想到自己国家的财产被外人恶意侵占，白彩姑的心里立即就不是味了。

　　进入房间，白彩姑立即就闻到了一股霉味。两个女服务员很快就来了，把门窗打开，把床上的被褥换成刚洗过晾干的干净被褥，还把整个房间清扫了一遍。把空调机打开。

　　忙碌了十五分钟，房间里的空气好多了。

　　两个女服务员准备走的时候白彩姑把她们叫住：“你们的宾馆有多少间房？”

　　“我们宾馆是全青石镇最大的，两百多个房间。”两个女服员回答说。

　　“明天我有很多的朋友要进来，我把他们全都叫到你们这里来住。你们抓紧时间，全部清扫一下，特别是那些封建迷信用的东西，你们清扫干净，我这个人，不相信这些。”白彩姑说。

　　两个服务员一听，脸上立即笑成了一朵花，高高兴兴的走了。

　　二十分钟后，一个矮胖子来了，年纪四十岁上下的样子，老远就向白彩姑伸出双手：“兄弟，你就是白老板吧？我是这家宾馆的老板江平原，听说兄弟的朋友，明天要来这里住下？”

　　“是的。江老板，我知道你想说什么，有些东西，信则有不信则无，现在不是我们说话的时候，你去忙吧，把房间打扫干净，等待开门做生意就是了！”白彩姑不想和江平原多说。

　　江平原握住白彩姑的大手，他已经从白彩姑的话中听出了一些东西，虽然不明白白彩姑的目的是什么，但他明显的感觉到白彩姑的起动对自己非常有利，眼里有些湿润了：“白兄弟，不瞒你说，我已经挣不下去了，早就想把这宾馆盘出去，要不是对方出价低得太离谱，我早出手了，若你能救活我的这一个店，你就是我的救命恩人了，你要什么回报，只要我江平源能给得出的，定不含糊！”

　　白彩姑什么也没有说，只是让江平原去忙工作去了。

　　过了一会，白彩姑从楼上下来，看到宾馆里热闹了起来。许多年轻人在江平原的指挥下忙碌得团团转。

　　白彩姑在青石镇转了许久，在一超市买了一把小小的水果刀，刀是全铜，还有个小套。

　　找到一家狗肉摊，和摊主要了一些狗血，倒到那个小小的水果刀的小套内，把刀插了回去，挂在裤腰上。

　　今晚定是一个不平静的夜晚。

　　下午之后，白彩姑不再出门，一直呆在宾馆里看电视，到该吃晚饭时候，才下楼吃饭，吃完饭之后，又回到了楼上，进入房间，把门关上看电视。

　　打扫宾馆的人全都走了，除了一楼的几个服务员，整栋宾馆里就住着白彩姑一个人，十分的寂静。

　　晚上九点，白彩姑听到房间外面的传来一阵阵奇怪的声响，好象有女人的说话声和小孩子的哭闹声。

　　这宾馆里就住自己一个人，什么会有女人的说话声和孩子的哭闹声？

　　过了一个钟头，外面安静下来了，白彩姑看了看钟，十点刚过十一点还没有到。

　　门口传来了一阵敲门声，白彩姑还听到了鬼的喘息声。

　　白彩姑没有动。

　　“啪”的一声响，房间里的电灯和电视忽然关了，屋里变得静悄悄百且黑漆漆的，白彩姑还是没有动，双眼在黑暗中盯着门口。

　　旁边忽然传来了一串脚步声，白彩姑一扭头，看到一个穿着短衣短裙的年轻女子正向自己走来，等她快走近的时候，白彩姑忽然的猛的跳了起来，拨出裤腰上的小尖刀向那女子刺了过去。

　　女子尖叫了一声，声音尖尖的，象山上的野猫在叫，她的身子在不断的扭曲着，不到五秒钟就烟灭了。

　　白彩姑又坐回了床上。

　　房间门咔咔的响了两下，自己开了，两个脸色惨白的女子走了进来，直向白彩姑逼了过来！

　　“嘭”的一响，两个女子后面的门口关上了。

　　两女子一回头，看到把门关上的是才女。

　　一看到才女，两女子就知道比自己厉害的角色来了，全身有些战栗的回过头去看着才女。

　　机会难得，白彩姑立即跳了起来，冲上去，手里小刀猛的一刺。

　　白彩姑这一刀刺中了一个女子的后腰，女子挣扎了两秒钟，化成了一缕白烟，烟灭了。

　　没想到后背会受到白彩姑的袭击，另一个女子回过头来，看到自己受到些后夹击，知道自己死劫难逃了，想逃跑，可是白彩姑手里的刀儿比她更快，狠狠的扎进了她的小肚子。

　　女子扭曲着身体，不到两秒钟就完蛋了。

　　白彩姑中午特意在小刀套子里加了狗血，这刀上也就有了狗血了，而这些已经不是人的女子，最怕的就是这种狗血了，白彩姑这一刀扎上去，她们哪里还有活路？全都没有三秒就烟灭了，再也不能出来害人了。

　　“外面还有一个更厉害的，我出去把她收拾了！”才女说着，猛的拉开门，冲了出去。

　　白彩姑也跑到门外的过道上。

　　外面的过道上，是一个高大的女子，她的手里拿一把明晃晃的长剑，才女已经和她对峙上了，两个转着圈，谁也不敢贸然出手。

　　女子看到白彩姑和才女从房间里出来，知道自己的三个同伴一定是已经完蛋了，心底立即就丧失了斗志，想着怎么逃走，才女很快就从女子的脸上看了出来，立即对白彩姑说到：“老公，这娘们想逃跑，千万别让她跑了。”

　　那女子并不把白彩姑放在眼里，一个普通人，没能耐动得了她这样的鬼，她担心的是自己一转身才女就会扑上来，那样她就完蛋了！所以她也不敢轻晚逃跑，她正在找机会。

　　女子的手里有一把长剑，才女和白彩姑也不敢靠近，免得被她所伤！双方都陷入了僵局。

　　女子又转过来了，背对着白彩姑，离白彩姑不到三米远，白彩姑不再犹豫了，手猛的一挥，手里的小刀飞了出去，扎到了那女子的背上！

　　女子没料到白彩姑会来这一手，等她回过神来，早已经完蛋了，连渣都不剩一丁点！

　　“好了，这宾馆没有女鬼了，老公你快把那沾狗血的小刀扔了，不然什么时候不小心碰对我，我也得完蛋！”才女战战兢兢的说。

　　白彩姑没说什么，把那小刀扔到一个垃圾桶里，这生狗血是大秽之物，才女当然害怕了，还好自己用了这毒招，不然今晚要想安然度过，那是难之又难了！

　　第二天傍晚，两架旅游大巴车停在平原宾馆前，平原宾馆的老板江平原心里是又乐又忧，乐的是平原在一年之后终于又有了客人来住宿了，忧的是担心还象以前一样，客人入住不到十五分钟就要求退房，有的甚于一进入房间，就看到床上睡着一个死女人，这种事就连江平原也亲眼看到很多次，等报完警，警察一来，又什么也没有了，不但客人被吓得要死，就连江平也被吓病了好几次，后来平原宾馆有鬼的事，很快就传开了，谁也不敢来投宿了，一个月下来真正能住下的最多十来个人，就连宾馆的服务员都跑完了！


第126章 夺回眼珠

　　天还没黑，两车客人就全部入住妥当，江平原在宾馆的大堂上开始坐立不安，心里直担心有事发生，把这批客人吓得跑掉。

　　白彩姑从楼上下来了，邀请江平源一起吃晚饭。

　　江平源极为不安的看了楼梯一眼，确认没有人下来退房了，才忐忑不安的和白彩姑一起去吃饭。

　　白彩姑没有说太多的话，说了也没有用，江平源的心情，他可以理解，如果今晚能接待好客人，那他的宾馆才有可能生存得下去，如果今晚失败了，客人要走，那他基本上就没什么机会了。

　　一餐饭，江平源是吃不知味。

　　两人吃完饭回到宾馆，已经是晚上八点，看到宾馆秩序井然，江平源这才松了一口气。

　　白彩姑没有在大厅停留，直接上楼进了自己的房间。

　　打开窗口，白彩姑依稀的可见对面的一户人家开着窗口，有两个人正站在窗口向这边望，看两人的身影，白彩姑很容易的看出，两人就是自己看到过的乌龟男和老鼠男，两人估计是在为平原宾馆有客人入住感到惊讶。

　　刚才吃饭的时候，白彩姑装着随口问了一下江平源，果然证实了白彩姑的想法，想买下平原宾馆的，就是住在对面的人。

　　看来这些白鼻会的人，并不是双眼只盯着天王镇的地下财宝，他们已经撒开了大网，到处到搜括财物！但他们在青石镇这样的小地方，根本没有多少油水可捞，毫无疑问，主要目标就是天王镇的地下财宝！

　　青石镇和天王镇都是永平天国时候的古战场，留下了很多的战斗古迹，白彩姑让韦丽英找关系拉来的两车人，就是来观光旅游的，早上起来后，两名导游对平原宾馆很满意，想要找江平源签下合同，以后再领队过来，就住平原宾馆，江平源乐得连连道谢。

　　旅游车走后，江平源乐呵呵的来找白彩姑一起吃早餐。

　　“马双文昨晚还给你打过电话说要买下你的宾馆吗？”白彩姑一边吃东西一边问江平源。

　　马双文就是那个乌龟男。

　　“没看到他打电话了，这个家伙，明面上说要买我的宾馆，实际上他给的价钱和抢差不多！”说到马双文，江平源的心里十分的气愤。

　　白彩姑点了点头。

　　晚上，白彩姑让才女悄悄的出发，到对面马双文家去，看看马双文把那只石狮子的眼珠子藏在什么地方。

　　“马双文可能有控制鬼的本事，你要特别注意。”白彩姑一再的交待才女。

　　才女点头去了。

　　每天晚上马双文都要拿那只石狮子的眼珠子出来研究，才女才走不久，白彩姑躺到床上，闭上睛眼，又看马双文在拿着放大镜观察那个石狮子的眼珠子了。

　　半夜，才女回来了，她告诉白彩姑，马双文把那眼珠子放在一个很小的保险箱里，那保险箱就在一书房的墙上，用一张图画盖住。

　　没多久一条小腿一样大的南蛇慢吞吞的穿过爬进了马双文家的防盗网，进入了马双文的书房，用嘴咬住了那个小宝险箱，出了马双文的家。

　　深夜，蒙代豪接照白彩姑的吩咐，把开车到离平原宾馆的不远住停了下来。

　　到了下半夜，白彩姑来了，让蒙代豪开车回天王镇。

　　车子出了青石镇，白彩姑忽然让蒙代豪把车子停下。

　　白彩姑下了车，走进路边的草丛里，不一会儿就拿着一个小小的保险箱走出来。

　　这保险箱就是从马双文的家里偷出来的，那条大南蛇，也是白彩姑动用了肚子里的蛇宝叫来的……

　　看到白彩姑的手里拿着一个小保险箱，蒙代豪知道白彩姑把失去的石狮子眼珠子找回来了，心里不禁一阵兴奋。

　　回到天王镇，进了天王庙，天已经快要亮了，白彩姑拿着保险箱进了天王庙的正厅，蒙代豪关好车门后也进入右偏房去睡觉去了。

　　看到蒙代豪进右偏房去了，白彩姑就走到四个石狮子的前面，把所有狮子眼珠子取了下来，放到一个纸盒里。

　　早上，白彩姑把一个纸盒子交到韦丽英的手上，打开那个纸盒子，韦丽英看到了七个石狮子的眼珠子，外加一个小保险箱，那小保险箱里，自然就是那只找回来的眼珠子了……

　　韦丽英的眼睛瞪得很大，她跑过去，查看那些石狮子，发现没有一个狮子的眼眶坏掉：“你是怎么把这七个石眼珠取出来的？”

　　白彩姑只是笑了一下，什么也没有说，他就是说了，如果不是亲眼所见，韦丽英也不一定相信的，所以还不如不说。

　　四人上了车，回到了青亭县城，进入一个部队的驻地。

　　一个戴着眼镜的技术兵，只用了半分钟就把那个小保险箱打开了。

　　韦丽英仔细的察看那个石珠子，两分钟后点了点头：这颗石珠子就是被偷去的那一颗。

　　晚上吃饭的时候，白彩姑发现自己的左眼又和以前一样能看到东西了。

　　吃过晚饭后，韦丽英把白彩姑叫到一个小会议室里。

　　“我和你说过，我们的最终目的，不是要找回这个石珠子，而是实施捉季伦行动。不过我叫你来的时候，只说要找加石狮的眼珠子，现在眼珠子已经找回来了，你若是不想参加捉季伦行动，我同样会给你记上一个大功，让你退伍回到地方上去工作的。待遇是科级，你想一想吧，继续参加行动还是要现在退伍回去？”韦丽英问白彩姑说。

　　“算了，这还没干几天的活，就拿国家的一个科级待遇，我的心里也不安，还是参加捉季伦行动吧！这当兵那有只干几天就退伍的。”白彩姑想了一下，对韦丽英说道。

　　“我说过，你是我特别招来的兵，完成任务就可以退伍。不受时间限制。”

　　“算了还是参加捉季伦行动吧！”

　　“你要想清楚，这个捉季伦行动有可能耗尽你终生的生命，到时候你可能会冷落掉你那天仙一样的小美人，你愿意吗？”韦丽英看着白彩姑的眼睛问。


第127章 文物

　　白彩姑觉得事情应该没有韦丽英说的那么严重，最多两年，这捉季伦行动，定有分晓。

　　“将军，不说了，我决定了，参加捉季伦行动。”白彩姑态度坚决的说。

　　“好样的，不愧是我韦丽英的兵！”韦丽英拍了拍白彩姑肩膀：“一切不变，你还继续担任捉季伦行动小组组长，具体的行动计划，仍然由你来制定。”

　　第二天，韦丽英、白彩姑、蒙代豪、夏永平四人在一个小会议室里，对那八个石狮子的眼珠子看了又看摸了又摸，结果是什么也看不出来。

　　三天后，白彩姑烦了，老是这样翻来覆去看着这八个小石球，人迟早会脑错乱！那个乌龟男马双文不是很会看这些东西吗，为什么不让他去帮看呢？白彩姑不再去看那几个小石球，而是开始拟定新的作战计划。

　　韦丽英看着白彩姑交上来的作战计划，心里十分的担心：这个白彩姑胆子也太大了……

　　上级首长批准了白彩姑的作战计划。

　　白彩姑的计划很周密，韦丽英就知道能得到批准。

　　五天后，阔少模样的白彩姑又回到了平原宾馆，他的身后跟着六个保镖，一个个都在一米八之上，除了吃饭，从不动嘴，脸上的表情，象是用木头刻出来的一样，一天到晚没变过样。

　　白彩姑大阔少走到哪里，六个保镖就跟到那里，哪怕是上厕所，六人都站在厕所外面等候。

　　白彩姑坐的是一部加长版的豪华名牌轿车。

　　江平源看得是目瞪口呆：白彩姑这人，到底是什么来头？

　　白彩姑大少的手里多了一样玩意：两个小石球，一天不停的转动，好象是在做锻炼。

　　这天清晨，青石镇最大的饭店青青饭庄来了一个大阔少少，这人不是别人，自然是我们白彩姑大少爷了。

　　白彩姑少爷的身后跟着六个威风凛凛的保镖。

　　这个青青饭庄，一个多月前，刚刚转手到了老鼠男吉斯明的名下，这当然不是原来的主子不想干了，而是家里的妻儿两人忽然全得了怪病，花了很多的钱都没能治好。屋漏偏遭连夜雨，就在这个时候，饭庄里忽然有两个食客死在饭桌上，警察查出饭庄的青菜里有残余药，饭店的老板受到了重罚！

　　内外交困，饭店的老板无力支挣了，只好把饭庄出让，吉斯明给出了一个低到象白捡一样的价格，店老板不想把饭店让给他，而想把饭庄让给另一个出价高的人，结果被吉斯明的人抓住，砍去了一只手指，店老板怕了，只得乖乖的把店子卖给了吉斯明，价钱由吉斯明自己定。

　　一进入青青饭庄，白彩姑就看到了那个吉斯明站在柜台里，一付悠然的样子。

　　马双文和吉斯明用的身份证都是邻县的农民，当然这都是假的，但他们有本事，手里的身份证是正规的公安部门签发的，可见马双文一伙已经嚣张到什么程度！

　　吉斯明一看到白彩姑手里的那两个石球立即就不平静了：马双文家中前几天失窃，石狮子的眼珠子不见了，本来还以为是天王庙的人偷回去了，结里发现天王庙的人好象都急疯了，后来一打听才知道天王庙那些石狮子的眼珠子让人一夜之间全偷光了，而且是人不知鬼不觉的偷光！

　　真是强中还有强中手啊！

　　没想到天王庙失窃的事才过去几天，白彩姑就拿着偷来的东西，在大街上招摇过市，吉斯明觉得这个白彩姑也太过张狂了！

　　吉斯明立即就给马双文打去了电话。

　　白彩姑点了三份最贵的早餐，一份吃一点，然后挠着二郞腿，坐在那里又玩起了石球，六个保镖目无表情的站在他的身边。

　　马双文很快就来到，看到白彩姑手里的那两个石球，眼立即就红了，牙齿咬得咔咔响，他站在远处看了白彩姑三分钟，走了上来，坐到白彩了白彩姑的对面。

　　“滚蛋！狗东西！怎么德性，敢坐在小爷我的前面！”白彩姑骂了一句，抓起桌子上吃过的早餐，向着马双文泼了过去！

　　马双文歪了一下身子，那吃的东西从他的身边飞了过去。

　　白彩姑又抓起另一份早餐，向马双文坐的椅子上泼去，马双文连人带椅子一起移到了一边，他原以为已经躲过了白彩姑泼过来的东西，谁知一个白白的东西飞了过来，“叭”的一声，拍打到自己的肚皮上！

　　是装早餐的碗！

　　马双文立即就火了，跳起来，想向白彩姑扑去，但他还没有扑到白彩姑的跟前，就被打倒到地上，一个保镖把一支微型冲锋枪的枪管插到了他的嘴里！

　　马双文大惊，他没想到这些保镖竟然敢明目张胆的带着枪，而且是华夏最为先进的微型中锋枪！

　　旁边吃早餐的人看到有人打架，吓全都跑光了。

　　马双文被一脚路踢去两米多远。

　　“有话就站着说，想和小爷我平坐，那是找死！”白彩姑冷冷的说。

　　马双文爬了起来，样子十分的狼狈，白彩姑的这些保镖不但有枪，而且还个个武艺高强，这让马双文的心里十分的吃惊。

　　马双文心里的怒火已经到了极点，他的一生，什么时候吃过这样亏？但白彩姑的保镖手里有枪，又有六个人之多，马双文不敢再乱来了，而且他也基本上也可以确定白彩姑手里玩的那两个石球，就是从天王庙里偷来的。

　　“是我不对。”马双文不得不忍气吞声的说到：“不过你手里玩着的那两个石球，能不能借我看上一眼。”

　　“本少爷喜欢的东西，绝不让别人看，特别是你这种猪狗不如的东西！更不会给你看！”白彩姑斜看了马双文一眼，根本不把马双文当人看。

　　“那你能不能把手里的石球卖给我？”马双文低声的说道。

　　“这个倒是可以考虑。”白彩姑冷冷的说道。

　　“这样，我一个球给一万块钱，你看什么样？”马双文看着白彩姑说。

　　“田中，你这个狗东西，你想小爷开玩笑是不是？你是不是活得不耐烦了？”白彩姑一听，立即就瞪起了眼睛。

　　马双文的嘴角跳动了一下，他原来的名字叫田中，但在这里除了他的手下，没人知道。他是岛国人。

　　没想到在青石镇这个地方居然有人把自己指认出来了，这时马双文才明白，白彩姑没有他眼里所看到的那么简单。

　　“那你想要多少钱？”马双文小心翼翼的说。

　　“五千万，外加地下的东西一半！”白彩姑冷冷的说。

　　马双文嘴角再次抽动了一下：原来白彩姑的心里什么都知道！他不作声了，他是不可能拿出五千万来买这个小石球的，但他也知道白彩姑是不会有什么退让的可能，这个白彩姑到底是个什么来头，马双文现在还是一点也不知道！

　　马双文不出声了，悄悄的向吉斯明递个眼神。

　　吉斯明会意，悄悄的退出了大堂，然后报警。

　　警察很快就来了，一共来了五个，全是清一色的男警察，一进门就大声的问：“谁是吉斯明？”

　　回到大堂里的吉斯明立即跳了出来：“警察先生，我就是吉斯明，是我报的警。”

　　“吉斯明先生，你报警说有人盗窃文物，你能说明白一些吗？”警察问吉斯明。

　　“就是那个小子，他手里拿着的，就是文物！天王庙石狮子的眼球！”吉斯明指着白彩姑，大声的说道。

　　五个男警察一听，立即走了过来，一个看起来象个小头目的警察对白彩姑客气的说到：“先生，你好，能把你手中的那两个小球，让我们看一下么？”

　　白彩姑没有说话，把手里的两个小球抛给了问话的警察。

　　警察接过球一看，脸上立即皱了起来，把手里的两个小球递到吉斯明的眼前：“吉斯明，你是说这两个小球是文物？”

　　吉斯明一看，吓了一跳，刚才明明看到白彩姑的手里拿着的是那石狮子的眼珠子，就连马双文也看清楚了才点的头的，可是现在吉斯明看到的，却是两个发着金属光的不锈钢健身球！现在就连站在远处的马双文也看到那警察的手上拿着的是健身球！

　　“不对，我刚才看到的不是这两个球……”吉斯明有些语无伦次了。

　　那警察把两个不锈钢健身球还给白彩姑，白彩姑一拿住那两个健身球，吉斯明和马双文又看到那两个球分明就是天王庙石狮子的眼球！

　　这到底是什么回事？吉斯明和马双文有点傻眼了，心里立即就明白自己今天遇到高手了！

　　“先生，为了证明你的清白，请你配合一下我们做个全身的搜查。”一个警察对白彩姑说，两天前公安部门已经接到通报，十天前，天王庙四个石狮子的眼珠，全部被偷了，这个是大案，这些公安，当然不敢大意了。

　　白彩姑瞪了吉斯明一眼，从椅子上站了起来，抬高两只手，让两名警察搜身。

　　两名警察没搜出任何可疑的东西。


第128章 砍手指

　　“对不起先生，我们的工作给你带来了不便，请你原谅，吉斯明举报你身有带有文物，不是事实。”

　　白彩姑没有出声，又瞪了吉斯明一眼，坐回了座位上。

　　“警察先生，这个人的六个保镖的身上都带有武器，是新款的微型军用冲锋枪！”吉斯明不服气，原来想让警察把两个石狮子的眼珠收回去自己再想办法偷过来的，没想到白彩姑手里的球儿到了警察的手上就变成了健身球。吉斯明不肯就此罢手，立即说出了另一件大事。

　　五个警察一听到吉斯明这么说，立即机警的把手伸到腰间去摸枪，要知道军用冲锋枪的威力，那可不是一般的东西，那东西一出手，就能要人命！

　　“吉斯明，你有完没完？”白彩姑不悦的开口了，他看以五个警察都做好了备战的状态，就笑说到：“各位警官，没有那一回事，你们不要听这个吉斯明胡说八道！”

　　白彩姑说完，还站了起来，从一个保镖的衣下解下一支枪，扔给了一个警察。

　　六个保镖的脸上都微微的变色了，他们身上带的就是军用冲锋枪。

　　那警官接住白彩姑扔过来的枪，轻轻的，看都不用看就知道是一支在街上买来的塑料玩具枪，他把手里的枪扔给吉斯明，一句话也没有说。

　　一接过警官扔过来的枪，轻轻的，吉斯明也就知道那枪是玩具枪了。

　　枪，对他吉斯明来说不是什么新奇东西。

　　只有那保镖的后背在暗暗的流汗：自己的枪虽然没有上膛，还关上了保险，但这样扔来扔去，他还是很担心。让保镖感到奇怪的是那警官还把枪扔给了吉斯明，难道他不知道这是军用枪械？

　　吉斯明的脸上十分的难看，他把枪扔回，给那警官，内行人一看他的那个动作就知道他没少玩枪。

　　警官把枪扔给白彩姑，嘴里说到：“虽然是一把玩具枪，但带这东西在身上还是不太合适，容易让人想歪。”

　　白彩姑脸上冷冷的回了一句：“我只关心带这东西是不是犯法了。”

　　警官的脸上红了一下：“只要不用它来吓人，那就不犯法。”

　　“那你还不滚远点，在这里废什么话？”白彩姑的脸上冷得象一块冰：“别以为你是警察我就不能把你什么样，单就刚才的事，我就能让你吃不了兜着走！”

　　警察不敢做声，更不敢怀疑白彩姑的话：一个出门带着六个保镖的人，当然不是一般人家的孩子，不是他一个警察能惹得起的主，至于吉斯明，警察也认识他，知道吉斯明家境殷实，也是一个惹不起的主。

　　警察知趣的走了。

　　警察刚走出门口，白彩姑指着吉斯明，大手一挥：“把这个多嘴的混蛋砍下一根手指！”

　　四个保一听白彩姑的话，立即冲向吉斯明，看四个保镖走路的样子，吉斯明就知道自己不是他的对手，他不敢迎战四人，跑进了后面的厨房。

　　厨房里近一大半是他吉斯明的打手，四人想整事，也不是那么的容易的。

　　果然四人一冲到门口，厨房里就有好几个厨子抄起了菜刀，冷冷的站在那里了！

　　四个保镖一看，就知道这些手抄菜刀的人不是什么好料，四人也懒得和他们多说，掏出身上的冲锋枪，对着桌上的那些碗碗碟碟就勾动扳机，那碗碟被打碎了，碎片满屋子乱飞！那些拿着菜刀的人吓得扒到了地上：吉斯明不是说六人拿的是玩具枪么？怎么忽然变成真枪了？还装有这么好的消声器，一点声音都没有……

　　吉斯明心里更是迷糊：刚才那枪明明是一支玩具枪啊！现在什么变成了真枪了？

　　吉斯明被四个保镖拎小鸡一样的拎到了白彩姑的面前，右手放到桌子上，一保镖一刀下去，吉斯明右手的中指被砍断了，断指上还戴着金戒指！

　　“这手指好脏，指马桶里去吧！”白彩姑脸上没有任何表情的说。

　　一个保镖把吉斯明的手指捡起来，走进卫生间，扔进马桶里，用水冲掉。

　　现在的医学技术很好，白彩姑不希望过几天又看到吉斯明把手指接上。

　　这一家饭庄的老板，就是被吉斯明用这样的方法把饭庄搞到手的，白彩姑不过是以其人之道还是治其人之身而已！

　　事还没完，白彩姑看了吉斯明一眼，说到：“吉斯明，我白彩姑明人不做暗事，这家饭庄我看上了，你现在马上签转让合同，把饭庄让给吧！”

　　白彩姑说着，挥了挥手，旁边的一个保镖把一张转让合同书放到吉斯明的面前。合同上写得很清楚，白彩姑给的钱，只有吉斯明给原来那个饭庄老板的三分之一。

　　“你休想让我签字！”吉斯明大喊到。

　　“小野，你真是个男子汉！”白彩姑没有表情的说，说完挥了一下手，让保镖把合同书收了起来：“既然这样，那我们只好明天再谈这件事了，但我和我的兄弟也不能每天白辛苦，这样吧，我每来一天，从合同里扣出十万元，外加一只手指，你现在右手还有四支手指，砍完之后再砍一只脚。砍脚是最后期限，到时你还不签字，那我只能把你和你的兄弟送到上帝那里了，因为到那时我要免费接手这个饭庄。”

　　小野是吉斯明在岛国的名字，他到这里后改名吉斯明了。

　　吉斯明正想开口，旁边的马双文却忽然开口了：“白彩姑，你果然不同凡响，好了，这小饭馆，就送给你好了，钱就不必收了，你看什么样？”

　　“那什么行？太不好意思了吧？我白彩姑是文明人，不做有污文明的事，只要吉斯明现签字，我就得付钱，这才是做买卖的样子嘛！”白彩姑的脸上有了一股笑意。

　　马双文没有回答白彩姑，却对吉斯明说：“吉斯明，别去找那份罪受，签字给他！”

　　马双文和吉斯明在岛国的名字，白彩姑全都知道，那就肯定知道很多，马双文不想在这个小饭庄上再多废唇舌。


第129章 虚花

　　“这……”吉斯明脸上的表情痛苦，这签字就意味着投降，吉斯明出生在争强好胜的民族，投降对他来说是天大的耻辱！他难以接受。

　　“什么，小野，你连自己老板说的话你也敢不听吗？”白彩姑淡淡的说。

　　吉斯明看了马双文一眼，看到马双文的脸上没有什么表情，只好痛苦的说到：“好吧，我签。”

　　吉斯明在一份合同上签了名，一个保镖把合同收了起来，把一张支票给了吉斯明。现在这个饭庄算白彩姑的了。

　　“二十分钟之内，你的所有员必须离开这个饭庄，否则按小偷处理！”白彩姑冷冷的说，脸上的表情，象一只野兽。

　　吉斯明抓着伤手，去通知他的人退场去。

　　“白先生，那两个石球……”马双文看着白彩姑手里的石珠子。

　　白彩姑对自己的一个保镖招了一下手：“你把这石珠子拿过去，让马老板过目一下。”

　　保镖接过石球，拿了过去，放到马双文的手上。

　　马双文看清了，那个镶嵌着金色鹅卵石的石珠子，原来就是他的，但现在易主了。

　　保镖把两个石球收了回来，放在白彩姑的手上。

　　“白老板，五千万十在是太高了，你看能不能降一点？”马双文放低了身段，舔着脸说。

　　“那我们就没法谈了，我不妨和你透个底，我就是从别人手里花了五千万买来这两只球的，今天还差点让吉斯明这个王八蛋弄得鸡飞蛋打了，我这也是冒了很大的风险来的！”白彩姑的脸上，看上去总算是有点缓和了。

　　“都是我的人不懂事，白老板，你大人有大量，请多担待。”马双文的脸上展现了一抹笑意。

　　“既然马老板都两次开口了，那我也得有个态度才行，我就少一百万吧，我不习惯做亏本买卖，这次算个例外！”白彩姑脸上有些不乐意的说。

　　“什么会亏本呢？不是还有地下的那一份么？”马双文说：“我们这样身份的人，谈那一百万，没多大的意思。”

　　白彩姑脸上淡淡的，他没有回答马双文，而自言自语的说“这球，我认真的看过了，上面虽说有一些纹，但我看不出什么名堂来，虽然马老板人比我聪明，但依我看，也不过如此。”。

　　“白老板，这就有点小看我了，我向你保证，半年之内，定见分晓！”马双文脸上泛起一抹阴笑说。他心里想：半年之内是会见分晓，但你白彩姑有没有命活到那个时候，那就得另说了，即使你有命活到那个时候，我马双文找出来的东西，你也休想沾上半点光！

　　白彩姑当然能猜到又心里的想法，但他只是装聋作哑，不去理会马双文的这个心思，就他马双文的那一点势力，想和这个国家抵抗，门都没有！

　　“马老板此话可当真？”白彩姑装着很认真的对又说道。

　　“当然，我马双文敢以性命担保，半年之内，必有个小结果！”马双文大声的说道。

　　“好，马双文不愧是掳掠民族的后代，身上果然有一股霸气！我们就有福同享，有难同当，这五千万，我们两人，各担一半，一人两千五百万！将来这地下的东西出来了，我们也是一人一半。”白彩姑一拍桌子，年大声的叫道，但很快白彩姑的话锋双转了回来：“不过，我只给你半年的时间，到时候你如果没找出地下的，你的命我是不会要的，但我会收回两个石球，并砍断你的一条腿！你敢应下来么？”

　　“当然！”马双文牛哄哄的回答。

　　“那就好！”白彩姑说着，把手里的两个石球放到一个保镖手里，让保镖交给马双文。

　　“石球，我先给你，五天之后，你把两千五百万关到这里给我，马双文，你千别让我失望。”白彩姑大手一挥说到马双文，他就是有天大的本事也逃不出白彩姑的手心！

　　“不用五天，就三天吧！三天后我把钱送到这里来合白老板！”马双文心想三天的时间已经足够把姑送天堂去了，那用五天？

　　“不，五天，五天后在这里相见，我给马老板足够多的时间！”白彩姑说：“我就住在平原宾馆，马老板有事可以直接去找我！”

　　马双文没有再再说什么，高兴的拿着石球走了，他怎么也没有想到，这石球这么容易就拿了回来，白彩姑想要我马双文的钱，到天堂去等吧！到时候会给你烧很多的……

　　白彩姑的脸上泛起一抹冷笑，马双文心里的想法他哪会不懂？他要马双文打落牙齿咽回肚子里去！

　　傍晚时分，白彩姑吃完饭后又带着六个保镖回到平原宾馆，他的房间，在五楼，窗口就对着马双文住的小区，看到路灯亮起，知道自己和马双文第一轮短兵相见要开始了。

　　晚八点半，一个身穿宾馆服务员服装的男子推着一个小食车从电梯里出来了，立即被两个保镖击昏，一检查，那小食车放了两盒烈性炸药，上面有遥控点火装置。

　　两个保镖三下五除二，立即就把那炸弹折了！

　　白彩姑把平原宾馆五楼全层全包下来了，马双文也不知道白彩姑住在那一个房间里。

　　半夜，马双文的三个人，从宾馆的顶层滑着一根绳子下来，从窗口进入一个今晚亮过的灯的房间。

　　三人一进去，就感觉不对劲，等三个回过神来，身边已经围满了毒蛇，每人的前面都站着三条手臂一样大眼镜王蛇，六个眼睛在黑暗中盯着三人，三人那还敢动？只得乖乖的缴了械……三个保镖进来，把三个入侵者绑了个结实。

　　半夜，白彩姑的豪华轿车离开了平原宾馆，他不想去和马双文玩太多的游戏，小小的给马双文一点警告也就够了。

　　车子出了青石镇，发现后面有一部车跟着，开车的保镖把车子开进了一条小路，在一个拐弯处，车子停下，三个保镖下车，车子又继续向前开。

　　六个保镖都是军中的战斗能手，对付几个小喽啰，对他们来说真不算什么。

　　尾随而来的车子很快就到了，三人手中冲锋枪同时开火！

　　四个轮胎全都被打和稀巴烂！

　　三人手中的冲锋枪都是没有声音的，等到车上的人回过神了要反击时，三人早就跑得没有踪影了！

　　车上的人暗自庆幸：好在人一个也没有事……

　　三人跑过来，又上了白彩姑所在的车子。

　　在平原宾馆被抓的四个马双文手下，也在车内，这一去的是军营，有他们受得了。

　　进入军营，蒙代豪和夏永平迎了上来，两人告诉白彩姑，有重大发现！

　　白彩姑进入了一间小会议室，蒙代豪和夏永平也跟了进来，韦丽英迎了上来：“白彩姑，你回来得正好，技术组的同志有了重大发现！”

　　“说说，是什么发现。”白彩姑有些迫不及待的问。

　　“技术组的同志把那只镶嵌着金色鹅卵石的石狮子眼珠子表面的纹路展开了以后，发现那些纹路和青石镇的地图有点接近，你来看一下。”韦丽英说，把两张纸交给了白彩姑。

　　白彩姑认真的比对了一下，发现还真是那么一回事。

　　“你看这个小黑点！”韦丽英说：“技术组的同志说这个是眼珠子的上面有一个很小的针孔，我们怎么就没有注意到呢？”

　　“不是不注意到，就是在那圆圆的球上即使是看到了也很抽象，看不出来。”白彩姑说：“我们明天就到这地方去看看去。”

　　第二天，白彩姑第一次穿上了自己的军装，戴上一副很大的墨镜：自己这个样子，万一让马双文的人看到了，也是不会认出来的！

　　中午，韦丽英、白彩姑、蒙代豪、夏永平四人终于确认了那小黑点的位。

　　那黑点所标的位置，是在一座小山上的一个很大的古墓！

　　古墓是用石头砌成的，也不知道过了多少年了，墓台已经没有了，只有墓身还在。

　　白彩姑站到了墓上，感到很安静，心里立即就失望了！

　　连那些石狮子的眼珠子都那么的邪气，这藏宝藏的地方，又什么会那么的安静呢？自己没有听到一个鬼的喘息声！

　　“白彩姑，你看那古墓会不会就是宝藏的藏匿之处？”四人坐车往回走的时候，韦丽英这样问白彩姑。

　　“基本可以肯定，这是假的，是一朵虚花！”白彩姑说想了一下：“将军，你让技术组的同志处理一下那些扫描下来的图纸，做得自然些，过几天，我把这图送给马双文。”白彩姑说。

　　“你的意思是让马双文去探一下路？”韦丽英看着白彩姑的眼睛说。

　　“马双文一直以为自己很了不起，就让他去体验一下华夏的文明吧！如果他饶幸不死，那就说明他很有本事，如时他死了，我们也该把白鼻会的余蘖扫除干净才是！”白彩姑说着问韦丽英：“摸清白鼻会的人员活动情况了没有？”

　　“基本上摸清了，这个邪恶势力在青亭县已经发展到五十多人了。”韦丽英说：“头子就是马双文，吉斯明是马双文的副手，听说这两个人是盗墓出身，在岛国名气很臭！”


第130章 两手准备

　　“让地方上的同志做好准备，如里马双文和吉斯明两人死在古墓里，就乘机把白鼻会铲除干净，不要留余根！如果马双文和吉斯明不死，就让他们的余党多存在几天吧，马双文的头脑很聪明，说不定能为我们破开这宝藏的秘密。”白彩姑想了一下说道。

　　韦丽英点了点头，没有出声，她觉得白彩姑人又聪明又邪恶，他知道把马双文和吉斯明抓住之后，自己手里没有两人的罪证，最多是把两人被遣返回国，这就给青石镇留下了祸根，说不定那年两人就会卷土重来，那吃亏的就只能是青石镇的！

　　但韦丽英相信马双文和吉斯明亲手杀了很多人，只是自己没有证据而矣！让他们领死，是死有余辜！

　　马双文在气恼之中度过了五天，也是在自我感到耻辱中度过了五天，白彩姑先是把他派去的四个人抓走了，接着把跟踪他的人坐的小轿车打得面目全非，然后就销声匿迹了，马双文派出了所有的人手，也没能打听到白彩姑的下落，他开始害怕了，知道白彩姑一定不是他想象的那么简单，他向岛国的总部帮查白彩姑的来历，结果什么也查不到！

　　马双文只好从岛国调来了二千五百万元，时间一到，白彩姑收不到那二千五百万元，自己肯定会有麻烦，白彩姑很残暴，马双文亲眼看到的。

　　“白彩姑，我就先让你多活几天！你迟早要死在我的刀下的，你的强蛮救不了你。”马双文心里恨恨的说，他一想到手中的那两个狮子眼珠，心儿就放开了：他早就看出来了，那一颗镶嵌着一颗金黄色鹅卵石的狮子眼珠上的那些花纹图案，是一幅简易的青石镇地图！这就说明，那些传说，不是空穴来风！

　　白彩姑又回到了青青饭庄，这次他除了带原先的六个保镖之外，又另外加了十个人，马双文若想赖账那两千五百万，那今天就有他受的了，不过白彩姑知道马双文不会少得了那些钱，他还有更大的目标：就是地下的那一笔阴财！

　　马双文若少了白彩姑的这一笔钱，那他在青石镇就没有办法呆下了，阴财的事，理是无从说起了！

　　快到十点的时候，马双文来了，他的手里提着一个小箱子，里面有二千五百万，一见面就交给了白彩姑。

　　“这是我手下搞出来的东西，现在那两只石珠子已经给你了，我再拿着它也没有用了！不如一起给你好了！”白彩姑把韦丽英手下搞出来的图片给了马双文。

　　“这是什么东西？”马双文接过白彩姑手里的几张小纸片，纸上印得灰色的一片。

　　“这是我手下用电子设备扫描那两个石球表面得出来的图片，我看了很久都没看得出什么东西，给你吧，你聪明，也许能看出一些东西来！”白彩姑说。

　　白彩姑的这些话，马双文倒是相信了，白彩姑若真能看出点什么，他就不会把那两个石球给自己了，能开到手的钱，谁会厚意分一半给人家？

　　“马老板，你要记得你的话，地下的那一批宝贝到手后，有我的一半，千万别忘记了！”白彩姑说，语气听起来淡淡的，但在马双文的耳里听来，却有些刺耳，有一股威协的味道。

　　“老弟，你就放一百条心，东西一到手，我会立即通知你的！”马双文的脸上挂着笑，心里却早想把白彩姑弄死上百遍了，今天看到白彩姑有这么多的手下，马双文有些不安了，但不安归不安，马双文若能找得到地下的那一笔阴财，别说一半，就是一丁点的也不会给白彩姑，把找到的宝贝全弄走后，还会找白彩姑把这二千五百万找回来，马双文不是那种愿意吃亏的人，他的一生还是第一次在白彩姑的身上吃这么大的亏！

　　马双文回到家里，就把白彩姑给的那几张纸拿出来，用放大镜仔细的查看。

　　真没有想到，这个白彩姑看起来那么粗鲁的一个人，居然有这么好的设备，把两个石球上的石头纹路拍得那么的清晰。

　　忽然，马双文看到了一个非常模糊的小圆点，他的心里为之一震，那个地方，是个很小的针孔，马双文上次就注意到了，那个小孔，不象是人工开出来的，而象是天生就有的，所以马双文不什么把它放到心上，但现在这小孔放到了纸上，就成了一个小圆点，马双文立即白了：那个小针孔，不是生然生成的，而是人为的做上的，只是做得比较好，比较高明，看起来才象是自然生成的一样！

　　马双文立即找出了一张青石镇的地图，和那张白彩姑给的图对比起来。马双文的想法得到了证实：那个小黑点，刚好在一个不是很大的山上！

　　第二天一早，马双文就带了两个手下，上了那座被标着小黑点的山上，只用了一个多钟头，就发现了那座废弃的古墓！

　　马双文兴奋得脸上发光！

　　与此同时，白彩姑收到潜伏对那座古远处的另一座山上的人传来的口讯：马双文找到了那座古了！

　　又过了一天，在山上监视着那一个古墓的人一大早就发来消息：马双文带着五个人进了那一个古墓了。

　　白彩姑要求监视的人员继续监视，一担发现马双文出来立即报告！

　　韦丽英和蒙代豪、夏永平两人的脸上很紧张，如果马双文从古墓里出来时拿东西来，就立即抓捕，韦丽英已经做好了抓捕的所有准备！

　　“将军，你放心吧，那个马双文若能幸运的出来，手里也不会东西。”白彩姑笔说。

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“凭感觉！”白彩姑笑说。

　　“但愿你的是对的！”韦丽英说。

　　直到了傍晚，也没有接到马双文出洞的消息。

　　“大家去吃点饭吧，天罢以后出发，”白彩姑说到：“那马双文十有八九全部死在洞里了，大家吃完饭后去那古墓看看看。”


第131章 巨蟒

　　韦丽英没有出声，马双文进了古墓这么久没有出来，看来真的象白彩姑说的那样，全都死了。

　　四人很快吃完饭，带着准务好的工具，坐车离开军营，向着古墓而去。

　　夜，十分的寂静，四人穿着便装上山，无声的来到那古墓前。

　　古墓后面的石头已经被搬开，古墓中有一个大石棺，大石棺里是一个木棺，木棺已经腐烂得不行了，要不是有石棺保护着，恐怕这个木棺早就不复存在了。

　　石棺的下面，是一块一块的小石头，一部分已经被搬开了，露出现了一个大洞，洞里黑乎乎的散发着一股腐败的气味。

　　“你们跟在我的后面，不要乱走，也不要乱动山洞里的东西。”入洞前，白彩姑一而再，再而三的交待跟着自己的三个人。

　　韦丽英倒是认认真真的点头了，蒙代豪和夏永平却对白彩姑反复交代有了一些反感，毕竟自己也是个大男人，还在军队中呆了那么多年，从基层一步一步的走上来，让白彩姑这么一个新兵蛋子带着，就已经够难受的了，现在看到白彩姑为这么一点小事反复叮咛，两人都觉得白彩姑有点太过于慬慎，嘴上虽然没有说什么，但心却有一股反感，觉得白彩姑有点把他们当成小孩子看待了，但看一韦丽英都认认真真的点头了，也只好跟着认认真真的点头。

　　白彩姑走在前面，韦丽英跟着白彩姑，蒙代豪和夏永平走在后面。

　　山洞很小，也很矮，一个人走着要低着头，向前走了五六丈之后，山洞忽然变大了。

　　四人向前走了五六丈忽然闻到了一股腥臭味。

　　前面的山洞很大，在山洞的中间，有六个人倒在地上的血泊里。

　　六个人的身上，都插着五六支石枪，那些石枪，有近两尺长，和脚拇指一样粗，尖尖的枪头上，抹着毒药，红红的，六人的身边，还掉落了很多没打着人的石枪。

　　马双文带来的五个人还真的死了！

　　白彩姑对这个以偷人家祖坟为生的马双文，不禁大为失望：就这么点本事，也不知道他以前是什么人偷人家的祖坟的！

　　虽然已经看到马双文等人死在了地上，但白彩姑并没走上前去：他也不知道那些机关全都化解掉了没有。

　　白彩姑仔细的看了着六人躺在地上的尸体：马双文走在最前面，吉斯明走在马双文的后面，其余的四个人，依次走在后面。

　　又看了看两边的石壁，看到两边的石壁上有很多的石缝，头顶上的石板，也有很多的石缝，那些石缝，都是黑漆漆的，到底有多深，白彩姑看不出来。

　　白彩姑不由的倒抽了一口冷气：那些石枪，显然是从这些石缝里射出来的，幸亏自己没有继续向前走，要不然不知道什么时候触动机关，也会和马双文这些人一样死于非命！

　　“大家都往后退。”白彩姑一边说着一边带头向后走。下次了两三丈，两边的石壁和头顶上的石板全都没有石缝了。

　　白彩姑趴到了地上，韦丽英和蒙代豪、夏永平三人不知道出了什么事，也学着白彩姑趴到了地上！

　　白彩姑取出身上的冲锋枪，朝前面地上的一块石头打，那块石头，就在已经死去多时的马双文脚边！

　　那石头袂白彩姑打得飞白彩姑起来！

　　很多石枪从那些石缝里飞了出来，掉落在山洞里！四人刚才站着的地方，也有很多有的很多的枪射对，要不是四人向后对了，那现在可能也倒了血泊之中了，追随马双文去了！

　　白彩姑开始讨怨起这个山洞来了：这个山洞，太邪气，好象就是专门弄来害人的！但白彩姑又不敢走出这个山洞去，如果自己不把这个山洞的机关全部解除。那后面进来的人，不知道会死多少人！

　　但什么样才能把山洞里的机关全部解除掉，对现在的白彩姑来说又是一个大难题。

　　“好险！”韦丽英跟着白彩姑从地上站起来，还心有余悸，蒙代豪和夏永平的脸上有些发白，两人当兵这么久了，第一次看到这样的恐怖的场面。

　　白彩姑肚子里的蛇宝忽然动了一动，白彩姑愣了一下：难道这山洞里有蛇？

　　悄悄的运动蛇宝，白彩姑立即能感到很多的蛇类存在，还有一条巨蟒对白彩姑说到：“主人什么到这山洞里来了？”

　　巨蟒的声音圆润而尖细，显然是母蛇。

　　“这个山洞已经被人打开了，我要把山洞里的机关全部排除掉，不然不知道以后会害死多少人，大蟒蛇，你能不能帮一下我？”

　　“我和一大群蛇类，也是机关之一，主人要想破除这里面的全部机关，我倒是能帮你。”大蟒蛇回答说：“我这就出去，把你带进来，要破这个山洞的所的机关，必须要进入山洞的深处，不然破不了。”

　　“好吧，你出来吧，我还在洞口处呢！”白彩姑说。

　　山洞里传出了一个怪异的声响，过了十来分钟，一条比人的大腿还要粗的巨蟒，向着四人爬来。

　　蒙代豪大惊，顶子弹上膛，想开枪打死那条蟒蛇。

　　“蒙代豪，你想干什么？”白彩姑一看就火了，大声的喝问。

　　“那条蟒蛇好恐怖，我得打死它，不然我他会把我们吃掉的！”蒙代豪惊恐的说道，声音里有些发抖。

　　“别胡说八道！没有我的命令，不许开枪，不然你会害死大家的，你敢再自作主张，我立即毙了你！”白彩姑气恼的喝到。

　　这是白彩姑参军以来第一次说出这么来历的话，韦丽英和夏永平、蒙代豪脸上都有了一抹的不安，特别是韦丽英，对蒙代豪也心有不满了：“蒙代豪，你是一个军人，就那么一点胆子么？把枪收好！服从命令。”

　　但蒙代豪还是没有把枪收起来，他手里抓着枪，全身都在冒汗，他声音颤抖的说：“好吧，没有命令我绝不开枪，那怕是死了也不开枪！”

　　巨蟒不在向四人爬来，它那巨大的头是越来越看得清，现在不音蒙代豪，就连韦丽英和夏永平也是恐惧到了极点，只有白彩姑的脸上平静的，因为只有白彩姑知道巨蟒不是来吃人的！

　　全身灰色的巨蟒爬到白彩姑的面前，抬起巨大的头，看了白彩姑一眼，它第次遇到能指挥蛇类的人，有点好奇的样子，把韦丽英、蒙代豪、夏永平三吓得双脚发软。

　　“好了，蟒蛇，快带路吧，别调皮了！”白彩姑心里有些不快的说。

　　“好吧，主人，你跟着的爬过的印子走，不要走偏了，不然连我都会和你们一起完蛋！”巨蟒对白彩姑说道。

　　白彩姑和这巨蟒说话，用的都是心语，还是蛇类的话，韦丽英等人都不知道白彩姑在干什么，全都奇怪的看着他。

　　巨蟒掉过头又向山洞去走去，白彩姑一边踩着巨蟒走过的印向前走，一边对韦丽英、蒙代豪、夏永平三人说到：“山洞里有很多的机关，大家跟着蟒蛇爬过的印子走，千万走偏了。”

　　韦丽英、蒙代豪、夏永平三人都愣了一下：跟着蟒蛇爬过的印子走？什么意思？难不成这条蟒蛇是来给大家带路的？

　　心里虽然有太多的疑问，但三人都没有问白彩姑，只是跟在了白彩姑的后面走着！白彩姑跟在巨蟒的尾巴后面走，韦丽英和蒙代豪、夏永平走在白彩姑的后面。

　　巨蟒走得很慢，还常常停下来，好象是在考虑走那些地方更好一些。

　　一个钟头之后，白彩姑终于走到了山洞的深处，巨蟒停了下来，对白彩姑说：“主人，这里没有机关了，全山洞的机关总脉，就在洞壁上的那一个小里，用一块小石头压着，要注意，那石头的下面有三只小响尾蛇，石头一动它们就会跳出来，而且能跳一丈多远，专咬人的喉结和眼睛，被它们的牙齿碰一下皮就会没命，主人要多加小心！我走了，主人有事再叫我。”巨蟒说着，窜进旁边的一个石洞里去了。

　　石壁上果然有一个小洞，小洞里有一块二三十斤重的小石头，好象压着什么东西，那应该就是巨蟒说的机关总脉了，这个机关总脉一坏，别处的机关，也就失效了！

　　听到巨蟒说那压着机关总脉的石头下藏匿着三只能跳得很远的响尾蛇，白彩姑不得不小心再小心，那些泡过毒的响尾蛇，咬了人会立即毙命，白彩姑想不小心都不行了！

　　好象是有意的，没的中间居然有一块很高大的石头！白彩姑带着三人躲到了那大石头后面。

　　白彩姑人躲在大石头后面，只露出了一只眼睛，用手中的枪，瞄准那小洞里的那一块大石头，勾动扳机，打出了一十来发子弹。

　　那块二三十斤的石头从小洞里翻落了下来，白彩姑看到有三个小黑影向自己飞过来，立即把头和身子缩到大石的后面！

　　一阵阵的轰鸣声，从远到近，不时的在山洞里响起来，山洞里的机关，开始的倒掉了，不时的还传来一些好象鞭炮在烽响的声音。


第132章 邪恶的响尾蛇

　　此起彼伏的倒塌声，连续响了近半个钟头，白彩姑的心里不由的一阵阵收紧：若不是有巨蟒的帮助，自己想进这个山洞并且活着出去，恐怕是不可能的，自己极有可能也和马双文一样，把小命扔在这个山洞里！

　　“这是什么响声？”韦丽英的脸上有一抹不安，她能听得出来，这响声好象是什么东西在倒塌。

　　“是山洞里的机关正在被销毁。”白彩姑轻声的说。

　　机关正在被销毁？韦丽英和蒙代豪、夏永平三人都十分的惊骇：刚才那巨蟒给四人带路，已经让三人冒汗了，现在白彩姑又知道用枪打这个地方能让山洞里的机关销毁，三人就更是吃惊了，三人都不明白白彩姑是什么会知道这洞中的情况。

　　从石头后面走出来，四人看到石头的别一面，有三条手指一样大的响尾蛇，正在咬在石头上，蛇嘴咬住那些石头，居然变了颜色！而那三条响尾蛇，居然一直咬着那那石头，显然是也已经死了！

　　好邪恶的响尾蛇！白彩姑抬手，一梭子弹打了过去，把三条响尾蛇打得粉！

　　四人继续向山洞里走去。

　　山洞里有很多石头和石枪之类的东西，到处散了一地，看到这些东西时，四人的脸上又是一阵后怕。

　　这山并不是很深，走了一阵就到洞底。

　　洞底有十多个木箱，箱子有些腐烂了，上面金色的大银字还是依稀可辩，有两个箱子是打开的，箱子里的银子发着白花花的光芒，四人一见全都高兴的跑了过去。

　　这些银子，全都沉甸甸的，两个碰到一起时，还发出清脆的响声。

　　蒙代豪也抓起了两锭银子，但放到手心里掂，重重的，知道这是真下的银子无疑！

　　蒙代豪一高兴，就把白彩姑刚才的话给忘记了，左手一伸，打开了一个关着的箱子。

　　白彩姑一见，立即高声的大叫说：“小心，不能开箱子！”

　　但已经晚了，蒙代豪打开了那个箱子，里面是空的，一个小小的东西从箱子里飞了出来，一口咬住了蒙代豪的脖子，蒙代豪张了一下嘴，想说一句什么，但他没说得出来，人立即就倒到了地上，手脚动了两下，死了！

　　蒙代豪的喉结上，有一条小手指一样大的响尾蛇，响尾蛇一咬死蒙代豪，它自己也死了，一动不动咬着蒙代豪的喉结不放！

　　白彩姑取出身上的匕首，费了很大的劲，才把蒙代豪脖子上的死蛇割了下来！

　　“兄弟，说过不能乱动这山洞里的东西的，你什么就不听啊！”夏永平和蒙代豪一起并肩战斗好几年了，看到蒙代豪一眨眼之间就死了，双眼里全是泪水！

　　白彩姑生气了，后退了十来步，让夏永平和韦丽英也退后，他对着那着没有打开的箱子，就是一梭子弹。

　　没有打开的箱子，全是空箱！而且每一个空箱子里都有一第响尾蛇！那些响尾蛇的，在箱子被打坏后，就飞了出来，竟然能飞得近十步远！很吓人！

　　五分钟后，蒙代豪的尸体变得全黑了！这些泡过毒的响尾蛇，还真是毒到罕见！

　　夏永平把蒙代豪背了起来，白彩姑和韦丽英想把抬起一箱银子出，结果两人手上一用力，那装着银元宝的箱子立即就散架了！

　　那箱子的箱底上，有一块很大的银，厚厚的，白彩姑把那银片拿起来一看，上面用刻着一副图，他一只看了一眼，就知道那是青石镇的简易地图！

　　白彩姑把那银片拿到手上，带头走出了山洞！

　　把蒙代豪的尸体放到了车上，留下韦丽英看着蒙代豪，白彩姑和夏永平拿了两个布袋子，重新回到了山洞，把那些银元宝捡到了布袋子里，扛上出了山洞。

　　走出山洞里，白彩姑忽然听到身后有声响，他一回头，就看到一个三十岁左右的女子，穿着一身绿衣裙，脸上白白的一双眼睛，瞪得象牛一样园！

　　看到白彩姑回头，那女子立妈就躲到了一块石块的后面去了。

　　白彩姑心里有点奇怪，这个女子显然是个女子，不象是从山洞里出来的，刚才进洞的时候，白彩姑也没有看到过她，而这女子身上穿的衣服，也不是古代人的衣服，而是和现在的人穿得一模一样！

　　一看那女子的脸，白彩姑就知道她是一个女鬼，但这个女鬼又什么会出现在这里？

　　白彩姑和夏永平又走了几步，白彩姑又听到身后有声响，他一回头，又看那女鬼。

　　下山后，白彩姑就没有再听到身后有声音了。

　　回到总部队驻地后，韦丽英去处理蒙代豪的事，夏永平则带着白彩姑的命令，去青亭县公安局，那山洞里的事还得由警察出面来处理的好。

　　天还没有亮，白彩姑正好趁这个时间补上一觉！

　　白彩姑有一个间单独的住房，白彩姑一走进去关上门，才女立即就跑了出来：“老公，不好了，刚才你从山洞里出来的时候看到那绿衣女鬼的时候，雅琳娜跟着那个女鬼一起跑了！”

　　白彩姑大惊：“雅琳娜什么会跑了呢？真是奇怪！”

　　“我看雅琳娜八成是看到那绿衣女鬼凶恶，猜测你打不过那女鬼，才投奔了那个女鬼！”才女想了很久才说道。

　　“那绿衣女鬼很厉害么？”白彩姑想起那禄衣女鬼的样子，也没觉得她有什么不一样的地方啊。

　　“才女，难道那个绿衣女鬼比你还厉害？”白彩姑有些不解的问。

　　“老公，你是看不出的，那个绿衣女鬼，是个冤死秽身鬼，若论本事，她不是我的对手，但我一旦和她交手，她一使出下流手段，我是必死无疑！”才女说道。

　　“下流手段？什么下流手段？”白彩姑觉得有点莫名其妙。

　　“那女子，快要生孩子的时候，被人绑到山上活埋而死，我们平日里看到她时，她只是一个影子，实际上，她的肚子里还有一个影子，她平时不生气时，那个影子不会出来。”才女说。


第133章 忘恩负义

　　“她一生气，那个影子就会跑出来，那是个生秽鬼，生秽鬼要杀别的鬼，那是秒杀，那个鬼被生秽鬼碰一下，会立即灰飞烟灭！”

　　才女不无担心的说：“我看雅琳娜去投奔那个绿衣女鬼，八成是想对我们不利，老公，你要多加小心！”

　　白彩姑点了点头。

　　才女又回到白彩姑的身上去了。

　　对我不利？先不说雅琳娜恩将仇报，就凭她雅琳娜的那一点本事，应该也不敢对自己怎么样吧？她若真的要对自己怎么样，也只好兵来将挡，水来土掩了。

　　说到和雅琳娜相斗，白彩姑心里立即就不安了：雅琳娜是厉鬼中的厉鬼，才女根本不是她的对手，自己和她斗，那岂不是输定了？

　　看到才女也没给自己支什么招，白彩姑心里有些不解：看才女的样子，好象并不什么着急，但白彩姑心里早就急了：万一雅琳娜真的来了，那自己又是等宰的命运，白彩姑能不急么？

　　但急也没有用！

　　白彩姑在不安中睡去。

　　还好，那绿衣的女鬼没有来，雅琳娜也没有来，白彩姑一觉平安的睡到下午才醒来。

　　夏永平匆匆忙忙的来报告：早上青亭县公安进入了那个没有名字的山洞，结果死了一个干警。

　　“你没告诉他们山洞的危险性么？”白彩姑十分不满的说道。

　　“我已经再三的说了，但他们还是我行我素，没有办法。”夏永平心里也是十分的难过。

　　对于自己的这个主官，夏永平现在是百分之百的折服了，他的话你不听，那你就得和蒙代豪一样丢命，生命是革命的本钱，没有谁愿意丢命！

　　白彩姑没有再说话，血的教训是太沉重了一些，但世界上每一天都会有这样的事发生，没有谁有能力阻止得了！

　　夏永平把那两个石狮子的眼球交给了白彩姑，这是公安局的人在马双文的身上找到的。

　　手里拿着那两个小石球，白彩姑的心里有些激动：自己利用这两个小小的石球，从白鼻会的小头目手里狠狠的敲到了两千五百万，虽然这钱已经上交了，捉季伦行动小组的成员每个人只领到一万元的奖金，但看这些邪恶的人受到重打，白彩姑心里高兴！

　　原先打算下午出动武警，把整个白鼻会的老窝给端掉的，但行动前忽然收到上级的通知：行动暂缓。

　　什么原因，没有说明。

　　白彩姑有点不明白，难道高层能容忍这些邪恶的组织在华夏繁衍？不可能呀！白彩姑相信高层会比自己更加乐意看到邪恶组织的履灭！

　　傍晚，韦丽英从军区回来了，她带来了一个让人震惊的消息：白鼻会的头子小泉狼，将亲自插手天王庙地下宝藏的事，不日将到达青石镇，上级要求捉季伦行动小组，先暂时放下手里的工作，配合各相关部门，对小泉狼进行抓捕工作。

　　白彩姑觉得有些好笑：小泉狼哪有那么笨？跑到青石镇来让你们抓？他最多躲在某个角落，电子招控手下的喽啰做事。

　　但自己现在是一名军人，白彩姑能做的，只有服从再服从！

　　韦丽英带来了捉季伦行动小组的一个新成员：水凝。

　　水凝是个二十五岁的姑娘，个子和白彩姑一样高，样子甜美，是朵军花，但你不要被她的样子给迷惑住了，她是个武术高手，人称索命妖姬。她是大学毕业后才参军的，军龄不长，现在是个上尉，和白彩姑同一级别。

　　“报告组长，上尉水凝向您报到！”多次立功受奖的水凝，在近百人的候选人中被韦丽英选中，让她感到很自豪，对白彩姑这个身上充满的神奇色彩的上司，水凝充满了好奇，给白彩姑敬礼的时候，特别的认真。

　　白彩姑对水凝点了点头，示意水凝坐下，并向水凝泼了一盆冷水：“水凝上尉，捉季伦行动小组是个和古人斗智斗勇的部队，希望你放下争强好胜和急燥的毛病，把工作做好！”

　　“是组长，水凝保证一切行动听指挥，改掉争强好胜和急燥的臭毛病！”水凝大声的回答，她有些不明白，这才一见面，白彩姑是什么知道自己的这些臭毛病的？

　　水凝一边说着一边站起来敬礼。

　　白彩姑看水凝的脸时，心里很不是味：不会那么巧吧？

　　夜里看到的那个绿衣女鬼，脸长向和水凝一模一样！这水凝，不会就是那女鬼的后世吧？

　　白彩姑又看了水凝一眼，什么也没有说，眼睛又落到那个银板上。

　　银板就是早上在蒙代豪牺牲的那个山洞里弄出来的，那银板上是一幅青石镇的简易地图，地图上把青石镇画得很清晰，镇东头的青石山的半山腰上，还画着一个金元宝的样子，不用说，这图的意思，是说宝藏县城石山的半山腰上。

　　“白彩姑，你觉得这图的可信度有多少？”韦丽英问白彩姑。

　　“零！”白彩姑只说了一个字。

　　“那你说我们要不要到青石山上去找一找？”韦丽英又问白彩姑说，她现在对白彩姑有些依赖了，有时连想都很少想，只是直接问白彩姑看有没有答案。

　　“让夏永平和水凝去找一找吧，说不定能有些发现也不一定。你密切注意白鼻会的动向，一有小泉狼的消息就告诉我。”白彩姑说道，至于自己要干什么，他没有说。

　　晚上听过饭之后，白彩姑躺到了床上睡去了。

　　刚一睡着，白彩姑就看到了雅琳娜和那绿衣女子的来到了自己的床前。

　　白彩姑没有多少的意外，该来的，迟早会来，想躲是躲不了的。

　　“雅琳娜，你不觉得你这是在恩将仇报么？”白彩姑冷冷的对雅琳娜说了一句。

　　“不，白彩姑，你把我的所有朋友都弄没有了，我恨你！”雅琳娜瞪着白彩姑说。

　　“那是因为他们不愿意交出小灰儿公主和七乳王妃！海灯幽灵的幽灵王找不到自己女儿和王妃，就会拿人类出气，他会害死许多人类，你愿意看到人类被害死吗？”白彩姑冷冷的对雅琳娜说。

　　“我不管，你弄得我的朋友全没有了，我就得找你报仇！你还控制我，不让我回自己的家乡去，我受不了，我只能弄死你，才能得到自由！才能回到自己的家乡去！”雅琳娜恶狠狠的说道。

　　“雅琳娜，你走火入魔了，你现在身上的邪毒都没有全部解掉，你要是把我弄死了，到时候也就没有人帮你把身上的邪毒去掉了！”白彩姑说：“雅琳娜，别执迷不悟了，回来吧，你继续跟着，走的才是正路！”

　　“不，我先把你弄死！再想别的办法解毒，你这个人，太恐怖太邪恶了，我跟在你身边，迟早会灰飞烟灭的！”雅琳娜说着，对身后绿衣女鬼说：“孟小琳，你动手吧！只要你把这个人弄死，我明天就为你报仇！”

　　绿衣女鬼走了过来，看了白彩姑一眼，脸上冷冷的说到：“小子，冤有头债有主，我只是为别人做事，你死后要报仇千万别找我，你去找这个大鼻子的白皮肤女人，她才是要害死你的女人。”

　　绿衣女人走了上来，白彩姑冷声的问了一句：“你叫孟小琳是吧？你这什么要帮这个忘恩负义的雅琳娜？”

　　白彩姑已经觉得自己没有希望再活下去，今晚之后，这天下就没有白彩姑这个人了，但白彩姑不甘心，他还想争取一下孟小琳。

　　“雅琳娜是不是忘恩负义我不知道，但我知道她能为我报仇，这就够了，小子，你不要怨我，我也是没办法！”绿衣女鬼孟小琳说着，伸出双手，抓住白彩姑的一只手，用力的按到床上，白彩姑就觉得自己全身不能动了！

　　这个孟小琳，还真是够邪恶，只是按住了自己的一只手，自己什么就全身不能动了呢？真是奇怪！

　　雅琳娜跳了过来，骑到白彩姑的身上，双手掐住白彩姑的脖子说到：“白彩姑，看在你多少有恩于我的份上，我就不让你死得那么难看，但你还是必须得死！”

　　白彩姑全身不能动，脖子又被雅琳娜掐住，不到一分钟他就觉得自己要死了……

　　这时，白彩姑忽然听到才女叫喊：“老公，你怎么不用七乳王妃送你的灵骨呀？快用灵骨啊！”

　　“对啊！七乳王妃给的灵骨，不是有驱邪保身的功能么？自己怎么就没有想到这个呢？”白彩姑想到这里，那灵骨立即就跳到了他的嘴，白彩姑一张嘴，把嘴里的灵骨吐了出去。

　　那灵骨一从白彩姑的嘴里吐了出来，立即悬在了空中，发出一道刺眼的光亮！

　　被那灵骨的光线给罩住了，孟小琳和雅琳娜跌坐到了床下，脸上是一副十分痛苦的表情。

　　孟小琳没见过这样的事，忍不住问白彩姑说到：“小子，你这发亮的东西是什么呀？照得我全身好象万箭穿心一样的难受！”

　　“这是七乳王妃送的灵骨，能把保身驱邪的！”雅琳娜一跌到床下，白彩姑呼吸立即就恢复顺畅了，他动了一下身子，对孟小琳说道。


第134章 雅琳娜之死

　　被那灵骨的光亮罩着，孟小琳和雅琳娜都感到如万箭穿心一样的难受，趴在白彩姑的床前，痛苦的挣扎。

　　“老公，你把灵骨收起来，我要出去。”才女在白彩姑的身上叫到。

　　白彩姑听了才女的话，一张嘴，吸了一口气，那灵骨就象是白彩姑自己身体的一部分一样，自己缩进白彩姑的肚子里去了。

　　才女跳了出来，她站到地上，双手抓住雅琳娜的头，猛的一拧！

　　雅琳娜的脖子断了，不到十秒钟她就灰飞烟灭了！

　　“老公，孟小琳现在还不能反击，我很容易的就能灭掉她！要不要把她也灭掉？”才女问白彩姑说道。

　　对那个雅琳娜，才女已经痛恨到了极点，一出来连问都不问白彩姑就直接把她给灭掉了！

　　本来白彩姑出于善心，才把雅琳娜留下，才女看到她很漂亮，才让白彩姑帮她去掉身上的盅毒，想让她给白彩姑做女人。没想到这女人心如蛇蝎一样的歹毒，不但没给白彩姑做女人，还想谋害白彩姑。才女那还能容得了她？自然是毫不留情的灭了她！

　　对于这个孟小琳，才女倒不急于要灭她，她来加害白彩姑，也是为了让雅琳娜帮报仇。孟小琳看起来不象是那种邪恶的女鬼。所以才女得先问一下白彩姑，白彩姑说留下孟小琳，才女就留下孟小琳，说不留孟小琳，才女自然就得动手了！孟小琳刚才被白彩姑身上的灵骨之光镇压，身上的力量已经弱到了极点，孟小琳很容易的就能把她灭了！

　　“算了，让她走吧！”白彩姑刚才听到孟小琳讲话，觉得她不是一个歹毒的恶鬼，也就不想去管她了。

　　才女没有出声，回到白彩姑的身上去了。

　　“孟小琳，你走吧，这次我就不和你追究了，看你也不象是个歹毒的恶鬼，只要你以后不再帮雅琳娜这样的恶徒做坏事，我就不去追究你的不是了，但如我发现你枉害人命，那你就不要怪我下手凶狠了。”白彩姑对着孟小琳冷冷的说道。

　　孟小琳从地上爬了起来，看了白彩姑一眼，交了一下嘴唇，想说一句什么，但最后还是什么也没有说，低着头，向门外走去。

　　没到两分钟，孟小琳又走了回来，她看了白彩姑一眼，问道：“白彩姑，你的身上什么会有一个女鬼呀？”

　　“有个女鬼什么啦？”白彩姑有些不解的反问。

　　“那个女鬼是不是帮你做事的？”孟小琳继续问。

　　“算是吧。”白彩姑点了点头说。

　　“白彩姑，你帮我仇报，我永世帮你做事，可以么？”孟小琳双眼看着白彩姑的眼睛问。

　　“那得看是报什么样的仇了，如果是犯罪，我是不会干的。”白彩姑说。

　　“把我的两个仇人杀掉！”

　　“那不行！杀人是犯法的！”白彩姑立即就摇头。

　　“你不知道，这个人，为了想当官往上爬，亲手把他的结发妻子，快要坐月子的妻子，生生的活埋了！你说，这样的人有资格活在世上做人吗？”

　　“不管他是什么样的恶人，我都没有权去杀他。”白彩姑说。

　　“那你能把我救出来么？只要你能把我救出来，我也愿意给永远给你做事！”孟小琳说。

　　“什么救？”

　　“当年，那个恶人把我活埋的时候，怕我来报仇，在活埋我之后，在埋我的地方种了一棵黄饭花，那黄饭花是极阳的镇邪之物，这么多年了，我虽然是个厉鬼，但却没办法离开这里，也没有办法报仇！你只要把我头上的那一棵黄饭花除掉并活埋下一只活鸡，我就能自己去报仇了！”孟小琳说。

　　“这个倒是可以！”听到孟小琳这么说，白彩姑倒是答应了。

　　那个男人也太过邪恶，一个男人，纵有天大的理由，也不能把自己的老婆活理啊！更何况，自己的老婆还身怀六甲，白彩姑决定出手管一管了！

　　“老公不可以！”才女忽然跳了出来，躲到白彩姑的身后，孟小琳身上的力量已经有些恢复了，才女担心孟小琳会忽然出手，所以她得躲到白彩姑的身后。

　　“为什么可不可以？”白彩姑有些不解。

　　“孟小琳是怀孕到快生的时候冤死的，身上的怨气重，你救她会倒大霉的！”才女不同意白彩姑救孟小琳。

　　“我不怕，让那些坏人横行霸道，那还得了！”白彩姑大声说道。

　　孟小琳一听，脸上立即展出了一抹笑容：“谢谢你白彩姑，我说话算话，等我报了大仇，一定终生为你做事！”

　　才女一听立即就急了：“孟小琳，你先别忙着道谢，你想让我老公救你，你得先答应一件，不然你什么都别想！”

　　“姐姐你说。”才女虽然看起来比孟小琳年轻许多，但孟小琳能看出才女不是这个时代的人，年纪比自己大百岁都不止。

　　“你得把你肚子里的那个脏东西扔了，不然你会把天大的霉运带给我老公，我就是死了也不给你近我老公！”才女大声的说。

　　“好吧！我答应就是了。”孟小琳说：“我肚子里的那个孩子，我都没能把他生下来，他是男是她我也不知道，是美是丑更加不知道，二十多年了，他现在就剩下一副头骨了，白彩姑，这个姐姐说得对，你既然是救我，那我就不该把倒霉气带给你，这样吧，你去的时候，多挖几下，把那个孩子的头骨扔了吧！我不要了，他根本什么也不是！”

　　白彩姑点了点头。

　　第二天，白彩姑悄悄的上山去了，在离那古墓很远的一个石崖下，果然看到一丛长势很旺盛的黄饭花！

　　黄饭花是一种很特别的植物，叶子尖细，树干是灰白色的，每年的秋天，都会开一种黄色的小花，有很浓烈好闻的气味，因为阳气特别重，所以每年的清明节，很多人都用这种花来熬水，再用水来煮饭，用这种水煮出来的饭，是金黄色的，这种金黄色的饭，为清明节所特有，是专门用来拜鬼，给鬼增加阳气的。

　　白彩姑挥起手中的柴刀，把这一丛黄饭花全部砍去！


第135章 石棺

　　用锄头把黄饭花的根全部挖去，下面是细细的沙子，再往下挖，白彩姑挖到了看到了一个编织袋子，由于时间太久，编织袋已经坏掉了。

　　编织袋里是一副人骨头，白彩姑很容易的就看到了那个没有出生小孩的头骨就藏在大人骨骸的腹部。

　　白彩姑把小孩的头骨扔掉，重新把沙土填了回去，整理成一座墓的样子。

　　做好些回到驻地，已经是傍晚时分了，白彩姑刚放下手里的东西，一个影子就跑到了他的面前。

　　是孟小琳。

　　“多谢主人相求，孟小琳今世一定永远追随主人，为主人效力！”孟小琳说着，眼里泪花闪动的跪倒在白彩姑的面前。

　　白彩姑把孟小琳扶了起来：“孟小琳，不用这样，去做你想做的事吧！这世上，谁也没有特权，在生命面前，人人都是平等的，谁也没有权力要别人的命！胆敢杀人害命者，必须做出血的代价！”

　　孟小琳去了。

　　两天之后，一直让青石镇人引以为豪，从青石走出去的大官，在省城突然死了！死得还很难看：这个年近花甲的大官，居然招了三个卖，淫，女，在一家宾馆里胡作非为，织果死在了卖，淫，女的肚皮上，省城立即为之哗然，最后这位大官连丧事都是简单了事，同事们更是羞于提起这个人！

　　三天后，这位大官夫人，在宾馆里与三个青年男子鬼混，被公安民警当场抓住，公安部门对这位女官做了通报批评，结果这位快要退体的女官，无颜面对世人，用一条小绳子结束了自己生命。

　　孟小琳很快就回来了，白彩姑有些不高兴了：“孟小琳，冤有头债有主，那男人杀了你，你再杀他报仇就是了，你干嘛还在他老婆的身上弄出事来？”

　　“主人你有所不知，那女人原来也是有丈夫的，她为了另觅新欢，就悄悄的给了她的丈夫吃了一种慢性毒药，结果她的男人不到两个月就死了！”孟小琳气愤的说。

　　白彩姑愕然，他看着孟小琳，不知道说什么好了。

　　孟小琳也学着才女的样子，附到了一张卡片上，藏匿在白彩姑的钱包里，她叫白彩姑主人。

　　对于孟小琳要跟着自己，白彩姑倒是很乐意，孟小琳这样的孤魂野鬼，要是没有自己罩着，她迟早会被别人收拾掉的。

　　善恶都是有报应的，只是早晚的问题！

　　夏永平和水凝去青石山得回来的消息让白彩姑听了有些骇然：青石山是有一个山洞，但没有人敢进去，因为那山洞里有很多的蜈蚣！而且个个体形硕大，听说曾经有一些专门以捕杀蜈蚣为生的人进入过山洞，结果不但捕不到蜈蚣，还被蜈蚣给咬死了，连尸体都没有人敢去要回！山下的人还说，那山洞里有蜈蚣作恶，已经有一百多年的历史了，夏永平和水凝到那山洞的洞口里，就曾经看到好几条蜈蚣，深红色的，有手指一样粗！

　　白彩姑和韦丽英、夏永平、水凝三人去了青石山。

　　山洞就在清石山的半山腰上，山洞的名字就叫蜈蚣洞！

　　蜈蚣洞的旁边，有人用红油漆写着一行大字：这个山洞里有蜈蚣伤人，请大家不要入内！

　　白彩姑想了想，让韦丽英、夏永平、水凝三人在洞外等着自己，他自己要进洞里去看一看。

　　三人都为白彩姑捏了一把汗，但三人也不敢拦着他，这洞终归是要探上一回的。

　　白彩姑手里拿着一个手电筒，小心的走入洞内。

　　山洞并不是很大，但两边的石壁上有很多的小石缝，小石缝里不时的有蜈蚣探出头来，看着白彩姑，这些蜈蚣，有红的也有黑的，一个个都是样子奇丑。

　　常言说蜘蛛有八条腿，蜈蚣有四十八条腿，到底这些蜈蚣是不是四十八条腿，白彩姑也不知道，但这些蜈蚣爬动的时候，两大排的腿儿都在动，让人看着就害怕。

　　走进山洞不久，白彩姑就听到很鬼魂的喘息声，白彩姑心里不禁暗喜：看来这山洞里有些文章。

　　越走进去，山洞就变得越干燥，洞顶上和洞的两边，全是石缝，石缝里，全是蜈蚣，一条挤着一条，看到白彩姑，也不害怕，趴在那里，有慢慢爬的也有一动不动的！

　　自己一个人在这样的山洞里走，白彩姑的心里有些不安，万一出了一点什么事，那自己连个照应的人都没有。

　　白彩姑想把才女和孟小琳叫出来，但两个都战战兢兢的不敢出来。

　　“老公，那些蜈蚣都带着一股邪气，你的身上有灵骨和佛舍利保护，它们不敢对你怎么样，我们要是一出去，会立即受攻击的！”才女说。

　　白彩姑一听也不敢叫才女和孟小琳出来了。

　　“老公，你可以用那灵骨泡些水，让你的同事喝下外加洗身，那些蜈蚣就不敢对他们什么样了。”才女对着白彩姑说道。

　　原来是这样。

　　白彩姑退出洞外，看到洞口有几条蜈蚣，就用树枝打死，用一个小袋子装着。

　　到了山下，四人进入青石镇。

　　白彩姑卖了一个大公鸡，把那几条大蜈蚣扔给公鸡吃。

　　鸡和蜈蚣，都是互为天敌，鸡看到蜈蚣，会立即把蜈蚣吃掉，鸡一旦失去了战斗力，会立即被蜈蚣咬吃掉！

　　那只大红公鸡吃了白彩姑丢过去的蜈蚣，不到十分钟就死了，还全身的肌肉乌黑，很显然，这些蜈蚣的身上有毒，而且是剧毒！

　　回到了驻地，吃过晚饭，白彩姑给韦丽英、夏永平、水凝三人一人发了两瓶矿泉水，矿泉水都是开过封的，还泡过七乳王妃给的灵骨，三人按白彩姑的吩咐，一瓶全喝了，一瓶倒到水桶里，冲水洗澡。

　　傍晚时分，四人都换上了军装，带上武器和干粮，再度向蜈蚣洞进发。

　　进山洞就带武器和干粮，这是白彩姑向岩洞探险人陈桂生学的，白彩姑第一次和陈桂生进入妖王洞时，陈桂生就要求白彩姑这样做。

　　进入岩洞，谁也不知道什么时候会遇到危险，所以要带足所有的东西，做到有备无患！

　　走进山洞，看到石缝里的那些蜈蚣，韦丽英和夏永平、水凝三人都吓得不轻，走了近半着钟头这后，才慢慢的适应了。

　　好在这些蜈蚣都扒在石缝里，没敢向四人的身上爬来。

　　走了近一个钟头之后，原本不大的山洞忽然变得宽大了起来。

　　白彩姑听到了很清晰的鬼魂喘息的声音。

　　走在前面的白彩姑，手电筒照到了一堆白骨！

　　四人快要走到那堆白有前面时，白骨的下面忽然窜出三条黑漆漆的东西来，四人都吓了一跳，仔细一看，发现是三条特别大的蜈蚣，有人的手掌那么大，近尺长，全身黑得象泼墨一样发着光！

　　眼看那三条大蜈蚣就要爬到三人的身上来了，白彩姑手里的微型冲锋枪喷出了一串火花，三条蜈蚣被打得粉碎！

　　三人慢慢的向那堆白骨走去。

　　好大的一堆白骨，白彩姑到少看到了十个骷髅！

　　白骨里有很多的蜈蚣在窜动，这些蜈蚣，全都是黑色的，全身发着亮光！

　　这里什么会有这么多的人骨头？真让人搞不明白！

　　四人又向前走了一段，山洞忽然变得非常的宽大起来，山洞的中间，摆着一付石棺，石棺没有盖子，棺里装着一满满的，全是金元宝！

　　上次有了蒙代豪被响尾蛇咬死的教训，现在四人虽说看到了黄金，但谁也不敢轻易走上前去，全都迈着小步子小心的向那石棺靠近。

　　确确实实是金元宝，一大石棺的金元宝！

　　仔细看了很久，白彩姑才伸手去摸了一下那些金元宝，还拿起两锭掂量一下重量。

　　三人都凑了上来。

　　“大家看，这些金元宝的下面有字！”水凝首先叫了起来：“但我看不出是什么字！”

　　白彩姑把金元宝翻过来，发现下面的确有字，是方方正正的永平天国银五个古体字。

　　这个水凝，读书估计也就是混日子，这五个这么好认的古体字都认不出来，让白彩姑的心里感到有些好笑。

　　“是永平天国银五个字！”韦丽英说道。

　　“这么说我们是真的找到宝藏了？”水凝的脸上露出了兴奋。

　　“还早着呢！”韦丽英说：“永平天国的宝藏，不会只有这么一点！”

　　白彩姑想想韦丽英说的也对，若真的有永平天国的宝藏，那决不会只是这么一点！

　　想到上次蒙代豪被蛇咬死的那个山洞，就有那么一些银子，那些银子都没有字，但银子的下面却有一块银板，指出下一去处，这里是不是也只是一指出下一处呢？

　　这些永平天国的宝藏，该不会是一个地方藏一点吧？要是那样，得找到什么时候才能全部找到啊！

　　“大家一起动手，把这些金子都搬一到外面来！”白彩姑说着，首先动手，把金子搬到了石棺外面的地上。

　　还真让白彩姑猜对了，在金元宝的下面真的有一块三个手掌一样大的金板子，上面用东西刻着一副画。


第136章 百年冤尸

　　“这不是天王镇的地图么？”韦丽英道先叫了起来，她看出了那金板上画的那一座山，正是天王山，让人觉得奇怪的是那板子上不有画出天王庙，而在天王山的另一面，画着一个很大的金元宝！

　　难道到宝藏就在天王上？

　　看到天王山的样子，白彩姑心里有点兴奋，他总觉得，如果真有那么一笔宝藏，那也应该是藏在天王山上才对！

　　“不对，这石棺不该这么浅，下面应该还有东西！”夏永平叫了起来。

　　听到夏永平这么一喊，三人才注意到那石棺的确有点不对劲。

　　可是四人弄了半天，也没能搞得清是什么一回事。

　　“大家退后，我要开枪打这石棺！”白彩姑说道。

　　“我看还是先把这些金子收起来吧！”韦丽英说。

　　也对，那石棺并不厚，枪打上去，应该会坏掉，这万一弄出什么脏东西本来，那这些金元宝可就难啰，不如先把这些金元宝全捡到背包里去后再开枪。

　　“也好，大家先把这些金子捡到背包里去吧！”白彩姑说。

　　这些金元宝，是一笔不小的财富，四人是必须要带出去上交给国家，国家这了这些东西，已经花了不少的人力物力了。

　　四人弯下腰，把地上的多子全者捡到背包里。

　　好重的金子，每个人的背包少说也有一百多斤！

　　韦丽英是个独臂的女人，又上了年纪，尽管她一再坚持，白彩姑也只让她背了二十来斤的金元宝。

　　四人退后，白彩姑端起枪，对着寻石棺就是一阵猛打！

　　子弹打到那石棺上，刮起一道道的火花，但那石棺根本就是毫发无损！白彩姑觉得古怪：这石棺看起来并不厚，什么就那么的结实呢？手里冲锋枪居然打不坏！

　　白彩姑收起枪，想了一下，扛起旁边的一块大石头，向石棺走了过去。

　　走到石棺前，白彩姑举起手里的大石头，向石棺用力的砸了下去！

　　石棺依然毫发无损！

　　白彩姑正想再捡起大石头砸那石棺时，石棺却自己动了起来！一跳一跳的，象是一只中了邪的青蛙！

　　四人吓得连连后退！

　　那石棺越跳越高，最后跳到有两米多高时，猛的砸下来，裂得粉碎。

　　在巨大的响声中，石棺是砸得粉碎了，但在石棺的碎片里，却站起了两个人影，那两个人影一站起来，身上的衣服和头发就扑扑直落：时间太久了，那些衣服和头发，全都坏掉了，唯有她们的身体，一点也没有坏！

　　两个影子步履僵硬，却是十分的有力。

　　白彩姑看清了，那是两个十八九岁的女子，她们的头发和衣服全都脱落完了，露着曲线曼妙的身体，一步一步的向着四人走来！

　　“这是不是僵尸啊？她们走过来了，我们怎么办？”水凝从没看到这样恐怖的场面，吓得人都想哭了，有点不知所措的叫喊。

　　白彩姑没有出声，起枪向那两个奇怪的影子打去。

　　子弹打到那两个影子的身上，直接就把她们的身体打穿了，身上出现一个个的弹孔，不过这些弹孔很快就合到了一起，什么也不见了，一切完好如初！

　　两个影子还在继续向着四人走来！

　　“大家先把背包放下，千万别让这两个尸鬼抓着，不然会没命的！”白彩姑叫喊到。身上背着上百斤重的背包，快速行动很困难，所以白彩姑让大家先把背包放下。

　　看来枪打是没有用的，白彩姑把枪收了起来，心里想着什么收拾这两个奇怪的影子。

　　“老公，这是百年冤尸，一出手就会要人命的，你快退后，别让她碰着你！”才女忽然在白彩姑的身上叫了起来，声音听起来十分的着急。

　　“百年冤尸是什么东西呀？”白彩姑一边叫自己的三个同伴后退一边问才女。

　　“百年冤尸就是用各种残忍的办法，让年轻的女子含冤死去，然后把她们的尸体密封到石棺里，让这些厉鬼的怨气越积越深，百年之后再出来时，出手就要人命！”孟小琳替才女回答白彩姑说。

　　“那怎么降住她们呢？”白彩姑大为不安了：“灵骨行不行？”

　　“估计是不行……”才女心中十分的不安。

　　“那什么办？难道让她们永远这样追赶不成？”白彩姑的心中十分的气恼，那两个百年冤尸虽然走的很慢，但白彩姑必须小心的避开她们，白彩姑可不想成为她们手下的冤魂！

　　才女和孟小琳一时也不知道怎么来对付这两个百年冤尸。

　　“老公，你试用水来泼一下她们看有没有用。”才女没有招了，给白彩姑支了个烂招。

　　白彩姑立即拧开一瓶矿泉水，跳到一个百年冤尸的后面，从她的头上淋了下来！

　　百年冤尸一点反应也没有！

　　“用火烧她们看看。”孟小琳也支了个烂招。

　　白彩姑把瓶子里的矿泉水倒光，用刀把瓶子割烂，用打火把瓶子点燃，跑到百年冤尸的后面，把那燃火的瓶子捅到她们的身上。

　　百年冤尸还是一点反应也没有。

　　这个百年冤尸，枪打不死，水火不入，这可如何是好？

　　两个百年冤尸，把四个人追得团团转，四人对她们却是什么办也没有！

　　白彩姑悄悄的跑到一个百年冤尸的身后，把枪口对准到那百年冤尸的后脑，猛的一搂扳机，一串火舌冒了出来，百年冤尸的头被打去了半边，她猛的转过头来，白彩姑吓得掉头就跑！

　　百年冤尸的头很快又变得完好如初了！

　　白彩姑想了想，发现身上的东西好象已经没有什么能派上用场的了。

　　要是让这两个尸鬼这样追赶着，四人迟早会丧命的。

　　“拿子弹试一试吧！”白彩姑最后摸到了身上的子弹。

　　最新式的冲锋枪子弹，个子很小，白彩姑从弹夹上退下一颗子弹，用牙齿咬住弹头，手抓住弹壳用力一扭，弹头硬是让他拨了下来！

　　看到弹壳里只有一点点火药，白彩姑又再弄了一颗子弹，把两颗子弹的火药合到了一个弹壳里。


第137章 黑蜈蚣

　　跑到一个百年冤尸的后面，把子弹壳对准她的后脑，在百年冤尸还没有反应过来时，白彩姑用手用的打火机一点，“呼”的一声，子弹壳里发出一团火烟，烧到了百年冤尸的后脑，白彩姑还闻到了一股刺鼻的硫磺味。

　　百年冤尸嘴张了一下，无力倒到了地上，手脚无力的动了一下，身上的皮肉很快的就化成了一滩污水，最后只剩下一堆腐骨。

　　看到一个百年冤尸被灭掉了，白彩姑心里很高兴。

　　还用同样的方法，白彩姑把另一个百年冤尸也灭掉了。

　　白彩姑一屁股坐到了地上，嘴里喘着气，直到这时，他才注意到自己的身上衣服全让汗水给打湿了！

　　屁股下面有东西在动，白彩姑吓得跳了起来，回头一看：原来是自己坐到了一个石缝上，一个手指一样粗大的红色蜈蚣正从石头缝里爬了出来……

　　白彩姑气恼的一脚把蜈蚣踩死！

　　石棺的碎片里，露出一个金黄色的东西，白彩姑走过去，把那金黄色的东西拿到手上。

　　原来是一块用金子做成的板子，板子有半只指厚，三张手掌大，四四方方的，上面有九个洞，一行三个，三行，整整齐齐的呈九宫格的形状排列，但九个洞有些大些，有些小些，个个都不一样。

　　看着金板上面的这些洞，白彩姑觉得有些眼熟，他很快的就想起来了：天王庙地上的那些青石板上，就全是这样的石洞！

　　不知这些洞是什么意思？

　　韦丽英和水凝、夏永平走过来，拿过白彩姑手里的金板子，也不知道是什么意思。

　　但韦丽英也很快也想到了天王庙里的那些青石板，因为那些青石板上面也有相同的石洞！那些石板韦丽英从小看着长大，到底是什么意思，韦丽英也不知道。

　　水凝和夏永平没在意那些洞，他们倒是注意到这块金板很重，看样子是用纯金做成的，应该是能值不少钱……

　　山洞的前面已经没有路继续向前走了，四人背起沉甸甸的背包想往回走时，立即就傻了眼：在四人的身后，有五个洞口，四人刚才是从哪一个洞口走进来的，白彩姑不知道。

　　白彩姑问韦丽英和水凝、夏永平三人，刚才是从哪一个洞口走进来的，三人的脸上都是一片茫然……

　　白彩姑用电筒照了一遍地下，希望能发现四人走进来的一些脚印什么的，但他什么也没有看到。

　　什么办？要走那一个洞口才能走出去？

　　白彩姑一个一个洞口的走进去去察看，发现这些山洞都差不多，从山洞里走出来里，全都没能看到旁边的山洞口！只有快走到那放着石棺的地方，回过头来时，才会看得到五个很大的洞口！

　　看来只能一个洞口一个洞口的去试，看那一个是出去的洞口了！

　　四人背起背包，走进了最左边的怎么一个洞口。

　　洞里还是和刚才进来和时候差不多，两边和头上都有很多的石缝，石缝里有很多的蜈蚣，但这到底是不是刚才四人走进来的路？谁也说不清楚。

　　走了一个多钟头之后，山洞拐了个弯，到了尽头没路走了。

　　四人只好往回走，刚走了不到十争钟，四人又愣住了：前面又是五个山洞口，刚才是从哪一个洞口进来的，四人都说不清楚。

　　一股冰冷的感觉在白彩姑后背升起，白彩姑开始感觉不妙了：这个山洞，就象是一个迷宫，自己想走出去，看来有些难度了，搞不好四人会累死饿死在这个山洞里！

　　“什么办？”韦丽英问了白彩姑一句，她感到事情大了，四人已经没有办法找到了出去的路了。

　　“大家先坐下来休息一下，想想看有什么法子能走出去。”白彩姑也没有什么法子，只好这样说。

　　“要不大家把背包里的金子全仍吧，现在我们是百分之百的迷路了，背着这么重的背包，会让大家消耗掉很多的体力的。”韦丽英说道。

　　这些金子，固然是很好，但是太重，韦丽英但心大家会被这些金子累死，那就太不值了！

　　白彩姑掏出手机，看了一下时意境间，发现四人进洞已经有八个小时了。

　　“不行。我们身上有七天的粮和水，大家都不要慌张，继续坚持，不到万不得已，不能丢这些金子，要知道，我们身上的这些金子，价值至少有三千万元，大家想想看，三千万啊！能给部队做出多大的贡献？”白彩姑说道。

　　“好吧！大家先继续坚持，出去后我豁出老脸，向部队领导争取每人能留下一锭金子，我们去打些金饰，假装一回财主！”韦丽英给大家鼓气。

　　水凝和夏永平只是淡淡的笑了一下，他们对什么金饰，没什么感觉，两人关心的，是怎么样走出去，背着这一大包的金子走出去！

　　“上次我去见部队首长的时候，首长说，我们的白彩姑组长是个福将，一来上任还没几天，就从白鼻会的手里搞到了二千五百万元，这将来的日子，一定是个好日子，大家不要气馁，鼓足劲坚持下去！”韦丽英转脸对夏永平和水凝说。

　　“将军你放心吧，我们一下会坚持下去的！”水凝十分坚决的说，她和夏永平的体能，是四人中最好的，相比起来，白彩姑就次多了，体能最差的，就是韦丽英，韦丽英不但年纪偏大，还没有了一只胳膊，体能自然是好不到哪里去。

　　“大家吃点东西，喝点水，好好的睡一觉，养足精神后继续走！”白彩姑说着，放下了背包，带头坐下说道。

　　三人也放下了背包，学着白彩姑的样子，坐到了背包上，吃了一些干粮，喝了一些水，然后四人背靠背的坐到了一起，睡了起来。

　　四人的确都很累了，没过多久就全睡着了。

　　白彩姑做了个梦，梦到自己睡在一个软绵绵的床上。

　　不知过了多久，白彩姑从梦中醒来了，他感到自己正睡在一个女人的怀里，头枕在那女人的胸口上，那女人的胸口，鼓鼓胀胀圆圆软软的。

　　白彩姑立即知道自己睡到了水凝的怀里。

　　水凝的双手还把白彩姑的肩膀搂住，正吐气如兰的酣睡。

　　什么会这样？白彩姑心里有些奇怪，他想把水凝的双手拉开，没想到水凝把双手搂得更紧了一些白彩姑一愣：这个水凝，应该是早就醒了，她是故意这样做的！

　　水凝的呼吸不是那么的顺畅了，胸口不停的一起一伏，她向下缩了一缩，小嘴在黑暗中印到了白彩姑的嘴上。

　　白彩姑却没有能品尝水凝的吻是什么味道，他听到了一个奇怪的声音，还闻到了一股怪怪的味道！

　　猛的把水凝的双手拉开，白彩姑跳了起来，拧着了手电筒。

　　眼前的一幕让白彩姑惊呆了：韦丽英的上衣扭扣全打开了，夏永平正睡意朦胧的伏在她的胸口上！再看水凝，也是一样，只有里面的小衣没有解开了！三人都还在酣睡中，水凝更是睡得特别的香。

　　白彩姑抬头时，吓得差点叫出声来：在不远的两三米外，盘着四条头和巴掌一样大的大蜈蚣，四只蜈蚣身上都乌黑发亮，最让白彩姑感到恐怖的是四长蜈蚣的嘴里都在吐着一股浅白色的气体，那气体散发着一股腥臭的气味！显然是有毒的，韦丽英、夏永平、水凝三人一定是中了这四个蜈蚣的喷出毒气才会这样的！

　　这山洞里很静，白彩姑听奇怪的声音就是四条蜈蚣嘴里粗浊的吐气声！

　　白彩姑把夏永平拉开，帮着韦丽英和水凝把衣扣扣好把衣服整理好。

　　看到那四条条大蜈蚣还在那里吐着气，白彩姑恼了，抬起冲锋枪就搂火！

　　四条大蜈蚣被打成了肉渣渣在洞里乱飞！

　　让白彩姑奇怪的是，冲锋枪发出那么大声音，韦丽英和夏永平、水凝三人居然还在沉睡中没有醒过来！

　　白彩姑想了一下，取出身上的矿泉水瓶，在三人的脸上洒了一些冷水，三人这才悠悠的醒来。

　　三人都觉得头有些昏，刚才发生了什么事，谁也不知道，看到被打死的四只蜈蚣，三人都大吃了一惊！

　　白彩姑的心里越来越觉得不安了。

　　四人背起了背包，向前走了十来分钟，没闻到那腥臭的气味了，才停了下来休息。

　　“都睡了快八个钟头了，大家先吃些东西喝点水再继续走。”白彩姑说，自己还先吃起了东西，一边吃还一边喝水。

　　韦丽英、夏永平、水凝三人也吃起了东西喝起了水，但大家在悄悄的省吃省喝，什么时候才能走出这个山洞，谁也不知道，能省下粮食和水，就是在延长生命！

　　十五分钟后，四人又继续向前走，只是韦丽英、夏永平、水凝三人都觉得头还是昏昏的，不怎么清醒，走起路来没有昨天那么快那么有力了。

　　四人都知道自己正在山洞里瞎转，心里不停的期盼着能够找到一个可出去的可以出去的山洞口。

　　岩洞两边石壁和头顶的石板上，还是和昨天看到的一样，有很多的石头缝，石头缝里都是一些红的黑的蜈蚣，有手指那么大。


第138章 蜈蚣王

　　四人继续向前走时，白彩姑又闻到了一股腥臭的气味，白彩姑立即想起了那四个刚被打死的死蜈蚣。

　　难到这里也有那种巨大的黑蜈蚣？

　　又走了二十来分钟，身边的石缝变了，变得很大，里面全是手掌一样大的黑蜈蚣！一个一个都伸出头来，望着四人，四人都吓坏了，转身立即往回跑！

　　这里肯定不是进山洞的路，四人进来里没看到这么大的蜈蚣！

　　跑了三、四分钟后，四人又进入了一个另一个洞口，但才走没有多久，白彩姑又闻到了那一股腥臭的气味，白彩姑正要返身走出去，韦丽英、夏永平、水凝三人忽然晕倒到了地上！

　　白彩姑大惊，自己闻着这些气味时并没觉得有什么，韦丽英、夏永平、水凝三人什么就晕倒了呢？

　　白彩姑正想着该怎么办，前面的山洞里却响起了一个吵杂的声音，白彩姑大惊，知道事情来了，他没时间多想，把韦丽英身上的冲锋枪拉下来，挂到左肩上，快速顶子弹上膛，用左手抓着，而他的右手，早就抓住了自己的那一支冲锋枪了！

　　白彩姑正在紧张时，忽然看到自己的头上传来了一片红光，白彩姑一抬头，看到一个全身发着红光的和尚盘腿坐在自己的头上！

　　又是金佛罩顶，看来最危远的敌人来了！

　　吵杂的声音越来越近了，白彩姑看到一片乌黑的东西正在向自己袭来！等到那乌黑的东西走近了，白彩姑才看清了：来的全是蜈蚣，个个乌黑发亮，走在中间的那一条蜈蚣，头象一把蒲扇那么大，它的头顶上还长着一个拳头一样的大的大包，发着亮光！

　　蜈蚣王！

　　白彩姑心里惊叫了一声！当初自己捕杀那条大蛇时，它的头上就有一个大包！现在白彩姑大致明白了，一些异类，长到一定年纪时，头上就开始长宝，头上长宝的异类，都是异类之王，统领着巨大种群！象上次看到的那个海灯幽灵王，它的头上也长着一个巨大的宝！

　　蜈蚣王的身边和身后，全是黑乎乎的蜈蚣，个子虽然明显的比蜈蚣王小，但个个都十分的吓人，大多数头都有两三个手掌大……

　　“嗒嗒嗒……”白彩姑左右两只手里的冲锋枪，同里喷出了火舌，他没有直接打到那些蜈蚣的身上，只是打到这些蜈蚣的前面，算是警告吧，这些异类若不知道管自己，那只有等待宰杀的命了！白彩姑才懒得管你是不是王，他手里的枪可不是吃素的！

　　白彩姑没有出声，他知道异类成王时，大多都是会说人话的，这个蜈蚣王应该也不会例外，他在等这个蜈蚣王开口。

　　这枪打得还真是有效，一大群蜈蚣全都停了下来。

　　“蛇王，你我各有天地，你怎么跑到我的地盘上来大开杀戒来了，这不合规矩吧？”蜈蚣王果然会说人话，他开口了，声音沙哑，象个进入暮年的老男人，但白彩姑知道蜈蚣王没有暮年，他的声音直震白彩姑的耳膜，很有力道。

　　这蜈蚣王居然把自己叫做蛇王，白彩姑听了心里很不舒服，但他忍下心中的火气，毕竟自己真的能支使蛇类，在那些蛇类的眼中，自己就是真正的蛇王，也许在这个蜈蚣中，蛇王的身份比一个人更重吧？不然它什么会这么说！

　　“我对你的地盘没有兴趣，我是来找先祖留下来的宝藏的。”白彩姑冷声说。

　　“但你已经杀死了七条大蜈蚣了。”蜈蚣王不满的说：“而你所说的宝藏，根本就不在我的这个洞中！”

　　“混蛋！它们若不来害我，不想伤我，我会杀它们吗？”白彩姑怒道：“原来蜈蚣王是为它们讨公道来了，好啊，都上来吧！杀他们是杀，杀你也是杀，我正手痒痒呢！我这只要五分就能把你们的小命全收下！”

　　“蛇王，你疯了！”蜈蚣王有些怕了：“好吧，算我蜈蚣王怕你了！我派一条蜈蚣带你出这个山洞去，你若还被困在这个山洞中几天，我的这些子孙，还不知道有多少要死在你的手上呢！”

　　蜈蚣说着，对身边的蜈蚣说了一句：“儿孙们，这里的蜈蚣毒太浓，蛇王的这三个朋友在这里是不会醒过来的，你们把他弄到别处去，等他们醒来后，让一条熟路的蜈蚣带蛇王出去吧！”

　　“等等，蜈蚣王，我既然都进到这个山洞里来了，你总不能让我空着手出去吧？”白彩姑说，不过口气缓和多了。

　　“蛇王，你怎么这贪心呀？你都已经是蛇王了，还不满足么？还想做蜈蚣王？”蜈蚣王说：“不怕对你说，那蛇王，对我蜈蚣王来说，根本就不堪一击，我只需派出一个小蜈蚣，在它的两只眼睛上咬上一口，然后洒一泡尿，它立即就变成一个废物……”

　　白彩姑没有出声，手里的冲锋喷出两串火舌，子弹打到地面的石板上，刮出一道道的火花！

　　“蜈蚣王，你没有权说话，只有强者才有权说话！”枪声过后，白彩姑说道，他的声里没有任何的感情，冷冰冰的。

　　“好吧！算你蛇王利害，我给你一颗蜈蚣丸，你吃下之后就会有和我一样的权力，可以调动周围的所有蜈蚣了！”蜈蚣王有些不大愿意的嘟哝说：“第一次遇到你这样霸道的人！”

　　“蜈蚣王，以我过去的性格，那是灭你没有商量！今天我没有动手，只跟你要了一颗蜈蚣丸，算是对你很好了！”白彩同姑并没有吹嘘，就凭他白彩姑手里的两把枪，能很快的把蜈蚣王灭掉，夺下它身上的宝物，就能指挥整个蜈蚣群了。

　　蜈蚣王把一个和葡萄一样大的黑色丸子放在地上，向后缩回去了，而一群头有两个手掌一样大的蜈蚣，爬了过来，窜到韦丽英、夏永平、水凝三人的身下，连同三人的背包，一起托了起来向前走。

　　白彩姑看得后背有些冒汗：这些蜈蚣，力气还真不小！

　　白彩姑走过去，拾起蜈蚣王留一的蜈蚣丸，放到了嘴里。


第139章 带路

　　那蜈蚣丸吃到嘴里居然有一股清香，沁人心肺，白彩姑把它一下子咽到了肚子里。

　　那丸子到了肚子就有一股力量向四周散发，白彩姑觉得全身为之一震。

　　意念一动，白彩姑感觉到了自己有了能操纵身边的那些蜈蚣的力量了，这些力量一在身体生成，就不停的向身体里涌动！

　　白彩姑跟在那些抬着韦丽英、夏永平、水凝三人的蜈蚣身后走了近二十分，身边没有那种腥臭的气味了。

　　“好了，你们留下一条认识路的蜈蚣带路，其它的都回巢穴里去吧！”白彩姑现在不但能支使蜈蚣，还会说这些蜈蚣的话了，当然这些话人类是听不到的。

　　一大群蜈蚣，把韦丽英、夏永平、水凝三人放到了地上，然后从白彩姑的身边窜回去了，这些蜈蚣也不怕白彩姑，从白彩姑的身边爬过时，身体不时碰到白彩姑的脚上，让白彩姑的后背一阵阵的发麻！

　　除了一条大蜈蚣留下来带路之外，别的蜈蚣都走了。

　　看到那蜈蚣就在韦丽英、夏永平、水凝三人的脚边，白彩姑对那蜈蚣说了一句：“你离他们远些吧！你们一醒来看到你，会吓坏的。”

　　那只头有两只巴掌一样大的蜈蚣，听了白彩姑的话，爬到了前面一丈开外的地方去了。

　　白彩姑又掏出矿泉水瓶，在三人的脸上撒了不少的水。

　　十分钟过去之后，三人终于全都醒了过来。

　　“你们觉得什么样？有没有什么不适？”白彩姑连忙上前去问道。

　　“我头脑里有点晕乎乎的。”水凝说道。

　　“我也是。”韦丽英摔了摔头，大概是希望把头晕摔去。

　　夏永平身体比较好，一醒过来就没感觉有什么不适了。

　　“大家把干粮都拿出来，吃个饱，水也喝个够，要是还有水，就洗一把脸，我们很快就能走出山洞去了！”白彩姑笑说道。

　　三人一听，立即就来了精神，全都坐了起来，掏出干粮和水，吃了起来，剩下来的水，就用来洗了一把脸。

　　其实四人的身上还有很充足的干粮和水，刚才大家都不知道什么时候才能出去，所以个个都不舍得吃不舍得喝，谁都知道，在这干燥的山洞里，没有了水和粮食，就等于没有了生命，现在听白彩姑说能出去了，三人都敞开来吃，吃完之后感到力气很快就回到身上来了。

　　白彩姑也不例外，他也吃得饱饱的，还痛痛快快的喝足了水。

　　吃饱喝足之后，四人都站了起来，白彩姑的用电筒照了一下一丈开外的那一条大蜈蚣说：“大家跟着这个大蜈蚣走，很快就能走出去！”

　　这么大的蜈蚣，韦丽英、夏永平、水凝三人都看到好几次了，倒是不再有什么奇怪，但要跟在这个蜈蚣后面走出去，真的能走出去吗？三人的心里有些打鼓了。

　　“组长，这能行吗？”水凝犹豫了一下说道。

　　“水凝，不许多嘴，服用命令听指挥！”韦丽英心里虽然也有些打鼓，但还是对着水凝喝了一声。

　　“是！”水凝条件反射的立正敬礼。

　　白彩姑没有说话，第一个跟到了大蜈蚣的后面走。

　　韦丽英、韦丽英、水凝三人，吃饱喝足之后，头也不晕，浑身是劲的跟到了白彩姑的后面。

　　跟在大蜈蚣的后面走，四人看到很多的岔洞口，几乎每过十分钟左右就能看到一次岔洞口，这些洞口，大多都是排在一起，多的有四五个，少的至少也有三个，看着这些洞口，白彩姑的心里一阵阵的发冷，心想要是没有这只蜈蚣带路，自己就是直到死也不可能找得到出去的路！

　　两个半钟头之后，四人又看到了那个破碎的石棺，个个脸上都露出了笑容：这路，走对了。

　　又过了两个岔洞口，大蜈蚣忽然不走了。

　　“组长，蜈蚣什么不走了？”水凝有些不安的说道。

　　“估计前面没岔洞口了，蜈蚣想回去了，大家让开一些，让蜈蚣回到它自己的巢穴里去。”白彩姑说。

　　四人让到了洞边。

　　那蜈蚣真的转过头往回爬了，它爬到白彩姑的身边时，还用身子在白彩姑的双腿上绕了一圈，抬起头来看了白彩姑一眼，才向洞里爬去。

　　韦丽英、夏永平、水凝三人看了，后背的鸡皮疙瘩一层一层的堆了起来，手脚发出一阵阵的冰凉：那么大的蜈蚣，它要是在白彩姑的身上咬一口，这个白彩姑还能活吗？

　　白彩姑的脸上倒是很平静，好象这条蜈蚣就是他家养的小哈巴狗一样……

　　四人继续向外走。

　　走了一阵，就看到进洞时看到的那一堆死人骨头，那堆有很多骷髅的死人骨头，四人进来时，这一大堆的死人骨头下面还窜出大蜈蚣来呢。

　　四人又向外面走了两个多钟头，终于走出了蜈蚣洞。

　　看到暖暖的太阳，四人的脸上都露出了笑容：有阳光的地方，才真正的是人呆的地方啊！

　　四人一松懈下来，这才感觉到全身都快要散架了：连续这么长的时间背负重物步行，能不累吗？

　　韦丽英让大家在离蜈蚣洞不远的地方休息，她打电话到部队的驻地，让人来接四人回去。

　　部队驻地离青石镇不远，不到两个钟头，就来了两部越野车。

　　五个男兵，从车上下来，上山把四人的背包背下山。

　　回到驻地，韦丽英把背回来的金元宝过称：一共有三百六十两，按当今市场价，这三百六十两黄金，换成钱那就是五千多万！加上前次得回来的银子，还有从白鼻会手里得来的两千五百万，捉季伦行动近来收成很丰盛，有近亿的进帐了！

　　韦丽英很高兴，这捉季伦行动，自从有了白彩姑的加入，就好事连连，实在让人振奋！

　　第二天中午，驻地来了两个肩膀上扛着松枝和两颗星的四十多岁男人，韦丽英向白彩姑作介绍：“这位是省军区司令员杨祖楼中将，这位是省军区政委方强中将。”

　　白彩姑吓了一跳：怎么忽然来了这么大的两个大人物？这不是要吓死人么？

　　白彩姑敬了一个标准的军礼，嘴里大声的叫到：“两位首长好！”

　　两个将军脸上乐呵呵的：“白彩姑上尉，你进入角色很快嘛！看你这军礼，很标准嘛！”

　　说着，两位将军居然伸出双手主动和白彩姑握手，白彩姑惊得后背出了一身的汗，连忙伸出双手和两人握到一起！

　　两位将军带来了大军区的嘉奖令。

　　有近亿的进帐，能不嘉奖吗？

　　“大军区经过研究，决定给捉季伦行动小组的四名组员，每人加升一级军衔，你们要是没有什么意见，近期命令就会下来。”省军区司令员杨祖楼说。

　　白彩姑听了后背又出汗了：自己刚一入伍就得了个上尉，这活还没干几天，又要升一级，这也太违背常理了吧？

　　“感谢上级领导的关心爱护，我白彩姑刚入伍就是一个上尉，这工作还没做几天，又要提一级，这不合常理，所以，这升衔的事，还是以后再说吧！”白彩姑说。

　　韦丽英也把头摇成波浪鼓一般：“我这老太婆，一生没能为国家做成多少事，但部队上已经给我很多了，我现在这一身的虎皮，已经太吓人，再加一级，那是万万不可了！”

　　要给白彩姑和夏永平、水凝三人升一级军衔，比较容易，但要给韦丽英加升一级，那难度会很大，试想一下，整个国家，又有多少个正职的女中将？韦丽英不想给上级领导添这个麻烦。

　　看到两个主官都不同意升衔，夏永平和水凝也态度坚决的表示不接受升衔。

　　“好，果然很有战斗力！”杨祖楼拍了一下白彩姑的肩膀：“白彩姑上尉，我很喜欢你这样的兵！等捉季伦行动结束后，到省军区来任职，我给人你最好的待遇，怎么样？”

　　韦丽英一听就笑了：“杨司令，你这是在挖大军区的墙脚，大军区的领导知道了，会打烂你的屁股的！”

　　韦丽英归属大军建制，级别和杨祖楼只差一级，所以和杨祖楼说起话来倒是比较随便。

　　“打就打，我杨祖楼的屁股肉厚，不怕打！”杨祖楼笑着拉住白彩姑的手说：“白上尉，你看什么样？”

　　白彩姑脸上笑了一下，杨祖楼要把自己调到省军区，当然不会没来由的，说不定他的心里早就有好几个古人留下来的宝藏等着自己寻找了。

　　“杨司令，我已经决定了，等捉季伦行动一结束，就回退伍回家，我的爷爷奶奶还等着我给他们养老呢！”

　　“给老人家养老是应该的，但也不一定非要退伍不可呀！军区是有家属楼的，你可以把老人家接来一起生活啊！”杨祖楼不想放弃白彩姑这个特别能干的兵。

　　捉季伦行动喊了很多年，一直毫无进展，没想到这个白彩姑一来没多久，就大有收获，对白彩姑这样的兵，杨祖楼不眼馋才怪了！

　　白彩姑没有再说话，只是摇了摇头，他这一摇头，让杨祖楼心里很是失望。


第140章 灾难性覆灭

　　转眼之间，春节就要到了，这是自己和罗红莲相恋后的第一个春节，白彩姑想，无论如何春节期间也要回去和罗红莲一起过节，还有自己的爷爷奶奶，那是必不可少的！

　　白彩姑正准备宣布捉季伦行动小组放假过年时，韦丽英忽然接到通知：白鼻会的人已经聚集在公海之上，有可能趁着春节大家放假的空档，窜到青石镇来捣乱。

　　白彩姑为之气结：这些人，过年都不让人得到安生！

　　“上级领导对这些白鼻会的成员是什么样的态度？”白彩姑想了一下，问韦丽英。

　　“这些人都是外国人，领导层对他们还是有一点顾虑，加上这些人又不进入我们国家的领海，要动他们，有一定的难度，不动他们，又有可能对我们的行动造成干扰，不好办。”韦丽英说。

　　“上次我们从白鼻会那里收了两千五百万，白鼻会是怎样的反应？”白彩姑又问。

　　“他们正在搜集我们的资料，估计是想报复，但我们的资料他们是不容易搜集得到的，”韦丽英说：“他们想要得到我们资料，至少得花上几年的时间，我们这个机构，是秘密机构，在军中，不到一定的极别是不会知道我们的存在的！”

　　“我看还是先把这些白鼻会的人收拾掉吧！不然我们容易有不安全感！”白彩姑想了一下，让韦丽英去租一条渔船，准备迎战白鼻会。

　　一群小混混，根本就是一个乌合之众，白彩姑决定以最快的速度把这些人解决掉。

　　白鼻会的人，双手都沾满了血债，对于这些人，再严厉的打击也不为过，但各国政府都苦于找不到他们的犯罪证据，只好无奈的让他们跳来跳去了，直到现在，除了会长小泉狼被很多的国家通辑之外，白鼻会高层的其他人，一点事也没有！

　　青石镇离海边有三个小时的汽车路程，白彩姑在部队的驻地里选了十个战士，加上夏永平和自己，一共十二人，坐汽车来到海边，化装成打鱼的渔民，上了渔船出海。

　　开船的是夏永平，这种小渔船对夏永平来说只是小儿科而已。

　　两天后，渔船追赶着一个大鱼群，进入公海，白彩姑选上来的十名战士，都是渔家把式出身，对于打鱼，他们是最熟悉不过的了，这一路下来，下了很多网，收获还算丰富，大大小小的鱼捕到了不少。

　　傍晚，海面上出现了一只豪华的游轮。

　　看到渔船，游轮立即就靠了过来，而渔船呢，则是装着害怕了，掉头就跑。

　　游轮上的人用华夏话对着渔船喊，说游轮只是想向渔船买些鱼，叫渔船不要跑。

　　渔船停下后，游轮靠了上来。

　　游轮上正是白鼻会的人，白彩姑看到游轮的甲板上有一个戴墨镜的人有些眼熟。

　　这人正是小泉狼！白彩姑已经在影像资料上看到这个人无数次了！

　　白彩姑悄悄的运动肚子里的蛇宝，很快就召集到上千条海蛇，集到了游轮的船底，只等上晚上游轮上的人睡着了之后，就发出袭击！

　　游轮上的人，有好几个背着枪，他们上了渔船，半抢半买，装了好几袋活鱼，才趾高气扬的走了。

　　几个战士的拳头握得咯咯响，他们都不明白，船上的上尉白彩姑，为什么一声也不吭，而是冷眼的看着这些坏人横行霸道。

　　游轮走后，白彩姑下令渔船快速回航，船上的人都不知道白彩姑葫芦里卖的是什么药。

　　渔船从海上回来，已经是年三十早晨了，看到白彩姑着急回家的样子，韦丽英猜白鼻会的事，白彩姑一定已经有所交待了，不然以白彩姑的性格，是不会安心回家的。

　　“水凝，你还没有成家，就开我的车送送白组长吧，顺便看看我有没有骗你。”韦丽英把自己的车钥匙给了水凝。

　　韦丽英知道水凝一直对白彩姑有些那方面的意思，还想让韦丽英帮着促成，韦丽英对水凝说，白彩姑有对象了，漂亮得象天上的仙女一样，水凝不相信：这世界上那有什么仙女？这不过是人们自己骗自己而已！水凝觉得白彩姑只要还没有娶，自己就还有机会。

　　水凝知道自己比白彩姑大两岁，但她没在意，做个姐姐式的老婆，正是水凝所向往的，想想自己若嫁给了白彩姑，还能象姐姐一样的管着他的衣食住行，水凝的心里更是向往了……

　　……

　　那艘豪华游轮，还在公海上游荡。晚上，船上的人吃饱喝足之后，就睡下了，到了下半夜，数以千计的海蛇悄无声息的爬上了游轮，等游轮上的人惊醒过来，船上的各个角落都爬满了兰色的海蛇！

　　除了一个开船的小喽啰之外，游轮上的人无一幸免，全都海蛇咬了！有的人还被咬两三次。

　　兰海蛇是一种神经型毒蛇，人被咬伤之后，倒也没有死去，只是手脚萎缩僵硬，头脑也不能运用了，成了智障人，严重的还会成为植物人。

　　半个小时之后，蛇群退去了，唯一一个没有被咬海蛇咬伤的人，把一船的伤员送回了岛国，这些人都成了废人了，没有什么药物能救得了他们，他们给岛国带来的，只有无尽的负担。

　　但有一条消息是好的，白鼻会从些永远的消失了！

　　关于白鼻会忽然被海蛇攻击人的事，岛国没有说过任何的一句话，更可笑的是岛国一些所谓的专家，暗暗对这件事做了很多的研究，想找出海蛇忽然攻击人的原因，但专家们没有找到任何有价值的东西，他们在很多年的研究无果之后，才把这事放下。

　　华夏的高层，直到两个月后才知道白鼻会覆灭的事，至于为什么会出现这样灾难性的覆灭，只有一个人知道，这人就是韦丽英。

　　韦丽英没有向任何人说起这件事，就连夏永平和水凝，韦丽英也是绝口不提，但有一点大家还是知道了：白鼻会覆灭了，世上不再有这个邪恶的组织！


第141章 朝天鼻

　　车子上了高速公路，看着白彩姑着急的样子，水凝笑下：“组长，想对象了吧？”

　　这是水凝进入捉季伦行动小组以来，第一次和白彩姑说起工作之外的话题。

　　“是有一点想了。”白彩姑老老实实的笑说，水凝自从进入捉季伦行动小组以后，眼睛老在白彩姑的身上游荡，白彩姑不是傻子，多少能猜出水凝心里的一些想法。

　　水凝能文能武，人又长得漂亮，没有什么可以挑剔的，要不是自己有了罗红莲，白彩姑还真的会毫不犹豫的接纳漂亮的水凝。

　　听到白彩姑这样回答自己，水凝没有再说话，她的心里有些失落。

　　紧赶慢赶，终于在下午五点之后回到了家门前，罗红莲牵着奶奶的手，爷爷站在两人的身边，已经等候白彩姑多时了。

　　看到白彩姑终于回来了，罗红莲跑了过来，把白彩姑的手拉住。

　　罗红莲本来想来个拥抱的，但爷爷奶奶在这里，罗红莲只好改成拉手了。

　　说是拉手，但罗红莲的身子却在往白彩姑的身上挤。

　　看到罗红莲，水凝吃惊的张大嘴巴，半天合不上去：这天底下竟然有这么漂亮的女人！水凝长得这么大，今天算是长了见识了。

　　“姑娘，难得你这么大过年的还送我孙子回家，一起上楼吃点东西吧！”奶奶走走过来，拉住水凝白嫩的手儿。

　　“不了，这大过年的，你们一家团聚，我就不打扰了！”水凝脸上飘起一片微红，她的眼神，还在罗红莲的身上。

　　“上去吃一些吧！这大过年的让你送我，多不好意思。”白彩姑也说道。

　　“大妹子，别客气了，上去吃一些，尝尝姐姐的厨艺。”罗红莲也笑说道。

　　水凝心里有点不是味，这罗红莲，看上去怕是十八岁都没有到，自己都二十好几了，亏她还敢自称姐，还叫我水凝大妹子，她还真敢开口。

　　原来这个看上去老实本份的白彩姑喜欢小姑娘，看来自己是没有什么希望了，再看了罗红莲一眼，水凝心里一阵阵的刺痛：我水凝要是也有这么甜美小脸和这魔鬼一样的身材，那就好了……

　　水凝推托不过去，只好下车和白彩姑、罗红莲、还有爷爷奶奶一起上楼。

　　“妹子，你这军官服又威风又洋气，好漂亮啊！”罗红莲看到水凝从车里出来，眼前立即为之一亮：好俊俏的姑娘啊！

　　水凝的脸上泛起一片红晕：总算有个识宝的……

　　“罗红莲妹妹，你那才真的叫漂亮。”水凝轻声说。

　　罗红莲的脸上有些不自在，自己比这个水凝大多了，但自己的这个小脸和小腰，总是让人产生错觉，罗红莲不再说这些了，免得又是一大堆的废话。

　　罗红莲叫大家快点上楼。

　　上到五楼，爷爷奶奶和水凝在客厅里说话。

　　罗红莲到厨房去忙碌，白彩姑去给罗红莲打下手。

　　厨房里就两个人，白彩姑搂了一下罗红莲的小腰，在她的小脸上亲了一口。

　　“先做饭吃饭，别让爷爷奶奶和你的同事笑话。”罗红莲把身子靠到白彩姑的身上，在他嘴唇回了一个吻，轻声的说道。

　　这一个多月没有看到罗红莲了，白彩姑心里没有一天不想念她，这一刻那还忍得？抱住罗红莲就是一个长吻！

　　白彩姑的舌头一伸到嘴里，罗红莲立即就把持不住了，她抱住白彩姑的腰，用力的挤到白彩姑的怀里。

　　看到白彩姑终于把自己放开了，罗红莲的脸上泛起一抹甜甜的笑意：“先做年饭的，你老婆跑不掉。！”

　　“你不知道，这一吻比年夜饭更香更甜！”白彩姑笑说。

　　“吻再香再甜也要先吃饭，爷爷奶奶还在外面等吃年夜饭呢！”罗红莲笑说。

　　说到爷爷奶奶，白彩姑一下就老实了，认认真真的帮着罗红莲做菜。

　　七点钟，丰盛的年夜饭终于上桌了。

　　一家人和水凝都吃得很开心。

　　饭后，水凝开车回部队去了。

　　白彩姑和罗红莲送爷爷奶奶回去。

　　二十多天前，罗红莲在离百饭村不远的地方买下了一套两室一厅的新房子，然后就让爷爷奶奶搬过去住。

　　刚开始爷爷奶奶以为这是罗红莲的房子，说什么也不肯去住，后来得知这是孙子白彩姑让罗红莲买下来孝敬自己的房子后，两个人就高高兴兴的搬去住了。

　　孙子白彩姑给东西，不论是什么，爷爷奶奶都喜欢。

　　房子离百饭村不到三里路，房开公司连装修都搞好了，爷爷奶奶对这新房子很满意。

　　四人来到爷爷奶奶的房门前，看到有两个人早等在门前了：是白彩姑的父亲白勇良和后母柯霞丽。

　　“爸，妈，我们一直都在等你们去家里吃年夜饭呢！”白彩姑的父亲白勇良低声说道。

　　“白勇良，看在过年的份上，我就不和你生气了，你们回去吧，我已经和我的孙子吃过了。”爷爷奶奶对当年白勇良和妻子柯丽霞一起搬出去住一直耿耿于怀，对两人一直以来都没有什么好脸色。

　　“爸，妈，我就跟你说实话吧，小霞上个月忽然病了，整天就躺着昏睡，不吃也不喝的，我们把她送到了医院都一个多月了，今天医院已经不给住院了，说小霞最多还有三四天的活头了，我们不敢再瞒你们二老了。”白彩姑的后妈柯丽霞垂着泪水说道。

　　小霞是白彩姑同爷异母的妹妹，是白勇良和柯丽霞的独生女儿。

　　“白勇良，柯丽霞，你们看看你做的这叫什么事啊！”爷爷气得直跺脚，奶奶的脸上也是一片怒意。

　　“我们原以为小霞的病没什么大碍，也就不敢和你们二老说，没想到她这一病就起不来了，我本来想过完年之事再跟你说这事的，又怕小霞熬不过这几天……”白勇良妻子柯丽霞脸上十分无奈的说。

　　“走，孙子，红莲，我们去看小霞去。”爷爷不想再说什么，拉起白彩姑就走。

　　同父异母的妹妹白小霞，对白彩姑一直没什么好感，不过爷爷奶奶对白彩姑的这个小妹妹一直非常的喜欢，但白小霞对爷爷奶奶却不什么好，从小到大，她也没来看过爷爷奶奶，倒是爷爷奶奶常去看她，对这个妹妹，白彩姑从心里不喜欢。

　　四人和白勇良夫妇上了白勇良的小汽车。

　　白勇良开有一个小饭馆，小日子过得还算不错，这小汽车是新买的，是白勇良夫妇的代步工具。

　　爷爷坐到了副驾座上，白彩姑和罗红莲、柯丽霞还有奶奶一起挤坐在后座上。

　　一上车，柯丽霞就从身上掏出了一个玉镯，塞到罗红莲的手里说：“罗红莲，你和白彩姑好上了，阿姨也没什么拿得出手的东西，这个玉镯，是我妈妈留给我的，我就把它送给你，算是阿姨的一点心意。”

　　“阿姨，这么贵重的东西，我不敢收，你还是留给小霞妹妹吧！”罗红莲看着柯丽霞应该年纪比自己还小，叫柯丽霞阿姨，罗红莲的心里很是别扭，但她没有办法，谁让自己是白彩姑的女人呢？自己做了白彩姑的女人，就是小辈……

　　柯丽霞的手镯，罗红莲真的不想要，罗红莲知道白彩姑对这个后妈没有什么好感，她那里敢要柯丽霞的东西呢？

　　柯丽霞却亲手把那玉镯戴到了罗红莲的手上：“罗红莲，我的心情很差，不想多说什么，你就别说话了。”

　　坐在旁边的奶奶忽然开口了：“红莲，你就收下吧，他们两个，欠白彩姑的很多，你这就算帮民讨回一点是一点吧！”

　　罗红莲不敢说话了，怕会若起两个女人的斗嘴，她只是对柯丽霞说了一声谢谢。

　　柯丽霞摇了摇手，什么也没有再说。

　　白彩姑一句话也没有说。

　　白勇良住的小区到了，这是一个花园式的小区，白勇良的家住在十五楼。

　　六人走进了电梯。

　　白彩姑没来过白勇良的家，他只知道白勇良住在这个小区里，但他没有想到这小区这么的高档，居然还有电梯。

　　六人进入了小霞的房间。

　　小霞今年十六岁，人长得普普通通，不好看也不难看，她的那一个朝天鼻，让人一看就想到乡下的老农妇。

　　小霞睡在床上，脸色青灰，嘴唇乌黑，一看就象是中邪的样子。

　　奶奶和爷爷一看到小霞这个样子，眼泪立即就掉了也来。

　　白彩姑走进白勇良家的卫生间，把才女和孟小琳叫了出来问道：“你们说小霞是不中了邪了？”

　　“是中邪了，她让一个厉鬼上了身……”孟小琳的话刚说到一半，脸上惊恐的不敢再往下说，拉着才女窜到了白彩姑的身上。

　　白彩姑有些奇怪，不知道孟小琳和才女这是怎么了，他抬起头时，看到墙上的镜子时有一个女子的影子。

　　原来才女和孟小琳是害怕这个影子！

　　白彩姑一回头，就看到自己的身后站着一个女子，十五六岁的样子，看到她的那一个照天鼻时，白彩姑立即就愣住了：这不正是自己同父异母的妹妹白小霞吗？


第142章 小霞的影子

　　白小霞的身上，穿着金色的衣裙，就连鞋袜也是金色的，很洋气很漂亮，只是她的那张脸还有那个朝天鼻，实在不怎么样。

　　小霞的影子一闪就不见。

　　小霞的影子不见了，孟小琳和才女又重新出现在白彩姑的面前，才女拉着白彩姑的手说：“老公，刚才那个女鬼很厉害，她能一下子就要了我和孟小琳的命，她已经附在小霞的身上有一个多月了，你若想救小霞，只要用七乳王妃给的灵骨泡水给小霞喝下，小霞才能有救。”

　　白彩姑正想开口，孟小琳却拉住才女的手着急的喊了一句：“才女姐姐，那女鬼又来了，快跑！”

　　孟小琳说完又拉着才女窜到了白彩姑的身上。

　　白彩姑看着卫生间的门口，看到小霞的影子在门口闪了一下，那影子看到白彩姑正在注视着她，立即就不见了。

　　打开卫生间的门，白彩姑在白勇良的客厅里有一箱矿泉水，全都是没有开启过盖子的。

　　拿起了一瓶矿泉水，把瓶盖打开，白彩姑的意念一动，灵骨就从他的肚子里跳了出来，停在嘴里。

　　把灵骨从嘴里拿了出来，放到矿泉水瓶里泡了一下，又重新把放回嘴中，吞到了肚子里。

　　白勇良夫妇和爷爷奶奶还有罗红莲，都在注视着小霞，谁也没有注意白彩姑在干什么。

　　“奶奶，小霞应该有好几天不吃了不喝了，你喂她喝点水吧！”白彩姑重新回到小霞的房间，把手里的矿泉水瓶子递给了奶奶，他可不想亲自去喂这个妹妹。

　　“算了吧，小霞跟本就不会吃喝了。”柯丽霞抹了一把眼泪，伤心的说。

　　奶奶没听柯丽霞的话，她接过白彩姑递过来的矿泉水，塞到爷爷的手里，双手把小霞搂到了胸前，让爷爷喂小霞喝水。

　　爷爷把小霞的嘴弄开了一些，轻轻的把瓶子里的矿泉水倒小霞的嘴里，然后把小霞的嘴巴合上，估计小霞嘴里的水流到肚子里去了，爷爷又把小霞的嘴弄开，再次向小霞嘴里倒了一些水。

　　这样反复几次之后，小霞的眼皮动了一下，过了两分钟后，她还抬起手，抓住水瓶，大口大口的喝起水来。

　　白勇良和柯丽霞都吃了一惊：刚才两人用汤匙喂小霞喝水过，但小霞一点也不喝，水一到嘴里就立即从嘴角流了出来！现在才过去几个小时，爷爷奶奶喂小霞喝水，小霞却自己抬起手来喝了，到底是什么回事？真是奇怪！

　　小霞把一整瓶的矿泉水都喝了下去，又过了五分钟，她的眼皮再次动了一下，接着双眼艰难的睁开了，看到是奶奶抱着自己，无力说了一句：“奶奶，你来了？我全身好难受，肚子好饿。”

　　白勇良和柯丽霞的脸上都流出了泪水，小霞已经有十多天不睁眼不说话了，现在她不但睁眼了说话了，还说肚子饿，看来是个好兆头啊！

　　“好孙女，你想吃什么，告诉奶奶，奶奶让你妈去帮你做。”看到孙女好象比刚才好了，奶奶十分高兴的说道。

　　“我想吃炒鸡肉送饭。”小霞说。

　　“不行，你已经好多天不吃东西了，不能吃硬的东西，先让你妈给你做些鸡内粥吧！”说话的是白彩姑，他的口气了有些淡淡的。

　　“好吧，就鸡肉粥。”小霞无力的说，很多天不吃东西了，她身体很弱。

　　“好，小霞，妈妈这就给你煮鸡肉粥。”柯丽霞说着小跑到厨房去了。

　　小霞要吃东西，柯丽霞的心里别说有多么高兴了。

　　现在正是过年，家里的鸡肉和猪肉都是现成的，柯丽霞很快就煮起了鸡肉粥。

　　柯丽霞刚走，小霞的肚子就开始咕咕的叫了起来，声音很大，白彩姑一听，立即说到：“奶奶，你快把小霞放开。”

　　奶奶不知道是什么回事，听到白彩姑这么说，立即就把小霞意放到了床上。

　　“快拿垃圾桶，小霞想吐东西！”白彩姑又说了一句。

　　白勇良一听，立即就把一个垃圾桶放到了小霞的床前。

　　小霞的肚子还在响，她感到肚子里很难受，额头上泌出了豆大的汗珠子。

　　过了半分钟后，小霞忽然翻过身子，吐出了一大堆象鸡油一样的东西，散发着一股恶臭。

　　白彩姑轻轻的拉了一下罗红莲：“我们走吧！”

　　罗红莲没有出声，两人悄悄的走出白勇良的家。

　　“老公，小霞是你妹妹，你干嘛不多呆一会？”两人走到外面的街道上，罗红莲轻声的问了白彩姑一句。

　　“她应该没有事了，在她的家里，我觉得不舒服。”白彩姑老老实实的说。

　　要不是因为小霞病重，白彩姑说什么也不会到白勇良的家里去。

　　今天晚上，白勇良没愿意跟白彩姑说上一句话，同样的，白彩姑也不想和白勇良说上一句话，到白勇良的家里，白彩姑当然不会高兴了。

　　“老婆，你别要柯丽霞的东西，过几天，把她的东西还给她吧！”停了一阵，白彩姑又说道。

　　“老公，柯丽霞是你爸的老婆，如果把她给的东西还回去，怕是不太好，这样吧，回到家我就把手镯收起来，以后再也不戴了，你看什么样？”罗红莲抱着白彩姑的一支胳膊说道。

　　白彩姑忽然觉得自己刚刚说过的话有些没有来由，笑了笑说到：“算了，你老公也没有小气到这种程度，你喜欢戴就戴吧，我不管了。”

　　“我老公就是有肚度量！”看到街没人注意他们，罗红莲就悄悄的白彩姑的脸上亲了一口。

　　白彩姑笑了一下，用手抱住罗红莲的小腰。

　　回到家中，白彩姑坐到沙发上，原本回家过年的那种大好心情全都没有了。

　　“去洗澡吧！我陪你你一起洗。”罗红莲看到白彩姑还是一脸的失落，就变着法子让白彩姑高兴。

　　“你先去洗吧。我坐一会。”白彩姑这样回答。

　　罗红莲没说什么，洗澡去了，洗好之后，放好一浴缸的热水，套上一件宽松的睡袍，走出卫生间。

　　“我在床在等你。”罗红莲在卫生间门口抱住白彩姑的腰，在白彩姑的脸上亲了一口，用女人所有的温情说。


第143章 浴缸水淹人

　　白彩姑点了点头。

　　走进卫生间，脱去身上的衣服，白彩姑躺到了浴缸里。

　　浴缸里的水暖暖的，感觉特别的舒服，白彩姑闭上双眼，感受着这热水的温度和舒适。

　　朦朦胧胧中，白彩姑看到浴缸前面的空地上，有两个女子，全身上下穿着金色的衣物，就连鞋袜都是金色的。

　　那生着朝天鼻的女子，不正是自己同父异母的妹妹白小霞吗？她怎么也到这里来了？再看另外的一个女子，年纪比白小霞稍微大一些，样子也比白小霞要漂亮些，但人很陌生，白彩姑不知道她是谁。

　　白彩姑开始感到全身难受，象是被谁压着，很不舒服，到底为什么，白彩姑不知道，他动一下身体，却动不了！

　　自己这是什么了，怎么连动一下身体都动不了……

　　罗红莲躺在床上，心里甜丝丝的，一个多月没和白彩姑在一起了，她的心里特别的想念自己的小男人，现在白彩姑终于回来过年了，罗红莲的心里很高兴……

　　不知道谁在后背推了一下自己，罗红莲吓了一跳，她一回头，却又没看到任何人！

　　罗红莲的心里吓了一跳：自己不会是撞鬼了吧？这房子里除了自己，就只有白彩姑了，现在白彩姑正在卫生间里洗澡呢！

　　虽然看不到人，但罗红莲还是能感觉到有人在推她，而且好象还不止一个人！

　　罗红莲隐隐约约的感觉到那个推她的人好象就是白彩姑，她好象意识不太清晰了，只是有感觉而矣。

　　罗红莲被推下床，连鞋都没得穿上，又继续被推着向前走。

　　到底是谁在推自己呢？罗红莲的脑子里还是不太清醒了，这想法只在罗红莲的脑海里停留了十秒秒钟，她就已经被推到了卫生间在门前，后面的人还在推她，用力的推到门上。

　　身体被推到门上，罗红莲有些难受。

　　罗红莲用手摇了一下卫生间门上的把手，把卫生间的门品打开，免得继续被压到门上难受。

　　这门一开，罗红莲人立即就睁开了眼睛，醒了：原来是做了个梦！

　　罗红莲一睁开眼，立即就吓了一跳：白彩姑仰躺在浴缸里，不知道什么时候已经睡着了，整个人滑到了浴缸的里，浴缸里的水漫过了他的脸，把他的口鼻全都淹没了，白彩姑躺在水底，不敢呼吸，憋着气脸色都变了！

　　罗红莲连忙跑了过去，把白彩姑扶起来，让他坐在浴缸里。

　　罗红莲摇了白彩姑的肩膀二三十秒钟，白彩姑才慢慢的醒了过来。

　　“我这怎么了？”白彩姑揉了一下眼睛，问罗红莲说道。

　　“你在浴缸里睡着了。”罗红莲把白彩姑从浴缸里拉起来，拿了一条干毛巾，把白彩姑的身体擦干，然后拿了一条大浴巾，围到白彩姑的身上。

　　刚才把白彩姑从浴缸里拉出来的时候，睡袍的两只袖子全都湿水了，罗红莲把身上的睡袍也解下，也想用一条大浴巾把身体围住，但白彩姑看到罗红莲那曼妙的身体，哪里还让她围什么浴巾？立即就反她抱了起来，走进房间，而罗红莲，早成了一剂药膏，紧紧的贴到了白彩姑的身上……

　　半夜里，白彩姑在别人的热吻中醒来。

　　白彩姑的鼻子里闻到了罗红莲身上所特有的气味，全身的血液全向头上冲来，等他从兴奋中冷静下来是，才发情况有些不对：罗红莲的吻总是热情如火的，但现在怀里的人和自己吻到一起的时候，总是有一羞怯。

　　白彩姑把床头的小灯打开，才发现怀里的人不是罗红莲，而是孟小琳。

　　灯光一亮起来，孟小琳的脸上立即泛起一片羞红：“才了女说，做了你的女人，才有归属感，所以我刚才了上了罗红莲的身体，做了你的女人……”

　　白彩姑什么也没有说，一个女鬼对自己忠诚到这样，他还有什么好说的？

　　“孟小琳什么也不想，只求能一辈子给你白彩姑做个丫头就够了……”

　　白彩姑还是没有说话，但他双手把孟小琳抱到了怀里。

　　孟小琳只觉得天旋地转，身体一阵阵的发抖……

　　早晨白彩姑醒来的时候，罗红莲已经不在床上了，今天是大年初一，她早早的就把白彩姑爱吃的饺子做好了，温在锅里，等白彩姑起来吃。

　　白彩姑起床吃过早餐之后，已经是十点多钟了，罗红莲坐到他的怀里，甜蜜的亲吻，立即就送到了他的嘴边。

　　门外却不合时宜的响起了一阵敲门声。

　　罗红莲站起来去开门，看到门外站着一个陌生的女人，四十六七岁的样子，面容有些憔悴。

　　“白彩姑是住在这里吗？”女人问罗红莲。

　　“是，白彩姑是住在这里。”罗红莲看着女人，觉得她的脸和白彩姑很象，就问了一句：“请问你是……”

　　“我是吴美凤，是白彩姑的亲妈。”来人有些犹豫，但最后还是说了。

　　罗红莲吓了一跳，立即拉着吴美凤进屋。

　　“彩姑，你妈妈来了。”罗红莲知道白彩姑并不认识自己的妈妈，所以把妈妈两字咬得特别的清晰。

　　白彩姑没有出声，两人刚才的对话，白彩姑全都听到了，他哪会不道来的人是谁？

　　从三岁以后，白彩姑就再也没有看到过自己的母亲，就连照片也没有看到过，而三岁以前脑海里的母亲是什么样子，白彩姑现在再也想不起来，对面前这个自称是自己母亲的女人，白彩姑没有任何的印象，在白彩姑的眼里，这女人只能算是个陌生人。

　　今天是大年初一，白彩姑对这个自称是自己母亲的人到访，心里很不高兴。

　　“你找我有什么事吗？”白彩姑冷冷的问了吴美凤一声。

　　罗红莲走了过来，摇了一下白彩姑的手臂，轻声的说：“老公，她是你妈，有话要慢慢说，别惹长辈生气。”

　　吴美凤的脸上十分的尴尬，脸上红到了耳根。

　　“祖茂，妈以前年轻，有很多事都不懂，所以才做了错事，这么多年，妈妈知道你长大，也就没脸来见你。”吴美凤说着，眼泪流了下来。

　　三岁以前，白彩姑的名字叫做白祖茂，后来是一个疯疯癫癫的臭和尚把白祖茂的名字改成了白彩姑。

　　虽然白祖茂这名字不怎么样，但至少那是一个正常的男人名字，白彩姑觉得把自己的名字从白祖茂改成白彩姑，实在是太不应该了。

　　“那你现在来干什么？”白彩姑不想去原谅吴美凤，也不想给她台阶下。

　　罗红莲连忙摇了一下白彩姑的手：“老公，别说气话，有话好好说。”

　　白彩姑摇了摇头，昨天是白勇良，今天是吴美凤，白彩姑觉得自己的生身父母在这个时候来找自己，让他的心里难以接受，特别是这个吴美凤，大年初一一大早就来找自己，八成是有事，有事了才想起自己有个儿子，这两个人让白彩姑的心里感到特别的难过！

　　“祖茂，妈妈知道你心里有恨，有委曲，妈妈也知道，这么多年过去了，你是不想见妈妈了，但在妈妈的眼里，无论什么时候，你都是妈妈的孩子，刚刚离开白家的那些年，妈妈差不多每天都是在心灵的折磨中度过，这世界上，没有那一个妈妈不爱自己的孩子的！”吴美凤说着，又是满脸的泪。

　　“我知道你是不会相信妈妈的话的，换了是我，我也不相信……”

　　吴美凤继续流着泪说：“祖茂，你猜的没有错，我今天的确是有事才来找你的，妈妈除了你之外，还有一个孩子，是个女孩，今年快十九岁了，上个月，他忽然病倒了，我把她送到医院，才知道你爸爸的女儿也得了同样的病，两个孩子住到了同一个病房里……”

　　“昨天，医院方通我和你爸爸，两个孩子没救了，最多还能活个三四天，我当时想死的心都有了，但又没有什么办法……”

　　“今天一大早，你爸爸就打电话来说，你昨晚给了一瓶水给白小霞喝，结果白小霞就好了，我当时说怎么也不敢想信，特意跑到你爸爸家去看，结果还真象你爸说的一样，白小霞的身体真的全好了。”

　　早上吴美凤去了白勇良的家，来给吴美凤开门的，居然是白小霞！

　　看到白小霞已经全好了，一付蹦蹦跳跳的样子，白彩姑几乎不敢相信自己的眼睛！

　　柯丽霞知道吴美凤是白勇良的前妻，所以吴美凤一来，她就带着女儿出去了。

　　白勇良和吴美凤说起了昨晚的事。

　　昨天晚上白彩姑虽然没有说什么话，但白勇良还是能看得出来，白小霞的病能这么快就好，根源就在白彩姑的身上。

　　白勇良和吴美凤都觉得自己现在的婚姻都比不上两人以前在一起时幸福，特别是吴美凤，她觉得现在的丈夫比白勇良差劲多了……

　　说到伤心处时，两人都后悔当初不该离婚，幸亏柯丽霞和白小霞母女及时回来了，要不然两人极有可能做出不该做的事情来！当然，这些事只在吴美凤的心里盘转，她是不会说对白彩姑说出这样的话来的。


第144章 人救活过来没有

　　吴美凤一离开白勇良的家就到白彩姑的家里来。

　　白彩姑听了吴美凤的话，心里一惊：自己爸爸妈妈的孩子，怎么会同时中了邪了呢？这里面，定有文章！

　　想归想，白彩姑听着吴美凤的话之后，一声也不吭。

　　“祖茂，你救救你的妹妹吧！”最后吴美凤不得不开口相求了，尽白彩姑是她的儿子，但她对这个儿子有太多的愧疚，她心里很担心儿子也会象自己当年一样，说不管就不管，若真那样，自己的女儿也就没有救了。

　　这么多年来，白勇良还经常回家，白彩姑对白勇良至少还是认识的，再说白小霞至少也是性白，白彩姑当然会救她。

　　但自己自从离开白家以后，再也没有去见过白彩姑，刚才进来的时候，看到白彩姑的脸上有几分象白勇良还有几分象自己，吴美凤才认定眼前的人就是白彩姑。

　　看到白彩姑不出声，罗红莲有点担心母女两人会吵起来，她走了过去，拉了一下吴美凤说：“阿姨，我先陪你下楼去吧，白彩姑等一下我来劝他，你放心吧，你的孩子，就是白彩姑的妹妹，他不会袖手旁观的！”

　　吴美凤虽然是心里十分的不愿意，但也只能听罗红莲的，两人走出房门下楼去了！

　　看到罗红莲和吴美凤下楼去了，白彩姑走进厨房，拿出一瓶没有开启过的矿泉水，把盖子打开，意念一动，把肚子里的灵骨吐到嘴里，再用手拿出来，放到矿泉水里泡了一下，再重新把矿泉水的盖子盖上，接着又把灵骨吐回了肚子里。

　　过了一会，罗红莲从楼下回来了，白彩姑没等她开口，就把矿泉水瓶放到了她的手上：“你去吧，要救的人是我母亲的孩子，那是小事，我可以无动于衷，但要救的人是个人，这就是大事了，我不能无动于衷的。”

　　罗红莲看了一下白彩姑那矿泉水，看出是自己买回来的矿泉水，但瓶盖已经开过了，显然白彩姑在里面加过东西。

　　“我去能行吗？”罗红莲有些犹豫。

　　“我去也是一样的，主要还是靠着这一瓶水。”白彩姑说。

　　“那好吧，我先去试试。”罗红莲说。

　　白彩姑点了点头，对罗红莲很满意的点了点头。

　　男人有时候会不愿意去做一些事，并不是他不想做这些事，而是做这些事的时候，会被伤得很深，这个时候后面的女人站出来，那才是一合格的好妻子，罗红莲就是这样的合格好妻子。

　　罗红莲下楼去找吴美凤去了。

　　白彩姑坐回了沙发上，他的闭上眼睛，思绪又回到了昨晚是洗澡时的情景：昨晚白彩姑洗澡，睡在浴缸里的时候忽然莫名其妙的睡着了，睡着之后却在迷迷糊糊之中看到卫生间里有两个女子，一个是同父异母的妹妹白小霞，另一个呢，从现在的情况来看，应该就是吴美凤的女儿，自己同母异父的妹妹。

　　两个女子显然是想把白彩姑弄死在浴缸里，幸亏才女和孟小琳两个发现情况不对，把罗红莲推到了卫生间里，白彩姑才得以逢凶化吉。

　　可是两人为什么会莫名其妙的中邪了呢？白彩姑想不明白，但白彩姑很快就想到了两人身上的衣服：两人身上穿都是金色的衣服，就连袜子和鞋子，也是金色的，这就让白彩姑想出到了捉季伦行动小组的任务，想到了永平天国的宝藏。

　　难道这些宝藏还会对寻宝人不利不成？

　　白彩姑把才女和孟小琳叫了出来，问她们两个：“昨天那两个女鬼，你们能看出她们的来历么？她们什么会和我的两个妹妹长得一模一样？”

　　“那两个女鬼，应该就是你两个妹妹的鬼魂，她们现在虽然还没有死，但她们三魂被捉去了一魂，肯定不会长寿的。”孟小琳说道。

　　孟小琳说完，看了白彩姑一眼，想起了昨天夜里被白彩姑折腾得又喊又叫的情形，脸立即就红了。现在孟小琳明白才女说的那个归属感的含义了：现在孟小琳的心里，是百分之百的觉得自己就是白彩姑的女人……

　　白彩姑没有注意到了孟小琳脸上的表情变化，他正低着头，仔细的回忆着昨晚看到那两个女鬼时的情形。

　　想了很久，白彩姑也没有发现那两个女鬼和永平天国的宝藏有什么联系。

　　中午过后，罗红莲回来了，脸上高兴得笑眯眯，白彩姑一看就知道吴美凤的女儿救活过来了。

　　白彩姑还是问了罗红莲一句：“什么样？人救活过来了没有？”

　　“救活过来了，我还看着小姑娘吃了两碗鸡肉粥才回来。”罗红莲高兴的笑着回答说。

　　白彩姑满意的点了点头，现在，白彩姑心里的阴霾，总算是一扫而光了。

　　正在这时，门外来了两个人，是银扎和国永平。

　　两人也不知道是从哪里得来的消息，知道白彩姑回来了，这不，带着一大堆的礼物来拜年来了！

　　看到罗红莲的样子象个十七八岁的小姑娘，银扎和国永平都不敢相信这人就是四十多岁的罗红莲，要是天下个个四十多岁的女人都象罗红莲这个样子，那天下定会在霎那间乱套的。

　　相信也罢，不相信也罢，现在的罗红莲就是和十七八岁的小姑娘一个样，由不得银扎和罗红莲两个相信不相信！

　　白彩姑让罗红莲去做好吃的，留下银扎和罗红莲吃饭喝酒。

　　菜还没有上桌，又来了两个人，是房文忠和南锦星。

　　白彩姑正想去把爷爷奶奶接过来一起吃东西时，白勇良忽然给白彩姑来了一个电话，说他把爷爷奶奶还有叔叔一家都接去吃饭了，末了白勇良说了一句：“你也带你的女朋友一起来吧！到家里来一起吃顿饭。你们两个不来，爷爷奶奶不会高兴的，等你们来了，我亲自下厨，给你们做好吃的，算是我为自己这些年来，没有对你尽到做父亲的职责做一点检讨吧！”

　　这是白彩姑长这么大以来，父亲第一次对他说话。


第145章 三十二女鬼

　　白彩姑的心里百感交集，说不清是喜还是悲，是高兴还是伤心。

　　“算了，我家里有客人，就不过去了。”白彩姑压下心里的情绪，用一种平淡的语气这样说，说完了之后，也不等白勇良回话，就把电话挂掉了。

　　菜很快就摆上来，大家一边吃一边说，满屋子都是欢声笑语。

　　直到傍晚时分，四人才告辞回家去了。

　　年初二的早上，白彩姑还睡在被窝里就接到了韦丽英的电话：“天王镇出事了，我已经让水凝去接你了，估计现在也快到你家了，你马上归队吧！”

　　白彩姑想问韦丽英天王镇出了什么事时，韦丽英却把电话挂断了。

　　看来是出了大事了，不然韦丽英不会这么着急的把自己叫回去的。

　　韦丽英在电话里说话的声音虽然不大，但罗红莲还是听到了，她没说什么，抱着白彩姑亲了一口，起床做早餐。

　　早餐还是煮饺子。

　　对准老婆煮的饺子，白彩姑可以说是百吃不厌。

　　十一点钟过后，水凝到了白彩姑的家中。罗红莲下厨做了一餐简单的便饭，让白彩姑和水凝吃，吃完之后才送两人下楼。

　　每个男人都有自己的事业，没有多少个男人愿意呆在家里，对于白彩姑要去工作，罗红莲在支持的同时又有些不舍，白彩姑这一去，至少又得一两个月才能回来，罗红莲能做的，又只能是思念了。

　　爱的思念虽然美好，却很难受。

　　白彩姑要上车的时候，罗红莲情不自禁的抱了一下他，但也只能抱一下，水凝在旁边呢，罗红莲不敢做出什么过火的行动。

　　“出了什么事？”车子一开，白彩姑就问水凝。水凝开的还是韦丽英的车子，现在韦丽英的这架私家车都快成捉季伦行动小组的专用车了。

　　“我也不知道，将军没有和我说，她只是交待我来接你。”水凝回答。

　　白彩姑没再出声。

　　来到部队的驻地，已经是晚上的七点钟了。

　　韦丽英和夏永平已经在一间屋子里等着白彩姑和水凝了，两人身上穿的不是军装，而是警装。

　　“你们也换一身衣服吧，我们和青亭县的警察一起去天王镇走访几个老人。”韦丽英把借来的警服分别塞到白彩姑和水凝的手上：“我们穿着军装去不太好，所以我才特别向青亭县公安局借了几套警服。”

　　白彩姑和水凝都把装警服换了上了。

　　上了车以后，韦丽英才和白彩姑说起了事情的来由：昨晚半夜一点多钟的时候，天王镇西头的河里，走出三十二个女鬼，有穿着银色衣服的，也有穿着金色衣服的，横穿过天王镇，走到镇东进入河里就不见了。

　　金色的衣服和银色的衣服？白彩姑一下子就想到自己的两个妹妹，白彩姑也看到她们穿着金色的衣服！

　　“我当时也没在场，只是听人说的。”韦丽英说：“听说这些女鬼，都是厉鬼，要是没到三十六岁的人看到这些女鬼，都会不吉利，上了三十六岁，那就没有问题了，不过这些女鬼都是不能碰的，谁要是去碰一下她们，不当场死的回去也会在一个月内死去！”

　　“听说这些女鬼看上去都不到三十岁，全都是一些带头挖永平天国宝藏的人的妻女。”韦丽英不安的说：“民间有传言，说带头挖永平天国宝藏的人，家里年轻的妻子或女儿，就会出现在这一群女鬼里，没多久，这些女子都会莫名其妙的死去。这一群女鬼是很少出现的，她们一出现，就说明有人动了永平天国的宝藏了，而且这些动了宝藏的人，家里的年轻女人也快要死了！”

　　白彩姑大吃了一惊，他立即又想到了白小霞和邓雅妍两人穿着金色衣服的样子。

　　难道是因为自己动了永平天国的宝藏，自己家的两个妹妹也要死去？白彩姑的脸上皱成了一只苦瓜。

　　“我们要求县公安局的人一起去走访几个老人，这些老人，见过这些女鬼出现好几次了。”韦丽英说。

　　“见过好几次？这些女鬼出现过很多次了吗？”白彩姑惊问。

　　“我这么大，第四次听说这样的事了，听说每次一些女的鬼一出现，就会增加一到两个……”韦丽英脸上也不好看，这些恐怖的传说，让她的心里很是不安。

　　“以前我还小的时候，这就听过这样的事，但因为自己年纪太小，所以我妈不让我去看这些怪事，后来我去了部队，又两次出现过这样的事情，这次是我第四次听说这样的事了。”韦丽英说。

　　水凝专注的开着车，一句话也不说，坐在副驾驶室上的夏永平也是一样，他们两人都在听到后座上的韦丽英和白彩姑说话。

　　来到了一个路口，一辆警车已经在路边等着好久了，看到韦丽英的车来了，警车立即开动了起来，走到了前面。

　　警车里是一男一女两个警员，他们是从青亭县公安局来协助捉季伦行动小组一起工作的。

　　去走访的第一个人是一个老爷爷，老已经八十多岁了，不过他身体很好，不戴眼镜也不扶拐杖。

　　“这些女鬼没什么的，只要你们不去碰她们不去招惹她们，就什么事也没有！”老爷爷乐呵呵的，性格很开朗：“这些女鬼都是那些想去盗取永平天国宝藏的人的妻女，在古时候，女人在男人的眼里也是财物，想去盗取宝藏的人，不但不会得呈，还会被宝藏夺去活财，也就是女人！”

　　老爷爷的思想有点老旧，居然把女人当成了活财，这也怪不得她，在他年轻的那一个年代，女人都是用钱买来的，你有多少钱就有多少女人，随便买，不受限制。

　　四人去问的第二个人，是一个五十多岁的男人，他是一个村委的负责人，以前见过一次这样的事，现在是第二次看到这事了。

　　“这些女鬼，每次都是从镇西的河里出来，然后穿过镇上，走到镇西，走入河里。”这人说得更具体：“这事你们也不用去问别人那么多，自己去看一下就知道了，这些女鬼，每次出现，就会连续出十天，她们第一天夜里从镇西的河里出来，走到镇东进入河里，第二天又会从镇东的河里出来，走到镇西，反复出现十余次。”

　　男人说着，还连夜把白彩姑等人带到河边，指出女鬼出现的地方，末了还反复交待白彩姑等人：“这些女鬼，看可以，但不能碰，谁碰谁丧命，绝不是开玩笑，已经有很多人为这个丧命了。”

　　天王镇边有一条不算大的河，水却很深，上百年都没有干涸过，这河在天王镇的边上弯成一个葫芦形，使得天王镇的三面都有河水。

　　看着时间都快十点了，捉季伦行动小组回驻地，县里的两个警员也回青亭县城去了。

　　回到驻地，白彩姑发现自己便装全都不见了，不过军装倒是又多了两三套。

　　“你的那些旧衣服，我全都扔了，一个军人，老是不穿军装，有点不象话。”韦丽英看到白彩姑在找衣服，笑着说道。

　　白彩姑还能说怎么？只有乖乖的把军装穿上。

　　穿着军装，白彩姑看上去俊秀挺拨多了。

　　“大家带好武器，带些东西到车上吃，我倒要看看这是什么样的女鬼！”白彩姑想了十分钟之后，对捉季伦行动小组的三名组员说。

　　这次换成夏永平来开车，车子到天王镇镇东的河边时，已经快到半夜一点钟了。

　　白彩姑让夏永平把洗车开到河边的草地里，四人就坐在车里，等待女鬼的出现。

　　平时还算热闹的天王镇，因为出现了女鬼，天还没黑各家各户就全关门了，对这些女鬼，大家都是敬而远之，谁也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　时间在一分一秒的过去，一点四十分的时候，星光朦胧的河面上，忽然冒出了一群女子，她的身上的衣服，有的是金色的，有的是银色的，在星光下反着光。

　　女鬼们上了岸后，开始向着镇西的方向走来，白彩姑看到这些女鬼步履木然，象是身体里装着机器一样，决定下车去看一看。

　　“你们都在车上呆着，我不叫你们动你们就不要动。”白彩姑手里拿着冲锋枪，打开车门下车。

　　女鬼慢慢的走近了，白彩姑数了一下，果然是三十二个，有四分之一的女鬼身上穿着银色的衣服，四分之三的女鬼身上穿着金色的衣服。

　　白彩姑的身上有灵骨和脑舍利保护，他才不怕这些女鬼呢！看着这些女鬼走近了，白彩姑抬枪对走在前面的女鬼勾动了扳机。

　　这是最新式的冲锋枪，配有消声器，开枪时只是发出了很小的声音，这些声音是枪栓来回运动时发出的声响。

　　让白彩姑吃惊的是子弹打到那女鬼的身上时，那女鬼不但没有倒下，身上还发一道道的火花！就好象子弹打到了石头上一样。

　　女鬼们并不理睬白彩姑，她们继续走着自己的路。

　　白彩姑闪到了路边，让这些女鬼从身边走过去。

　　这些女鬼，目光呆滞，脚步木然，对路边的白彩姑不闻不问，继续走着他们的路。


第146章 猪仔笼

　　看到走在最后面的两个女子时，白彩姑愣住了：这不是自己的两个妹妹白小霞和邓雅妍吗？

　　前天晚上，白彩姑差点被淹死在浴缸里，当时白彩姑梦见的就是这两个女子，也可以说是这两个女子差点就要了白彩姑的命，白彩姑当然记得一清二楚了。

　　当时白彩姑还不认识邓雅妍的名字，是罗红莲去吴美凤家回来后告诉白彩姑，说吴美凤的女儿叫邓雅妍。

　　白小霞和邓雅妍的身上都穿着一身金色的衣服。

　　走在最后面的是白小霞，白彩姑想了一下，走过去，拉住了女鬼白小霞的手。

　　手被白彩姑拉住，白小霞虽然不能继续向前走，但她的双脚还在不停的踏着步子，白彩姑一放开她，她很快就追上了前面的邓雅妍。

　　看样子这些女鬼并不攻击人，白彩姑的胆子大了起来，他跑过去，拦腰把邓雅妍把住。

　　后面的白小霞撞到了邓雅妍的身上，白彩姑立即伸出一只手，把白小霞也抱住。

　　邓雅妍和白小霞脚下还在迈着步子，但她们被白彩姑抱着，根本就没法向前走！迈着的步子，也只是原地踏步而已！

　　白彩姑站在那里，一直抱着两人女鬼，现在是已经两点钟了，再过两三个钟头，太阳就会出来了，是鬼都是怕阳光的，白彩姑知道这两个女鬼是白小霞和邓雅妍的鬼魂，他希望太阳出来后，这两个鬼魂能重新回到她们主人的身上去！

　　时间在一分一秒的过去，白彩姑看到两个女鬼的在无声的张着嘴，好象是在叫喊着，但又没有任何的声音。

　　四点钟，东方露出了一抹浅红，慢慢的浅红越来越深，到四点半时，万道霞光从从云层里冲了出来。

　　四周慢慢的变亮了，被白彩姑抱住的白小霞和邓雅妍瘫软到地上，缩成一团，五分钟之后，两个女子的身影不见了，白彩姑看到了两个小竹笼子，平时乡民们用来装小猪仔的那一种小笼子。

　　更让白彩姑感到惊奇的是，那两个小笼子里，装满了金灿灿的金元宝！

　　韦丽英和夏永平、水凝都从车上下来了，三人都不明白，刚才还是两个女鬼，什么一下子就变成两猪笼金元宝了呢？

　　白彩姑也没去管这些了，他把车子的后箱打开，把两笼金元宝放到了后箱里，还从每一个笼子里掏出了一锭金元宝。

　　四人上车回驻地。

　　“组长，你说刚才的那两个女子，怎么就忽然变成了两笼金子了呢？”上了车，水凝忍不住了，从副驾驶座上回过头来问白彩姑。

　　正在开车的夏永平，也想问同样的问题。

　　白彩姑笑了一下说道：“听说有一些邪恶的藏宝人，在埋藏宝物的时候，会在宝物的上面杀死好几个人，这样没过多久，宝物上就会有鬼魂，会自己走动，还会出来吓人。”

　　“有很多的故事，都说有身穿金色或银色衣服的女子走进家里就不见了，但主人却发现家里忽然出现了装满坛子的金子和银子。刚才我看到这些女鬼的身上不是穿金色的衣服就是穿银扎色的衣服，我就猜到这女子，一定是金子和银子变得，果然不出我的预料！这些金子银子，真的是太邪恶了，当年藏这些财宝的人，也不知道到底杀了多人！”白彩姑的心里很不平静，这寻宝的路，估计还很长，怎么才能找到这些宝藏，白彩姑的心里是越来越没有底了。

　　“你是说那些穿金色衣服的，都是金子变的？穿银色衣服的，都是银子变的？”水凝吃惊的张大了嘴巴，刚才水凝数过了，那三十二个女子，有八个是穿银色衣服的，其余的二十四个女子，全是穿金色衣服的，现在白彩姑已经抓住了两个，还有二十二个女鬼是穿金色衣服的。

　　二十二个？刚才水凝试了一下那两个笼子，感觉到一个笼子里至少有十多斤金子，二十四个，那该是多少斤？

　　还有八个是穿银色衣服的！

　　把这些女鬼全部抓住，那又是一笔很大的数字！上级领导又应该乐坏了……韦丽英，夏永平、水凝三人都想到了这个事。

　　白彩姑却没想这些，天亮之后，他的心脏，莫名其妙的跳得飞快，心情也越来越烦燥不安，总觉得要有什么事发生……

　　车子快要到部队驻地的时候，白彩姑的电话在忽然响了起来。

　　“孙子，你在什么地方？”来电话的是爷爷。

　　“我青亭县。”白彩姑老老实实的回答。

　　“是有点远，但再远你也得回来，你妹妹小霞昨天夜里痛苦的叫喊了一夜，天刚亮时就去世了。你就这么一个妹妹，你无论如何也要回来送她一程！”爷爷哽咽着说道。

　　“我知道了，爷爷，我现在立即就赶回去！”白彩姑说完，就把电话挂了！

　　果然是有事，白彩姑就知道这心这么的烦燥不会是没有来由的，他想了一下，给父亲白勇良打电话。

　　电话响了两声，听筒里传来了白勇良的声音。

　　“我是白彩姑，小霞的事，爷爷和我说了，我现在就赶回去，在我没有回到家之前，你什么也不要做，一切等我到了之后再说，另外你通知一下吴美凤，让她也把女儿留在家里，我估计，她的女儿也死了，我的话，你一定要送到，你打电话要是没有人接，你就直接到她家里去通知她！”白彩姑的话听起来象是下命令。

　　“这什么行？人都死了，哪还能留在家里？我看还是先把小霞送到殡仪馆吧，你回来了，就直接去殡仪去。”白勇良不同意白彩姑的做法。

　　“白勇良，你不要和我废话，立即按照我说的去做！”白彩姑没好气的吼了一句，把电话挂掉了。

　　“夏永平，不回驻地了，立调转车头，去晴州。”韦丽英听出白彩姑的家里出事了，立即对开车的夏永平说道。

　　韦丽英虽然没见过白小霞，但她知道白小霞是白彩姑的妹妹，同父异母的妹妹，她已经隐隐约约的从白彩姑的话中听出白小霞的死和捉季伦行动有关系。


第147章 回魂

　　韦丽英不但听别人说过，昨晚上那个老爷爷也说过，谁若想去找永平天国的宝藏，家里年轻的妻女就会死掉！但白彩姑没有结婚，没有妻女，于是灾难就降临到他妹妹的头上了……

　　韦丽英心里很是不安，白彩姑的两个妹妹若真的死了，韦丽英不知道怎样面对白彩姑了！

　　白彩姑想了一阵子，又给爷爷打电话：“爷爷，你到白勇良家了吗？”

　　爸爸妈妈两字实在叫不出口，白彩姑只好直呼其名了。

　　“还没有，我和你奶奶正准备叫红莲一起去。”爷爷说。

　　“爷爷，我总觉得小霞这死太过蹊跷，等下你到白勇良家之后，让他们什么都先别动，我已经在路上了，所有的事等我回去后再说。还有就是吴美凤的女儿应该也死了，你让白勇良通知吴美凤，在我没有回到晴州之前，都先不要动，我大概四个钟头左右就回到晴州。”白彩姑说道。

　　“别开那么快的车，我让你爸照你说的办就是了！”爷爷说。

　　“爷爷你放心吧，我有分寸。”白彩姑说完挂电话。

　　韦丽英摇下车窗，把车里的警笛打开，放到车子的顶上。夏永平右手拨了一下车子的变速手柄，换成高速档，脚尖向下踩油门，车子立即向呼叫着向前飞窜！

　　因为工作的关系，韦丽英和武警部队有很多的来往，她的这台车，上的就是武警的牌子，车上的警用工具，一应俱全，不过韦丽英从来都不用这些东西，这警笛，今天是第一次用。

　　车上的人，谁也不再说话，夏永平更是把车子开得飞快，人坐在车上，有车轮不着地的感觉。

　　没到四个钟头，车子停到了白勇良家的楼下。

　　四人走出了车子，白彩姑让水凝留下看住车子：车子里不但有枪支，还有两竹笼的金元宝，当然不能马虎，这些东西一量失窃，那就不是闹着玩的了！

　　韦丽英和夏永平跟在白彩姑的身后，上楼进入白勇良的家。

　　第一次看到白彩姑身穿军官服装，白勇良和柯丽霞都吃了一惊，他们虽然知道白彩姑参军了，但也知道白彩姑参军的时间并不长，让两人没有想到的是白彩姑居然已经是一名连级的身官！看到白彩姑的身后还跟着一个校官和一个将官，白勇良和柯丽霞心里更是吃惊。

　　爷爷奶奶和罗红莲，看不懂军人的那些杠杠和星星，他们只是觉得白彩姑穿着这军装很神气。

　　白彩姑独自进入了小霞的房间，把门反锁上。

　　小霞躺在床上，身上盖着一床被子，人早已经冰凉了。

　　白彩姑把才女和孟小琳两个叫了出来，让两个看看小霞怎么样了。

　　“人早就死了，不过很奇怪，她的魂魄好象还在身上！只是三魂少了一魂了。”孟小琳说。

　　“小霞的另一魂附在楼下的那个小竹笼上呢。”才女说：“小霞这是屈死的，她的魂魄会在肉身上停留三天。”

　　“那你们看小霞还能活回来吗？”白彩姑关心的是这个。

　　孟小琳和才女都摇了摇头，那意思，自然是说小霞活不回来了。

　　白彩姑有些沮丧，他想了想给国永平打电话，让他来看一看。

　　“老公，我看你还是先把车里的那两个笼子拿上楼来吧，小霞有一个魂魄附在那个笼子上，如果能把小霞的那个魂魄赶回小霞的身上，也许小霞还能活过来也不一定。”才女说道。

　　白彩姑点了点头。

　　打开小霞的房门，白彩姑走出了小霞的房间。

　　“白彩姑，你在干什么？”白勇良看到白彩姑好象很忙碌，心里很不满，刚才他就想把小霞送到殡仪馆去了，但爷爷不同意，还把他臭骂了一顿，白勇良只好乖乖的听话，不敢再出声。

　　现在看到白彩姑不知道在忙什么，白勇良又忍不住开口了。

　　白彩姑没有回答，爷爷奶奶还有韦丽英、夏永平都对着白勇良瞪眼睛，白勇良不敢再做声了。

　　来到了楼下，白彩姑打开车子的后箱，把后箱中两个笼子里的金元宝倒了出来，重新把车子的后箱锁好，手里拿着两个竹笼子上楼。

　　白彩姑把竹笼子拿到了小霞的房里，放到小霞的床铺下。

　　很快，国永平坐着银扎的车子来了。

　　国永平进入了小霞的房间，看了看小霞，摇了摇头，表示已经回天无力了。

　　白彩姑看到国永平都表示没有希望了，心里立即就凉了半截！

　　把国永平和银扎送到楼下，白彩姑打开车子的后备箱，捡了四个金元宝，塞到了国永平和银扎的手里，一人两锭。

　　国永平没有说什么，把两个金元宝放到了衣袋里，银扎看到国永平把元宝收下了，自己也就跟收下，现在的白彩姑和以前不一样了，他身上穿着上尉的军服，可见在部队是混得风生水起。两人哪还会客气？

　　这两笼金元宝，上面聚着鬼魂，得尽快用掉一些，不然有可能生出什么变故来，要是到了夜里这些元宝忽然不见了，那才叫人心疼呢！

　　曾经听过很多的传说，说一些有鬼魂的金银，自己进入一些人的家中，这些人家因为节俭不舍得用，结果那些金银又跑去找第二个主家了，这种事不知道是真是假，但白彩姑宁可信其有，不可信其无。

　　白彩姑又回到小霞的房间，他不相信小霞没法救活过来。

　　爷爷奶奶还有白勇良、柯丽霞、韦丽英、夏永平等人，没听到白彩姑说话，也不知道自己该做些怎么好。

　　白彩姑想了很久，还是想不出怎么好的办法来，他坐到一张转椅上，想着该什么办才好。

　　一夜没有睡，白彩姑这一坐下去，不到十分钟就睡着了。

　　这一睡着，白彩姑就看到了小霞睡在床底下，小霞的旁边，睡着邓雅妍，两个好象都睡很香，紧闭着双眼，一动也不动。

　　小霞刚才不是睡在床上么？什么睡到床下去了呢？

　　白彩姑一抬头，看到床上也睡着一个小霞，白彩姑明白了，这床下睡着的，是小霞和邓雅妍的鬼魂！

　　让白彩姑高兴的是，小霞和邓雅妍的鬼魂已经不再穿着一身金色的衣服了，她们两个的身上，都穿着很平常的衣裙。

　　白彩姑把才女和孟小琳叫了出来。

　　“你们能看到小霞的鬼魂么？就在床下面。”白彩姑说。

　　“看到了。”

　　“那你们试试看，看能不能把小霞的鬼魂放回她的身上。”

　　才女和孟小琳走了过去，用尽全身的力气，想把小霞从床下拉出来，可是小霞的鬼魂，好像有千斤重一般，怎么也拉不动！

　　才女和孟小琳无力的坐到了地上。

　　“主人，还是你来吧！小霞的鬼魂，太邪气了，我们拉不动！”孟小琳喘着气说。

　　白彩姑有些泄气了：“你们两个是鬼，你们都拉不动她，我又怎么可能拉得动她？”

　　“老公，你的身上的蛇王和蜈蚣王的力量，肯定比我们力气大，再说你的身上还有灵骨的保护呢！那是我们两个小女鬼所能比的？”才女说道。

　　听到才女这么说，白彩姑也觉得有些道理，他走了过去伸手一拉，立即就把小霞的鬼魂拉出了床底，白彩姑再回过头去看床底时，发现床底的邓雅妍还在，邓雅妍的身边，是一个竹笼子，原来用来装金子的竹笼子。

　　“老公，快把小霞的鬼魂放到她的身上去！”看到白彩姑把小霞的鬼魂捉住还提了起来，才女高兴的喴到。

　　白彩姑点了点头，把小霞的鬼魂放到小霞的身上，但小霞的肉身并不领受小霞的鬼魂，白彩姑的手一松，小霞的鬼魂又从小霞的身上跑了出来。

　　才女和孟小琳也过来帮手，想把小霞的鬼魂压到小霞的身上，但无论三个什么努力，小霞的肉身就是不接受小霞的鬼魂！

　　折腾了一个多钟头，还是一点用也没有，白彩姑一放手时，小霞的鬼魂又回到了床底下。

　　白彩姑有点泄气了，他回头想坐回到转椅上，却看到转椅上坐着一个人，一看那人的脸时，发现转椅上坐着的，正是白彩姑自己！

　　原来自己又魂魄离体了！

　　白彩姑一窜回自己的身上，人立即就醒了。

　　看到才女和孟小琳正站在小霞的床边，一脸的无奈，再看着床下，那两个竹笼子还摆在那里呢！

　　怎么办？

　　要不用身上的灵骨来试一试吧！

　　白彩姑想到这里，意念一动，灵骨立即就从肚子里跳到了嘴里，他把小霞的嘴撬开，从自己的嘴里把灵骨拿了出来，塞到了白彩姑的嘴里。

　　白彩姑又坐回转椅里，闭上眼晴，意念一动，魂魄又离开了身体，白彩姑的魂魄走到了床前，一伸手，把小霞的鬼魂提了起来，放到小霞的身上，才女和孟小琳两个也过来帮手，把小霞的魂魄往小霞的身上压。

　　这一次，小霞魂魄乖乖的回到了小霞的肉身上，不再跳出来了。

　　“小霞终于回魂了！老公，你真厉害！”才女高兴的叫喊到，末了还白彩姑的脸上亲了一口，亲完了才想起孟小琳就在身边，脸上立即就红了。


第148章 脸红

　　孟小琳装什么也没有看到，笑对白彩姑说：“主人，这活人魂魄离体是很耗体力的，你快回自己的肉身上去吧！小霞的魂魄已经回位，不用多久她就会醒来的，你可以把灵骨收回去了。”

　　白彩姑点了点头，走回去，坐到转椅上，人立即就醒了过来了。

　　白彩姑醒过来之后，才发现自己的后背的衣服全被汗水打湿了，他走过来，把灵骨从小霞的嘴里取出来，重新收好。

　　“主人，我能听到小霞的心跳了，不过还很慢。”孟小琳说。

　　“也听到了。”才女也说道。

　　白彩姑点了点头，看来小霞是救过来了，他摸了一下小霞的手，发现小霞的手心里已经有了一股暖意。

　　白彩姑站起来，看了一下手机上的时间：已经是下下午五点钟了。

　　“走吧，我们去邓雅妍家。”白彩姑对才女和孟小琳说。

　　两人点了点头，窜到了白彩姑的身上。

　　打开小霞的房间门，白彩姑把小霞床底的一个竹笼子拿在手上，那竹笼上面，有邓雅妍的鬼魂呢！

　　“爷爷奶奶，你们几个进去陪一下小霞吧，红莲，你去过邓雅妍的家，你给带一下路，我们去邓雅妍家。”白彩姑说。

　　韦丽英一听，就知道小霞没有事了，她握住了爷爷的手说：“白彩姑爷爷，我们和白彩姑一起走了，我先祝贺你们家了！”

　　爷爷也猜到小霞应该是没有事了，他的脸上很激动，孙子白彩姑，本事是越来越大了，他能不激动吗？

　　“韦将军，干完工作后就回来，我让老伴做好吃的招待你们……”爷爷也是刚刚知道韦丽英是个将军，原来肩膀上的那一块小牌子一片金色就是将军，爷爷今天第一次听说这样的事，他还专门问了一下韦丽英，白彩姑的肩膀上是一条杠三颗星，那是什么官，韦丽英说，一条杠三颗星，是上尉，一般是连长，也有一些是副营长，爷爷听了很高兴，知道自己的孙子有出息了。

　　夏永平也和爷爷握手告别。

　　白勇良听不懂爷爷和韦丽英说些什么，看到韦丽英和爷爷喜笑颜开的样子更是莫名其妙，他只是机械的和韦丽英握手告别。

　　“勇良、丽霞，你们两个送一下韦将军和夏长官。”这么多年了，爷爷今天第一次这样温和的和白勇良和柯丽霞说话。

　　白勇良柯丽霞只得把韦丽英送到楼下，看着她和白彩姑上车走了，才返身上楼。

　　“你儿子在搞什么名堂？”女儿都没有了，也不知道白彩姑在搞什么，柯丽霞的心里很不高兴的问白勇良说。

　　按照柯丽霞的意思，早就把小霞的遗体送去殡仪馆火化了，但爷爷来插手管这事了，柯丽霞就不敢再出声，老爷子脾气不好，对她这个媳妇意见也很大，全都是因为柯丽霞跟着白勇良不管不问白彩姑，才惹下的祸，所以柯丽霞凡事都不敢顶撞老爷子，要不然老爷子恐怕会不承认她这个媳妇也不一定！

　　“你不是说你儿子是白虎星，没出息吗？现在人家年纪轻轻的就是个上尉，你什么说？”柯丽霞再次不满的看了白勇良一眼，现在白彩姑有出息了，老爷子更是有话说他们夫妻俩了。

　　电梯来了，两人进入了电梯，白勇良不敢出声了，他也感到来自白彩姑的压力。

　　“等下你和老爷子说，不能留小霞在家里过夜。”说到女儿，柯丽霞的两行泪水又流了下来，昨天白天小霞都活蹦乱跳的了，柯丽霞原以为不会有事，谁知还是逃不过这劫难。

　　“好吧，上楼后我和爸说。”对于老婆的话，白勇良一向是听从的。

　　电梯门开了，白勇良夫妻俩垂头丧气的走回家中，把门关上。

　　走进小霞的房中，看到小霞的小脸上红红的，柯丽霞有些不满的说了一句：“彩姑这是干什么呀？把小霞的脸画得红红的。”

　　“你胡说什么呀？小霞还有点发烧，所以脸才会红，哪是画的？真是的，就会胡说八道！”爷爷不满的数落了柯丽霞一句。还伸手去摸了一下小霞的额头，感觉没有刚才那么热了。

　　柯丽霞和白勇良吃惊的互望了一眼，心里担心爷爷奶奶是不是让伤心给弄糊涂了，小霞都已经死了，又什么会发烧呢？

　　小霞的嘴唇动了一下，柯丽霞吓得尖叫了一下声，缩到白勇良的怀里，白勇良也看到了，身子也不由的哆嗦了一下。

　　爷爷不满的回头瞪了柯丽霞一眼：“你干什么？喊这么大声？”

　　“小霞的嘴巴怎么会动啊！”柯丽霞脸上还是很害怕，声音哆嗦的回答爷爷的话。

　　“一个大活人，嘴巴动一下有什么奇怪的？”爷爷倒也没有继续责怪柯丽霞，当初自己看到白彩姑活回来的时候，还不是一样？

　　“彩姑折腾了大半天，总算把小霞给弄活了，你们还不快点过来看一看？”爷这时才想起自己还没把小霞活过来的事告诉儿子儿媳妇，连忙说了一句。

　　白勇良和柯丽霞听清爷爷的话了，但两人都不敢相信这是真的，柯丽霞走过去，伸手轻轻的摸了一下小霞的额头，果然是真的有点热热的。

　　“白勇良，爸没乱说，小霞的她真有点发烧！”柯丽霞对白勇良说了一句，眼里的眼泪立即就下来了：小霞还活过，不然她的额头不会这么热！

　　白勇良几乎是小跑了过来，抓起小霞的手。

　　小霞的手罗软软暖暖的。

　　白勇良高兴得说不出话来，以前他也听说白彩姑死后复活的事，他没怎么在意，因为他当时他已经不把白彩姑当成儿子了！

　　小霞好象正在睡梦中，她又动了一下嘴唇，翻过身体侧睡。

　　现在白勇良终于知道白彩姑为什么不让自己把小霞送到殡仪馆去了，那是因为白彩姑觉得有能力让小霞复活过来！

　　爷爷好象忽然想起了什么，对白勇良说到：“你给吴美凤打个电话吧，就说小霞已经醒过来了，让她认真配合白彩姑工作。”


第149章 殡仪馆

　　白勇良一听，立即掏出了电话，打给吴美凤，这可是人命关天的大事，白勇良一刻也不敢拖拉。

　　“吴美凤，你的女儿什么样了？”电话响了很久，吴美凤才接了电话，白勇良连忙问道。

　　“已经火化完毕了，谢谢你的关心。你怎么还不把你的女儿送到殡仪馆来？”吴美凤知道白勇良的女儿几乎是和自己的女儿同一时间里死去的，但直到现在还没有看到白勇良一家在殡仪馆出现，吴美凤关心的问道。

　　“叭”白勇良手上的手机掉到了地上！

　　今天早上，在父亲的威逼之下，白勇良曾经给吴美凤打过电话，让吴美凤先把女儿留在家里，等白彩姑回来后再处理，父亲嫌白勇良说得不够透彻，还亲自交待吴美凤先把女儿留在家里不要动，一切等白彩姑回来了再说，当时吴美凤已经答应了。

　　这个吴美凤，怎么前面一套后面一套呢？明明答应了的事情，却不履行！

　　“怎么啦？”爷爷看到白勇良的脸色不对，立即问到。

　　“吴美凤已经把女儿送到殡仪馆火化了完毕了……”白勇良脸上的肌肉在动，他的心情，不知道该怎样来形容，那可是一条命啊！一条鲜活的生命，就因为吴美凤不听话而失去了活下去的机会。

　　“这个吴美凤，怎么这么混帐！”爷爷气得脸都胀红了，把拾起白勇良的电话，劈头盖脸就是一阵大骂：“吴美凤，你为什么这么混帐？早上你不是亲口答应我要把邓雅妍留在家中的吗？为什么说话不算话？”

　　“我是答应不你，不过邓雅妍的父亲和爷爷奶奶不同意把孩子留在家里，我也没有办法。”吴美凤轻声的说，她不明白爷爷为什么会发这么大的火。

　　“吴美凤，我真不知道说你什么好，我再三的对你说过，这是你儿子慎重交待下来的事情，你怎么就不当回事呢？说到底，你就是不信任你的儿子！”事情已经无法挽回，发再大的火也是没有用了爷爷放缓了声调说：“你儿子白彩姑感到白小霞和邓雅妍死得太过蹊跷，特意从部队开快车赶了回来，目的就是就是要把白小霞和邓雅妍救活，这些我都和你说了，你怎么就不听呢？”

　　“白彩姑爷爷，我知道你是好心，可是人死不能复生，自古该然，你不要相信那些乱七八糟的东西，要相信科学！”吴美凤有些不高兴了，声音也有点大了。

　　“你少跟我说混账话！就你木瓜脑袋，懂什么科学？现在白彩姑已经把小霞救活过来了，他刚刚带人下楼，要去你家救邓雅妍，你们却把邓雅妍拉去火化了，你让他怎么救人？你让我这个当爷爷的怎么向他解释？吴美凤，亏你还敢和我提科学两字，你真是愚蠢到家了！”爷爷又骂了吴美凤一句把电话挂掉。

　　事情已经发生了，爷爷只能面对事实，他想了一下，拨通白彩姑的手机：“孙子，你交待下来的事，爷爷没有做好，爷爷要向你做检讨！”

　　“爷爷，出了什么事了？”白彩姑的声音传了过来，很着急，不用说，他猜到了一些事情了。

　　“吴美凤早上答应我好好的，要留邓雅妍在家里等你回来，可是她说话不算话，已经把邓雅妍送去火化了！”爷爷十分难过的说，爷爷更知道，这话传到了白彩姑的耳朵里，白彩姑会比自己更难过！

　　“爷爷，我知道了，这事不是你的错，是他们邓家没有福气，注定要丧失这个女儿。”白彩姑说完就把电话挂了。

　　车子还在向前跑，白彩姑挂了电话之后，对正在开车夏永平说了一句：“永平少校，我们不去邓雅妍家了，去殡仪馆吧！”

　　白彩姑说完，闭上眼睛，靠到车子的座位上，眼睛里，湿乎乎的。

　　韦丽英、夏永平、水凝三人的脸上都愣了一下。

　　“邓家已经把邓雅妍送到火葬场火化了。”

　　知道韦丽英三人都在等自己开口，白彩姑只好说了。

　　“吴美凤不是答应等我们的吗？”韦丽英生气的说道。

　　“算了，事情都发生了，我们说什么也没有用了，去殡仪馆吧！”白彩姑说着，依旧闭着眼睛。

　　没有人再说话。

　　夏永平对晴州还算熟悉，到了一个路口，调转车头向殡仪馆而去。

　　殡仪馆在市郊，白彩姑等人到殡仪馆的时候，天已经黑下来了，车子停下来的时候，几人看到白彩姑没有下车，个个都坐着没动。

　　“将军，我看就送邓家几锭金子吧，你看什么样？”白彩姑问韦丽英。

　　如果自己不参加这个捉季伦行动小组，邓雅妍也许就不会有事，白彩姑觉得自己有些对不起邓家，所以提议给邓家送些金子，尽管邓家犯了不该犯的错。

　　“我看没有问题，你是捉季伦行动小组的主帅，这事你说了算。”韦丽英平静的说，这事情，对韦丽英来说实在是小到没有必要讨论。

　　“水凝，你找个东西，在车后箱里装五锭金子。”白彩姑说：“夏永平留下看车子，红莲，你也不要进去了，就留在车子里吧！”

　　水凝在车上找到了一个小盒子，打开车子的后箱，按照白彩姑的交待，装了五锭金子，交到了韦丽英的手上。

　　邓家的灵堂，设在一个小厅里，白彩姑和韦丽英、水凝三人走进去时，一个四十来岁的男子走了上来，男子不认识三人，一时也不知道该怎么称呼，他的第一反应就隔壁家的客人走错门了，因为他家没亲戚在部队上。

　　四十出头的女主人吴美凤了出来，虽然白彩姑的身上穿着军装，但吴美凤还是一眼认出了自己的儿子，尽管她以前一直不想认这个儿子，但母子的亲缘，让吴美凤对白彩姑的记忆非常的深刻。

　　“彩姑，你来了。”吴美凤叫了儿子一声。

　　白彩姑没有回答。

　　看到儿子的身上穿着上尉军官服时，吴美凤吃了一惊，她没有想到白彩姑已经是个军官，这实在是太过意外了。

　　更让吴美凤意外的是白彩姑的身边还有一个独臂的女将官！

　　“两位就是邓雅妍的父母吧？”韦丽英把手里的盒子交到了吴美凤的手上说：“我叫韦丽英，是白彩姑的同事，一点小意思，请收下吧！”

　　韦丽英说完，和吴美凤夫妻两人一一握手。

　　水凝也上前和吴美凤夫妻两一一所握手。

　　白彩姑没有动。

　　吴美凤感到韦丽英递上来的纸盒子特别的重，就打开来看，看到里面是五锭金闪闪的金元宝时，吴美凤立即就吓了一跳：“韦将军，你给的这个礼物太过贵重，我们不敢收……”

　　吴美凤说着想把盒子还给韦丽英。

　　韦丽英摇了摇手：“这是白彩姑上尉的意思，我只是按他命令实行而已，白彩姑上尉想让你们把邓雅妍留在家里等他回来，你们没有留，他已经很生气了，你们就按照他的意思办吧！别惹他生更大的气了。”

　　吴美凤夫妻十分的不解，白彩姑一个小小的尉官，怎么可能去命令一个将官呢？真是太奇怪了。

　　“我们走吧！”白彩姑说了一句话，转身带头走了。

　　韦丽英和水凝又和吴美凤夫妇握手，说了一些保重之类的话，然后就跟在白彩姑的后面走了。

　　刚才白彩姑爷爷说白小霞又救活过来了，吴美凤不相信，那有死人能救活过来的道理？她正想问一问这事白彩姑这事的真假，没想到白彩姑一声不吭的就走了，吴美凤的脸上很失望。

　　“去吃点东西吧！大家都一整天没有吃东西了。”上了车后，白彩姑对大家说。

　　韦丽英点了一下头，对夏永平说：“就在路边吃吧！找一家好些的饭馆。”

　　车子进入市内后，停在一家小饭馆的门前，五人进入饭馆吃完饭后，把罗红莲送回家，接着换水凝开车，连夜赶回了青亭县。

　　进入青亭县城时，已经是午夜时分，车子停在县武警招等待所的门前，四人把车上的冲锋枪背在身上，进入招待。

　　招待所两个值夜班的服务员，看到来了四个身背着长枪的军官，吓了一跳：现在是和平年代，军人有什么任务，也只是带短枪，四个级别不低的军官身背长枪，的确够吓人的。

　　招待所的经理得到报告后，立即就来了，看到是韦丽英，经理立即就上来握手：韦丽英每次到县城来，都信在武警招待所，招待所的经理，哪会不认识？

　　韦丽英把四支长枪交给招等所的经理帮保管，经理只能乐呵呵的答应了。

　　四人并不是有意要带这长枪，只是因为时间太急没来得及放下而已。

　　第二天天一亮，韦丽英和夏永平按白彩姑的安排，到武警部队借了三套警用潜水设备。白彩姑和水凝则一起来到集市上，买了一个小水桶，又买了四十条小麻绳，放在小水桶里。

　　水凝不知道白彩姑要这些东西干什么用。


第150章 绑鬼

　　两人又去了一家卖狗肉的人家，买了半斤狗血，兑了半桶水，倒到那小水桶里，把麻绳浸泡住。

　　白彩姑把小桶放到车子的后备箱里。

　　……

　　半夜时分，白彩姑、韦丽英、夏永平、水凝四人又开车来到了天王镇的镇东，把车子停在河边。等待那些女鬼出现了。

　　半夜一点多钟，一大群的女鬼又出现了，在朦胧的星光下，这些女鬼身上的那一些金色和银色的衣裙，闪着光亮，在这夜里特别的醒目。

　　四人坐在车内，看着那些女鬼从河边走上来，然后又从车子的旁边走过去。

　　白彩姑又看到邓雅妍走在这些女鬼的最后面，但没有再看到白小霞，白彩姑数了一下，这些女鬼共有三十一个。

　　原来，是有三十二个的，被白彩姑捉去了两个，邓雅妍又跑回来了，白小霞没有回来，所以现在这些女鬼共有三十一个。

　　“去镇西！”白彩姑对开车有夏永平说。

　　夏永平没有说话，起动车子，向天王镇的镇西而去。

　　到了镇西，找到女鬼要下河的地方，留下韦丽英看管车子，白彩姑、夏永平、水凝三人换了潜水衣，背好氧气，下到河中，等待女鬼的到来。

　　过了相近一个钟头，女鬼们终于慢悠悠的来了，一个跟着一个，走到了河水里。

　　这条河叫天王河，水有两丈多深，流得很慢，这些女鬼下河后，就在水底顺着河水向前走。

　　河底全是沙子，这些女鬼走在上面，非但身上的衣服一点也没湿，就连脚踩到那些沙子上时，水和沙子也是一点都不动！

　　白彩姑也不知道这些女鬼要去哪里，就和夏永平、水凝跟在这些女鬼的身边，跟着这些女鬼向前走。

　　这一走就是差不多三个钟头，最后三十一个女鬼走进河底一个圆滑的大石洞里去了。

　　三人没有跟着那些女鬼走进石洞，而是浮出了水面。

　　浮出了水面后，三人看了一下周围的景物，立即就愣住了：这不正是天王镇的镇东吗？刚才三人就来过这里！

　　这些女鬼，转了一圈又回到原地来了！

　　韦丽英只有一只手，她是不能开车的，三人换下身上的潜水衣，走去镇西，上车回驻地。

　　又到了晚上，四人早早的就来到了天王镇的镇东，不到九点钟，白彩姑和夏永平就下到了河里，守在那个圆圆的大石洞前面。

　　果然不出白彩姑的所料，十点过后快到十一点时，那些女鬼就从石洞里出来了，逆着河水向前走。

　　大概走了三个多钟头，这些女鬼又从河里走了出来，出水有地方，正是镇西，也是这群女鬼昨天入水的地方！

　　白彩姑和夏永平一浮出水面，就看到车子停在不远处了：水凝按照白彩姑的吩咐，在两人入水后，就把车子开到这里，她和韦丽英已经在这里等候多时了！

　　白彩姑和夏永平快速的换下潜水衣，穿上军装。

　　夏永平按照白彩姑的命令，回到车上去了，没有白彩姑的命令，他和水凝、韦丽英三人是不会下车的。

　　白彩姑打开车子的后箱，拿出一个小水桶：那是白彩姑和水凝前天在青亭县城买下的，桶里有四十条麻绳，用狗血冲水浸泡着，都开始发出异味了！

　　白彩姑从桶里扯出了一条绳子，跑到那些女鬼的后面，把走在最后面的邓雅妍用泡过狗血的绳子捆住腰和双手。

　　邓雅妍一被捆住，就倒到了地上，成了一个装满了金元宝的猪笼子！那条泡过狗血的绳子，就绑在了笼子的正中间。

　　邓雅妍一倒下，前面的女鬼全都回过头，一个个都怒瞪着白彩姑，要向了攻击！

　　白彩姑大惊：什么会这样呢？上次自己把邓雅妍和白小霞的鬼魂捉住时，那些走在前面的女鬼连头都不回一下，今天她们怎么会攻击起自己来了呢？难道是因为自己用绳子绑住邓雅妍的缘故？

　　白彩姑把绑着邓雅妍的绳子解开。

　　让白彩姑感到心惊的是，绳子一解开，邓雅妍又从地上跳了走来，继续向前走，众女鬼也不理睬白彩姑了，转过脸向前走！

　　邓雅妍都被狗血绳子绑过居然还能跳起来向前走，真是让白彩姑感到奇怪，要知道这狗血乃是大秽之物，但凡妖魔鬼怪，一碰着狗血，都是不死也大伤，现在看到邓雅妍居然没有事，白彩姑就不能不感到奇怪了。

　　白彩姑跑过去，把那装着狗血绳子的小桶拿到手里，又跑到邓雅妍的身边，一把抱住邓雅妍，再次用狗血绳子把她的腰挷住！

　　邓雅妍又倒了下去，成了一个装满金元宝的猪笼子，那狗血绳子，就绑在猪笼子的上面。

　　前面的三十个女鬼又回过头来，要向白彩姑攻击，不过她们的步子都不快，白彩姑抓紧时间，从小水桶里抓出一条狗血绳子，又抱住了一个女鬼，把狗血绳子绑到她的腰上。

　　女鬼一被绑住，立即就倒了下去！

　　这个女鬼也是全身上下穿着金色的衣裙，她一倒下去，白彩姑又看到了一个装满金子的猪笼子！

　　前面的一个女鬼已经攻到了，她一拳向白彩姑的脸上打来，白彩姑把脸一偏，让过那女鬼的拳头，从小水桶里抓出一个狗血绳子，身女鬼的身上扔去！

　　狗血绳子飞到那女鬼的肩膀上，那女鬼立即倒了下去，变成了一个猪笼子，那狗血绳子就压在笼子的边缘上！

　　后背挨了的一拳，重重的象是被铁锤砸对一样！白彩姑整个人向前踉跄的跑了两步，才稳住身体，但后背是一阵热辣辣的痛，五脏六腑不停的翻腾，想从喉咙里飞出来！

　　白彩姑回头一看，看到后面有三个女鬼已经攻到，先来的第一个女鬼一拳打过去之后，接着来的第二个女鬼也挥起了拳头，打了过来了！白彩姑一偏身子，总算是躲过去了，但第三个又来了，不仅这样，第一个女鬼已经收回了拳头，两个女鬼几乎是同时向白彩姑的头上打来！


第151章 狗血绳子

　　白彩姑连忙蹲下身体，四个拳头在他的头上划了过去！

　　原来，他的身后也来了三个女鬼，而先到的两个女鬼也已经向他出手了！

　　四面都已经全是女鬼，白彩姑已经没路可逃了，他伸手抓住小水桶里的狗血绳子，向四周的女鬼身上扔去，慌忙中也不管是多少条绳子了！

　　四周的女鬼全都倒了下去，变成了一个个装满金子的猪笼子，那些狗血绳子，散乱的压在猪笼子上！

　　看到好几个女鬼又快要攻到了，白彩姑站了起来，提着小水桶向后跑去。

　　这么一跑，女鬼们就没有优势了，这些女鬼个个都很笨拙，别说跑了，就是走她们都走不快。

　　但这些女鬼不并不因为自己慢就放过白彩姑，一个个都迈着机械的步子，继续向白彩姑追来！

　　跑了十几二十步，白彩姑就和这些女鬼拉开了一段，白彩姑往东跑一下，又往西跑一下，不一会，女鬼们就开始拉散开了。

　　白彩姑的一看机会来了，他猛的跑回头，从后背抱住一个穿银色衣服的女鬼，用狗血绳子把他拦腰抱住，然后用狗血绳子把她绑住。

　　女鬼倒到了地上，成了一个装满银子的猪笼子！那狗血绳子就绑在猪笼子上！

　　后面一个全身都穿着金色衣裙的女鬼追了上来。

　　来得正好！白彩姑一闪身跑到了女鬼的身后。从小水桶里取出一个锨血绳子，一下就把她给绑住了！

　　……

　　三十一个女鬼，白彩姑整整用了近两个钟头，才全部绑住了。

　　白彩姑挥了挥手，让车上的韦丽英、水凝、夏永平三人下车来，把这些用狗血绳子绑住的猪笼子全都抬到一个地方。

　　韦丽英给部队驻地打电话，叫来一辆小卡车，把这些猪笼子全都装到卡车上！

　　“刚才有个女鬼打你一下，要不要紧？”水凝摸了一下白彩姑的后背，柔声的问到。

　　水凝不一摸，刚好摸到白彩姑的伤口上，白彩姑痛提跳了起来！

　　韦丽英把白彩姑的衣服把白彩姑的衣服翻开，看到白彩姑的后背上有一个巨大的红肿。

　　“还好，没有伤到骨头，回去让水凝用跌打药热敷一下，明天就好了。”韦丽英察看了一下白彩姑的伤口，轻声的说道。

　　回到驻地，四人都不敢去睡，那三十个猪笼子，就放在一韦丽英的办公室里，一不小心就有可能让她们跑了！

　　早晨五点过后，太阳出来了，天慢慢的亮了起来，白彩姑连忙和三人一起把那三十一猪笼子搬到外面让太阳晒。

　　在太阳下，这些女鬼就是再有能耐也是没有用的。

　　白彩姑让人找来了两个大铁桶，把猪笼子里的金子和银子分别倒出来，放到两个铁桶里，用水泡住，又让夏永平到天王镇上买来一条黑狗，一刀杀了，把狗血放到装着金子和银子的桶里！

　　这么一来，这些金子和银子就是有再多的鬼魂附在上面也别想再动半分毫了。

　　白彩姑就是要这些金子银子安安全全的交到上级的手里。

　　那些用竹子编成的猪笼子，扔到一起，点上一把火烧掉。

　　白彩姑有些不明白，这些猪笼子，看上去很新，它们都是从哪里来的，真是让人不解。

　　……

　　水凝去韦丽英的房间拿热敷用的热药袋，韦丽英拉了一下她的袖子，脸上笑着说到：“水凝，不管你用什么方法，只要你能成为白彩姑的老婆，你就给你发奖金！”

　　水凝一听脸上就红了，想做白彩姑的老婆，有点难度，白彩姑的女人罗红莲，美得和仙子一样，自己站在她的面前，连头都不敢抬一下，要和罗红莲抢男人，难度太大。

　　水凝知道韦丽英的想法，知道韦丽英想把白彩姑留在部队上。白彩姑这个人，不但人聪明，做起事来也是一点也不含糊，最重要的是，他的工作，没有人可以取代！这样的人材，谁不喜欢？只要白彩姑后部队上的结婚，那他就没有理由要离开部队了。

　　看到韦丽英一直盯着自己看，水凝只好红着脸说：“好吧，我试试！”

　　“这才象个女军官的样子！”韦丽英笑说：“象我韦丽英的兵！”

　　韦丽英笑过之后，接着说道：“水凝，我知道你心里比谁都喜欢白彩姑，但你总是消极的等待，只能坐失良机！”

　　水凝咬了一下嘴唇，没有说话。

　　“你谈过恋爱吗？”韦丽英问。

　　“没有。”

　　“有过男人吗？”韦丽英不依不饶的继续问。

　　水凝的脸刷的一下全红：“也没有，连恋爱都没有谈过，又怎么会有男人呢？”

　　“这个可恶的白彩姑，把我们高傲的水凝将军打压成这样，连我都看不过去了，水凝，对白彩姑这个可爱又可恶的白马王子，你可以用一切办法，那怕是最烂的办法也可以，我会支持你的！”韦丽英笑说。

　　什么是最烂的办法？水凝不敢问韦丽英……

　　吃过早餐，白彩姑回到自己的房间刚想睡下，门口传来了一个敲门声，白彩姑打开门，发现门外战站着的是水凝。

　　“报告组长，我奉韦将军的命令，来给你敷一下伤口。”水凝大声说，说完还敬了一个军礼。

　　“一点小伤，没事，我自己来就可以了。”白彩姑笑说，伸手想接过水凝手里的东西。

　　水凝不干，把手缩了回去：“不行，我得完成任务！”

　　白彩姑笑了笑，把水凝让进屋里。

　　水凝把门口关上，走过来，让白彩姑把上衣脱掉，伏睡到床上，她自己慢坐到床沿上，侧过身子，把一个浸有消肿药的热袋子敷到白彩姑后背的伤口上。

　　暖暖的袋子，敷在伤口上很舒服。

　　看着俏丽的水凝小心翼翼的样子，白彩姑有些感动，伸手拉住水凝的一只手。

　　水凝的手软软暖暖的，握着很舒服。

　　水凝把鞋子脱了，坐到床中间，把白彩姑的头抱起来，横放到自己的大腿上，笑说：“这样你会睡得舒服些！”

　　白彩姑笑了笑，拿美女的大腿做枕头，那还用说吗，当然是舒服啰！

　　后背上的热袋有点冷了，水凝伸手把那热袋子翻过来，白彩姑又觉得后背上暖暖的。

　　折腾了一夜，白彩姑是又困又累，躺在床上不到十分钟就睡着了。

　　水凝正想和白彩姑说说话时，却听到了白彩姑的酣睡声。

　　“混蛋白彩姑！你也太狂了吧？睡在我水凝大美女的腿上，居然这么快就睡着了，这对我水凝来说是最大的污辱！……”水凝看着睡着的白彩姑，想了许久，终于想出了一个最“烂”的办法来……

　　白彩姑从梦中醒来，感到身下软软的，他睁开眼睛，看到自己正睡在水凝的胸脯上！立即就吓了一大跳！

　　水凝还双手抱着白彩姑的头，双脚缠着白彩姑的腰！

　　水凝的身上，光溜溜的，一根纱也没有！

　　白彩姑想把水凝的双手和双腿拉开，但水凝双手和双腿不但拉不开，反而缠得更紧了！

　　“水凝，看来我得把你调离捉季伦行动小组了。”白彩姑生气的说道。

　　水凝一听，立即就把缠住白彩姑的又手和双腿放开了。

　　白彩姑爬了起来，双眼不敢看水凝的身体，转脸站到了门边。

　　水凝失望的从床爬了起来，把衣裙穿上，整理好，看到白彩姑还站在门边脸向着墙壁，便走过去从后面抱住白彩姑的身子，脸贴到白彩姑的背上。

　　白彩姑的脑子里，全是水凝的影子，他甩了甩头，把脑子里的水凝影子甩开，罗红莲的影子又重新把他的整个脑子占据了。

　　“水凝，以后不许再这样，不然，我只好忍痛割爱，让你离开捉季伦行动小组了。”白彩姑又老话重说。

　　“白彩姑，你要怎么样我都能听你的，你若敢把我调离捉季伦行动小组，我就给自己一枪！”水凝含着泪说道。

　　“不许胡说！”白彩姑不高兴的说道。

　　水凝滑过去，挤到白彩姑的怀里，白彩姑刚要开口，水凝嘴猛的吻住了他的嘴唇，小舌头伸到他的嘴里。

　　白彩姑被水凝弄得心儿咚咚乱跳！

　　这吻持续了三分钟，三分钟后，水凝放开白彩姑，开门跑了，留下白彩姑在那里发愣。

　　晚上九点，捉季伦行动小组又来到了天王镇的镇东，把车子停在河边。

　　白彩姑偷偷的看了一眼水凝，发现她和平时没有什么不一样。

　　这个姑娘，总算能把工作和儿女私情分得开，不然白彩姑真得把她调离捉季伦行动小组了。

　　“你们三个先休息一下吧，我看着，如果有女鬼出来，我立即叫醒你们！”韦丽英看着车里的白彩姑和水凝、夏永平，看到三人的脸上都有一股倦意，有些心痛的说道。

　　幸亏这三人都是年轻人，身体素质都很好，要不然还真有可能被累垮掉！

　　“也好，就让韦将军看着，其它的人睡觉！等到天亮没有女鬼出来就回驻地！”白彩姑说着，靠到坐位的椅子上想睡觉，但后背刚一碰到靠背上后背的伤口就传来一阵痛！

　　“组长，你后背的伤还没好，小心点，别把自己弄痛了。”水凝看了一下身边的白彩姑，柔声的说道。


第152章 福

　　“谢谢，我没有事。”白彩姑说着，轻轻的靠到了靠背上，这回没有疼痛的感觉了！

　　水凝也靠到了座位的靠背上，闭上眼睛休息。

　　开车的夏永平，关掉车里的发动机，伏到方向盘上睡觉。

　　只有坐在副驾位子上的韦丽英，还在盯着河面看。

　　不知道过了多久，白彩姑被韦丽英推醒。

　　白彩姑坐直身子，看到好多身穿金色衣裙和银色衣裙的影子正在从河里向岸上走来，他吃了一惊：这些女鬼，果然没有被灭掉！

　　看了看手机上的时间，已经快到半夜两点钟了！

　　“你们三个，都在车上别下来。”白彩姑对韦丽英说了一句，打开车门下车。

　　打车了后箱，白彩姑从里面拿出一个小桶，桶里是今天刚用狗血泡过的狗血绳子。

　　女鬼们又从河边走上来了，白彩姑数了一下，还是三十一个，等到前面的女鬼都走过去时，白彩姑看到走在众女鬼后面的，还是邓雅妍。

　　白彩姑跑过去，双手拿着狗血绳子，把走在最后面的邓雅妍一把捆住。

　　邓雅妍立即就倒了下去，白彩姑又看到了一个装满金元宝的猪笼子！

　　前面的三十个女鬼，全都回过头，向着了白彩姑走来，想要攻击白彩姑。不过白彩姑学乖了，哪里还会让这些女鬼得呈？

　　白彩姑又快速的绑了一个女鬼之后，向着一边跑去。

　　众女鬼立即转头向白彩姑追去！

　　看到众女鬼就要快要追到自己的面前了，而后面的还有几个女鬼还在原地没走几步，白彩姑猛跑了一下，跑到众女鬼的背后，把落在最后面的几个女鬼一个一个的绑住。

　　等到众女鬼回过头要追白彩姑时，白彩姑已经绑住三个女鬼了。

　　众女鬼快追到白彩姑时，白彩姑身子一闪，一下就跑远了，他又跑到众女鬼的身后，把三个落在后面的三个女鬼绑住……

　　跑去跑来虽然有些累，但白彩姑不用但心被众女的攻击，两个钟头之后，白彩姑把众女鬼全部绑住了。

　　这些女鬼，又变成了一笼一笼的金子和银子，白彩姑数了一下，有八笼银子，二十三笼金子，和昨天完全一样！

　　还是用黑狗血把这些金子和银子把泡住，那些竹笼子，还是放了一把火烧掉！

　　到了晚上，四人又去江边等，但一直等到天亮也没有再看到有女鬼出现，四人回来睡了一天的大觉，到了晚上又再到江边去等，结果还是没有等到女鬼出现。

　　看来被捉了两回，这些女鬼再也不敢出来了。

　　把那些银子从桶里倒出来用水龙头冲洗干净，一过称，竟然近五百多斤金子，近两百斤银子。

　　第二天早上，省军区司令员杨祖楼和省军区政委方强亲自跟着大军区的一辆运钞车来了。

　　杨祖楼老远的就向白彩姑伸出手：“福将啊，白彩姑上尉，大军区的领导今天牙齿都快笑掉了！”

　　白彩姑只是笑了笑，向两个首长敬了个军礼，然后和两位首长握手：“捉季伦行动小组做得还远远不够，白彩姑向领导保证，尽最大的努力，争取早日把所有的宝藏全部找到！”

　　“好，有志气！”杨祖楼握着白彩姑的手不放：“大军区决定给你升两级军衔，公文最多大后天就到，夏永平和水凝也各升一级，韦丽英暂时不动，白彩姑中校，我先祝贺你了！”

　　白彩姑不有再说什么，只是向两位首长敬了个军礼。

　　夏永平和水凝的脸上也乐开了花！

　　杨祖楼和韦丽英握手的时候，笑呵呵的说：“韦将军，这次你在原位不动，有没有意见？”

　　“我一个老婆子，肩上扛着这一颗大星星就已经够累的了，只要能把这一笔宝藏找出来，为国家做点贡献，我也就死而无憾了。”韦丽英笑说。

　　“韦将军，这找宝藏的事，你立下的是头功，等你完成了任务，要是上级不给你升一级，我杨祖楼头一个不答应！”杨祖楼大声说。

　　韦丽英只是笑了笑，没当一回事，她的心里，和白彩姑一样，从来就没想过要升一级。

　　捉季伦行动小组工作到这里，已经斩获不小，光这次两次捉女鬼，就有七千多万，加上上次的好几千万，总数已经是一亿多元，韦丽英的心里感到很欣慰，她组建起来的这支四人小部队，能做下如此的成绩，的确非同一般！

　　只过了两天，将令下来了，正如杨祖楼所说的一样，白彩姑荣升了中校，水凝升少校，夏永平升中校。

　　韦丽英找了一家很好饭馆，为三个部下高升庆贺。

　　第二天，捉季伦行动小组一行四人来到了青亭县的一家医院，白彩姑已经打听到了，原来青青饭庄的老板已经把患病的妻子和女儿从市里转到了这一家医院。

　　老板姓龙，叫龙必兴，是个矮胖子，四人在一个病房里看到了他。

　　白彩姑把手里的青青饭庄收购合同书，还有一张银行卡交给了龙必兴，那银行卡里，有一笔数目不小的钱。

　　“好了，现在这饭庄物归原主了！”白彩姑笑说着，一身的轻松：“我们知道，你的饭庄是被吉斯明强占了，现在吉斯明已经死了，这饭庄，到了物归原主的时候了。”

　　“谢谢几位长官，太谢谢了……”龙必兴一个大老爷们，忽然遇到这么一个大救星，眼泪直接就流下来了。

　　白彩姑去了一下卫生间，把孟小琳和才女叫了出来：“你们看出来了没有，龙必兴的老婆和女儿到底遭到吉斯明下了什么阴手？”

　　孟小琳笑了一下，抢先说到：“不过是恶死去的人身上的一种邪毒，算不得什么，你用灵骨冲一些水，让她们母女喝下，保证药到病除！”

　　原来是这样！

　　白彩姑出了卫生间，就到医院门口买了一瓶矿泉水，把灵骨放矿泉水瓶子里泡了一下。

　　“龙老板，你的夫人和女儿得的是奇病，医院里是很难治得好的，我给你一瓶水，你分成两半，让她们母女喝下试试看。”白彩姑回到病房，把手里的水递给龙必兴。


第153章 金册

　　龙必兴十分高兴，他先把木头一样的妻子从床上扶了起来，让妻子喝白彩姑给的矿泉水。

　　龙必兴的妻子，双目呆滞，龙必兴让她喝水时，她没有什么反应，杨必兴把水倒到她的嘴里，很快又从嘴角流了出来。

　　杨必兴没有办法，只好把病床的床头摇了起来，让妻子半靠在床上，然后再向她的嘴里喂水。

　　总算把半瓶矿泉水喂到了老婆的嘴里，杨必兴小心翼翼的把矿泉水瓶子盖上。

　　过了半分钟，杨必兴的老婆忽然从床上坐起来，把头伸出床外，白彩姑一看她想吐，立即把垃圾桶移到了床边。

　　杨必兴的老婆吐出了一大堆黑乎乎的东西，散发着恶臭，病房里的人个个都捂住了鼻子。

　　吐完之后，杨必兴的老婆抬起头，看了环视了一下病房，问她的老公杨必兴：“老公，这是什么地方？我什么会在这里？”

　　看到老婆终于象个正常人一样的会说话了，杨必兴热泪盈眶：“老婆，你终于好了，终于会说话了……”

　　看到自己吐出来的那一堆黑乎乎的东西散发着恶臭，杨必兴的老婆从床上站进来，把那垃圾桶拿到卫生间倒掉，还用水冲洗了一下。

　　看到老婆又和以前一模一样，杨再兴高兴的直想哭。

　　“别在那时里发呆了，快让你女儿也喝那瓶子里面的东西！”水凝站在一旁，看到这一幕感人肺腑的场面，忍不住对杨必兴说道。

　　杨必兴一听水凝的话，才想起了女儿，连忙把女儿的床头也摇了起来。

　　正想着什么喂女儿喝水时，杨必兴的老婆走了过来，接过杨必兴手里的瓶子，让女儿把瓶子里的水全都喝下。

　　以及说是喝，还不如说杨必兴的老婆把那半瓶水给女儿灌下更为贴切一些，因为杨必兴的女儿根本就和木头一样一动也不动！

　　一分钟过去之后，杨必兴的女儿也吐出了一大堆黑乎乎的臭东西，吐完之后，这个十六七岁的姑娘，又和以前一样爱笑爱跳了！

　　杨必兴跪到了白彩姑的面前，嘴里直喊恩人！

　　白彩姑把杨必兴拉了起来，劝他早日回家去。

　　“对，回家，这医院，再也不能呆了！”杨必兴说着，连医院里的东西也全都不要了，嘴里嚷着立即回家！

　　水凝开车，白彩姑亲自送杨必兴回家。

　　杨必兴的家是一个单门独院的小别墅。

　　都说瘦死的骆驼比马大，这话果然不假，杨必兴虽然走了倒霉运，饭馆没有了，妻女又进了医院很久，但杨再兴的家底架子，还是在的！

　　进了杨家，杨再兴的老婆下厨房弄吃的去了，他的女儿则进入房间上网玩游戏，和刚才在医院的样子，简直是一个天上一个地下！

　　杨必兴从卧室里拿出一出个用红布包着的东西，塞到白彩姑的手上：“白将军，大恩不言谢，一点小东西，请你务必收下！”

　　“这是什么东西？”白彩姑感到手里的东西有点压手，很有一点重量。

　　“这是我祖上留下来的东西，你救了我一家人，我就把它转送给你吧！做个纪念！”杨必兴说。

　　“既然是祖上留下来的东西，那一定是很有意义，又什么能随便送人呢？你这宝贝，我不能收！”白彩姑把东西塞回杨必兴的手上。

　　“实不相瞒，白将军，这东西的确是个宝贝，我的祖上，是永平军的一个小头目，这东西，是从他的手里传下来的，别人给过我几十万块钱，我都舍不得卖出去，将军救了我妻女一命，唯有这东西，能表示一下我的谢意！”杨必兴真诚的说道。

　　“永平军？”白彩姑愣了一下，接过杨必兴手里的东西，打开出来看。

　　这是一个象书本一样的东西，共三张叠在一起，薄薄的，旁边打有孔，用金环扣住，白彩姑把最上面的那一张翻开，看到中间的那一张时，不由的愣了一下：在中间的那一张上，挖有九个圆圆的洞！

　　在天王庙的地上，有这样的九个洞，白彩姑还在那个不知名的山洞里得到过一张银板，上面也有这样的九个洞！不久前在蜈蚣洞里，白彩姑又得到一张金板，上面也个有这样的九个洞，现在又在杨必兴这里看到了这个金册子，还是这样的九个洞！这九个洞到底是什么意思？白彩姑想不明白！

　　杨必兴的金册子上，除了这九个洞之外，什么也没有了。

　　“杨老板，我的手上也有这样的东西，但我不知道这九个洞有什么样的含义，你知道么？”白彩姑问杨必兴。

　　杨必兴摇了摇头，他什么也不知道，他只知道这册子是用金子做的，很值钱，别的，什么也不知道了。

　　白彩姑把金册子还给了杨必兴：“你这东西，我也有，而且是两套，一金一银，你的这一个，还是自己留着吧，祖上留下来的东西，要保存好。”

　　听到白彩姑说手里有这样的东西，而且是一金一银两套，杨必兴有些失望的把金册子收了回去。

　　从杨必兴的家里出来，白彩姑和水凝上了车子，他的脑海里一直想着那九个小洞的事。

　　水凝默默的开着车，一句话也不说，逢到路况不好时，还把车开得很慢，生怕把白彩姑的思绪打断。

　　水凝参军以后，接触到很多的领导，这些领导无论做什么事，都喜欢动脑子。这些人的脑子里想的都是什么，水凝也不知道，现在又看到白彩姑坐在车里苦想，水凝不敢去打扰白彩姑的沉思了。

　　白彩姑后背的伤终于全好了，他决定下天王河，进入那个众女鬼进出的石洞里去看一看。

　　众女鬼都是从这个石洞里出来的，永平天国的宝藏是不是就藏在这个石洞里？谁也不知道。

　　半夜，在做好了一切准备之后，捉季伦行动小组开车来到了河边。

　　给捉季伦行动小组开车的，是部队驻地的一个小军官。

　　白彩姑和水凝、夏永平下车后，小军官开车带着韦丽英回部队驻地去了。

　　韦丽英本来也想和白彩姑一起下水，但白彩姑坚决不同意。水下的那个石洞里有多危险，谁也不知道，韦丽英缺了一只手臂，不但游水不方便，万一遇到危险，也会很难自救，搞不好就会掉脑袋！所以白彩姑不同意韦丽英参加这次的行动。

　　韦丽英也没有坚持要参加这次行动，她并不是担心掉脑袋，而是担心自己缺一条手臂，在行动上会有所不便在其次，增加队友的负担，那就是大事了！所以白彩姑不答应她参加行动，她也就不再扶持了。

　　韦丽英走了之后，白彩姑和水凝、夏永平再次检查了一次身上的东西，确认没有遗忘物之后，才潜入了河水之中。

　　三人很快就找到了众女鬼进出的石洞。

　　刀出鞘，枪上膛，三人向石洞里游去。

　　石洞的洞口很光滑，象是被人用东西磨过的一样，进入洞口游了两三分钟，石洞就变得大多了。

　　石洞一直向弯曲延伸，三人游了十五分钟之后，前面的山洞不再被水浸泡了，潮湿的山洞露出了水面。

　　洞有一条小溪，向天王河流来，发出潺潺流水声。

　　三个把身上的游泳衣换了下来，整理好背在身上。

　　石洞的四周是石头，洞顶上不住的有水向下滴，石洞里湿湿的，稍不小心就会滑倒。

　　又走了十多分钟，石洞忽然变得大了起来，三人的眼前，是一个圆形的大池子，山洞里的水，就是从池子里流出的，三人想继续向前走，就必须从池子里游过去才行。

　　三人头上的电灯一照过去，就看到三个黄色的动物，高高的昂起头，站在池子里！那头，比人的大腿还粗！

　　“蛇！”水凝高叫了一声。

　　“不是蛇！”夏永平看着那三个大家伙，声音颤抖的说：“蛇向外吐舌头，这三个家伙没吐舌头！”

　　白彩姑看了很久，终于看出来了：“是黄鳝鱼！”

　　“老天！黄鳝鱼怎么会这么大？”水凝惊叫。

　　白彩姑的心里越想起不对劲，这黄鳝鱼，一般也就象手指一样大，这里怎么会有这样么大的黄鳝鱼呢？

　　“黄鳝鱼又叫贪吃鱼，是一种凶残的杂吃动物，大家要小心了，千万别让它们咬住，不然就会没命了！”白彩姑说着，活动了一下抓住枪的手。

　　早知道这样，就带几个炸弹来，遇到这种情况，扔一个炸弹就完事！

　　黄蟮鱼停在那里昂着头没动，三人微躬着腰，小心翼翼的向前走去。

　　一条黄鳝首先爬上岸，向三人爬了过来，那架式，显然是已经闻到食物的味道了！

　　白彩姑手里的冲锋枪立即冒出了一串火花，夏永平和水凝手里的枪也不慢，那黄鳝鱼的头立即就成了一个马蜂窝，黄鳝鱼巨大的身躯打过来，差点就打在三人的身上。

　　后面的两条黄鳝鱼，同时窜了过来，三人边打边退，两条黄鳝鱼很快就成筛子，在地上挣扎了一阵后死去了。


第154章 水草蛇

　　三人来到了池子边，白彩姑向池子里扔了一块石子，石子骨碌碌的滚了下去：池子很深。

　　池子里的水虽然很清，却看不见底！

　　池子里还有没有黄鳝鱼？谁也不知道，但要前进就必须得游过这个池子，否则就休想前进。

　　白彩姑换了个弹夹，向池子里开枪，直到弹夹里的子弹打光。

　　池子里静悄悄的，没有任何的反应！

　　又换上一个装满子弹的弹夹，白彩姑向着池子跳了下去，向着对面游去。

　　夏永平和水凝一看到白彩姑下水，立即也跟着跳到了池子里，向对岸游去。

　　三人的衣服，一下子就全湿了。

　　池子里的水暖暖的，和河里那冰凉的水完全不一样，真是奇怪，难道这池子的水，和河里的水不是同出一处？不然河里的水那么的冷，这里的水怎么会那么的热呢？

　　虽然只有五六丈远就到对岸，但白彩姑一点也不敢大意，他一手拿着划着水，一手举着枪，做好了随时战斗的准备。

　　对岸已经在眼前了，在距离岸还有三四尺的时候，白彩姑的右脚忽然被什么咬住了，一阵剧痛之后，白彩姑被以拖到了水下！

　　白彩姑大吃一惊，他本能的弯下腰，立即就看到了一个很大的黄鳝，咬住了他的整个右脚，这个咬住他的黄鳝鱼，比刚才的那三个黄鳝鱼大多了，两只眼睛，象两只铜铃。黄鳝鱼的力量很大，白彩姑被它一拉，手里的枪立即就掉了，口里来吃了一口水！

　　白彩姑被那黄鳝拖到了水下，进入了一个小洞，等到白彩姑反应过来，已经被它拖去很远了！

　　幸亏手上的冲锋枪有一条铁链栓在腰间的皮带上，要不然白彩姑手中的冲锋枪早就掉了！

　　白彩姑双手终于抓住了冲锋枪，他起枪对着黄鳝鱼就是一阵猛打，他不敢打黄鳝鱼的头，因为他自己的脚就在那黄鳝鱼的嘴里！

　　冲锋枪是新式的，虽然是在水下，但杀伤力一点也不减，黄鳝鱼被打痛了，放开白彩姑的右脚想逃，白彩姑哪会让它趁心？脚一从黄鳝鱼的嘴里挣脱出来，立即挥枪向黄鳝鱼的脑袋打去！

　　黄鳝鱼头上中了好几枪，挣扎几下，死了，但身体还是跑出了很远才停了下来！

　　沉到水底已经很深了，白彩姑感到被水压着身体，十分的难受，他把枪挂到脖子上，把身后的氧气戴上并且打开。

　　吸了两口气，白彩姑这才缓过气来。

　　白彩姑要往上浮，但他一抬头时，立即就傻眼了：头顶上全是洞口，自己刚才是从那一个洞口下来的，白彩姑根本就不知道！

　　白彩姑只好随意的找个洞口往上浮。

　　终于浮出了水面，但白彩姑一看眼前的这个山洞，就知道不是自己刚才走进来的石洞：眼前虽然也是一个石洞，但这个石洞是干的，而刚才自己进来的那个石洞，是湿的，这个白彩姑记得很清楚！

　　现在最重要的是要找到夏永平和水凝，自己被黄鳝鱼袭击了，不知道夏永平和水凝有没有事，如果他们也被黄鳝鱼袭击，那就大事不妙了，特别是水凝，一个女同志，要是被黄鳝鱼袭击，那更是凶多吉少了！

　　正想潜到水下去，忽然感到这石洞里有蜈蚣在爬动。

　　白彩姑立即运动肚子里的蜈蚣王的力量，把蜈蚣叫了过来。

　　都是一些比手指稍微大一点点的蜈蚣，有红的也有黑的。

　　“主人，你找我们有事吗？”一只带头的蜈蚣问白彩姑，很显然，它就是这个石洞里的蜈蚣头。

　　这蜈蚣说的话，平常人是听不到的，只有白彩姑这个蜈蚣王才能听得到了。

　　“你们有没有看到我的两个同事，我和他们失散了。”白彩姑问。

　　“没有看到，我们的本事很小，只知道这个山洞里没有他们。”蜈蚣头回答。

　　“刚才我被黄鳝鱼袭击了，现在我都不知道怎样去找他们。”白彩姑又说。

　　“主人，我们实在没本事帮得上你什么忙，你到右手边的第三个洞口去吧，那里有很多的蛇类，它们能下水，也许能帮得上你一些忙。”蜈蚣头说。

　　“好吧，我这去找蛇类去。”白彩姑说完又问了蜈蚣头：“你这洞里，藏有宝藏吗？”

　　“我的这个洞里，没有什么宝藏，别的洞，我就不知道了。”

　　听了蜈蚣头的话，白彩姑没有再说什么，潜到水下去了。

　　找到了右边的第三个洞口，白彩姑浮了上去。

　　还没有浮出水面，白彩姑就能感觉到很多的蛇类存在，白彩姑一浮出水面，就运动肚子里的蛇王力量，把洞里的蛇类叫了过来。

　　爬在前面的，是一绿色的水草蛇，它个儿又粗又短，肥肥胖胖的，还是条母蛇，说起话来十分的悦耳动听。

　　大水草蛇的身子有洗脸盆那粗，头圆圆肥肥的，没有别的蛇类那么难看。

　　“大胆黄鳝鱼，竟然敢伤我主人，我这就给主人报仇去！”大水草蛇一来就对着白彩姑吼到。

　　“报仇的事，稍后再说吧，我的两个同事现在都找不到，得先找到他们要紧。”白彩姑说。

　　“好吧！”大水草蛇说：“主人，你所在的这个地方，是一条地下河，通七十二个石洞，要找到你的同事，不是那么的容易，就让一些小蛇去找吧，免得把你的同事吓着了，我带着你还有一些大水草蛇，去找黄鳝鱼报仇去！”。

　　白彩姑点了点头，想到那些黄鳝鱼可恶的样子心里就气恼，能把这些黄鳝鱼消灭掉，当然是一大快事！

　　大水草蛇让一大群小蛇下水去找夏永平和水凝去了。

　　“你坐到我的身上来吧，在水里游太辛苦。我们去找黄鳝鱼报仇去！”大水草蛇对白彩姑说。

　　白彩姑点了头，爬上了岸，坐到大水草的身上。

　　这蛇洞里到处都是水，湿漉漉的，大水草蛇的后面跟着很多水草蛇，大大小小都有，大的，比人的大腿还要大，小的只有手指那么小。

　　大水草的身子肥肥软软的，坐上去感觉有些冰凉。


第155章 蛇鱼战

　　“真是奇怪了，那些黄鳝鱼为什么会那么大？吓死人了！”白彩姑坐到大水草蛇的身上，不解的问大水草蛇说。

　　“不但黄鳝鱼会很大个，我们水草蛇同样也是个儿非常的大，在附近的七十二个石洞里，长期饮用这条地下河的水族，个子都很大个，不知道是为什么。”大水草蛇说。

　　对呀，这水草蛇也是大得出奇！

　　这地下河的水暖暖的，难道其中有什么不为人知的秘密？

　　大水草蛇向前爬动，下到水里，它的后面跟着很多的水草蛇，一个比一个大，比人的大腿还要大的，占大多数，把整条地下河的水都搅得浑浊了。

　　大水草蛇不停的向下潜水，白彩姑虽然戴着氧气，呼吸不成问题，但下潜越深，水压到身上的力也就越大，让人很难受！

　　终于到水底了，白彩姑感觉这水起码有五六丈深，在这么深的水底，人就呆着不动也是很难受。

　　这时白彩姑才知道大水草蛇为什么叫这水地下河了：这水，在深处是流动的，而且流得很快，人稍微不注意就会被冲走！

　　来到了一个大石洞前，大水草蛇停下来了，大水草蛇后面的水草蛇，游水进入了洞中，这些蛇，一个一个都不小。

　　“这个石洞就是黄鳝鱼的老巢！”大水草蛇对白彩姑说。

　　“好，把这些黄鳝鱼都给我灭了！”一想到夏永平和水凝生死未卜，白彩姑的火气立即就上来了。

　　几十条水草蛇进入黄鳝鱼的巢穴不久，巢穴里很快就传出了翻江倒海般的声响，很快就五六条黄鳝逃了出来，早就把洞口堵住了的蛇群，哪会让这些黄鳝逃走？都不用大水草蛇出手，那些身后的水草蛇，一个一个都张开了大嘴，扑了上去，把那些黄鳝鱼的头咬住！

　　可怜的黄鳝鱼，哪是水草蛇的对手？要知道这些水草蛇的嘴张开来，比那些黄鳝鱼要大出三四倍呢！

　　黄鳝鱼被水草蛇咬住了头，立即就失去了战斗力，它们刚开始还用身体缠住水草蛇，但没有多久，身体就无力的垂下，死了！

　　洞里的水被拨得发出巨大的响声，大水草蛇对白彩姑说：“鳝鱼王出来了，主人坐好，我要抓鳝鱼王了！”

　　白彩姑一听，立即伏下身体，用手和脚把水草蛇的身体抱住。

　　一条巨大的黄鳝鱼窜了出来，大水草蛇立即张开嘴冲了上去，想要把黄鳝鱼王的头咬住，但黄鳝鱼王很狡猾，它把头一偏，大水草蛇只咬住了它的脖子。

　　那黄鳝鱼王个子也很大，和大水草蛇相差不多，它并不甘心做大水草蛇的手下败将，它扭过头，也把大水草蛇的脖子咬住，不过黄鳝鱼王身上的力气比起大水草蛇来，那是小多了！

　　大水草蛇的后面有很多的水草蛇，但这些水草蛇都不敢动，它们和黄鳝鱼王不是同一级别上，当然是不敢动了，要是贸然冲上去，那只会是死路一条！

　　白彩姑坐了起来，双手握住冲锋枪，对着黄鳝鱼王猛的勾动扳机！

　　冲锋枪喷出一串火舌，黄鳝鱼王的脑袋被打成了筛子，红色的血和脑浆冒了出来！

　　黄鳝鱼王的身子垂了下去，死了！

　　“还是主人厉害，一出手就要这家伙的命！”大水蛇放下了黄鳝鱼王说。

　　“好了，给这些公母不分的黄鳝鱼留个种吧，别赶尽杀绝了！”大水草蛇对着水草蛇群说。

　　黄鳝鱼是公母共体的，还小的黄鳝鱼，全都是母的，产卵之后就全部变成公的了，这事大家都知道，所以大水草蛇才说黄鳝鱼是公母不分。

　　“主人，这些黄鳝鱼好象都没有吃过人，你的同事应该还是安全的。”大水草蛇说。

　　一般来说，黄鳝鱼一吃饱东西就会回到洞里去睡觉，但大水草蛇看着这些黄鳝鱼肚子都不胀，不象刚吃过人的样子。

　　听了大水草蛇的话，白彩姑心里舒了一口气。

　　大水草蛇驮着白彩姑向上浮，众蛇群也跟在后面，不久又回到了蛇洞。

　　很快就传来了一个消息：夏永平被找到了，他坐在一个石洞里，好象身上受伤了！很久都不动一下。

　　一条小蛇在前面带路，白彩姑还坐在大水草蛇的身上，又潜下水去了。

　　从水下进入一个石洞，浮出水面。

　　这是一个干燥的石洞，白彩姑一浮出水就看到远处有手电筒的亮光，他爬上岸跑了过去。

　　“夏永平，你什么样了？是不是受伤了？”白彩姑一边跑一边大声的问。

　　“组长，终于把你等来了！”夏永平说着，差点就哭了出来了。

　　刚才，夏永平看到白彩姑第一个被黄鳝鱼拖入水里，很快水凝也遭了殃，水面上就剩下他夏永平一人了，夏永平正要逃走时，他的双脚立即被一只大黄鳝鱼咬住了，直往水下拖，夏永平又是开枪又是挣扎，最后总算是从黄鳝鱼的嘴里逃脱了，但他的两只小腿上全是伤，鲜血淋淋的，特别是右脚，裂开了一个三寸长的大口子，鲜血直流，新军装的两只裤脚全都没有了，两只鞋也全都不见了。

　　夏永平把身上的衬衣撕成了布条，把两条腿包扎住。

　　“你伤得重不重？还能走路么？”白彩姑问夏永平。

　　“我没有事，还能继续战斗。”夏永平晃了一下手中的冲锋枪说。

　　话虽然这样说，但夏永平一站起来就感到一阵钻心的痛，人差点就摔倒下去，白彩姑连忙把他扶住。

　　“我没有事，只不过是小腿上受了一些皮肉之伤！”夏永平：“组长，你是第一个被袭击，你什么样了？伤得重不重？”

　　“我没有事，只是腿上破了一点皮，没有受伤。”白彩姑说。

　　“不，组长，你的裤脚上有血！”夏永平大声的说了一句，坐到地上，拉起了白彩姑的脚察看。

　　还好，白彩姑只受了一点皮外伤，右脚的脚踝划破了一点皮，流了一些血，对一个军人来说，这不算是伤。

　　“水凝找到了没有？”夏永平问了白彩姑一句。

　　“还没有，我先把你送出去，再去找她！”白彩姑说。

　　“组长，你先去水凝吧，我没有事，我能挺得住！”

　　“服从命令！”白彩姑吼了一声。

　　夏永平只得乖乖的听话了，但他坚持要自己走，不让白彩姑背。

　　真是一条硬汉子。

　　两人走过来，进到了山洞的池子里，白彩姑听到大水草蛇的声音从水底传来：“主人，就不让你的同事看到我了，我潜在水底，你就跟着水里的那条小蛇走吧，它会把你们带到你们进来的那个石洞的。”

　　听了大水草蛇的话，白彩姑没有出声，他帮夏永平罩上氧气，潜入水中。

　　看到前面不远处有一条比手指大一点点的水草蛇，夏永平想开枪把它打死，但白彩姑把夏永平拦住了。

　　很快夏永平发现白彩姑一直拉着自己跟着那一条小蛇走！

　　这是怎么回事？夏永平不明白。

　　两人进入了一个石洞，当两人冒出水面时，夏永平发现这石洞正是两人进来的那一个石洞！三人进洞时打死的那三条大黄鳝鱼，还在洞里。

　　两人游到岸边，爬上岸，白彩姑扶着夏永平，向洞外走去。

　　很快就出了石洞，上了天王河的岸边。

　　白彩姑给韦丽英打电话，让她来接夏永平回驻地。

　　打完电话后，白彩姑又重新回到了河里。

　　一进入石洞，白彩姑就看到了那条大水草蛇。

　　“找到我的另外一个同事没有？”白彩姑问大水草蛇。

　　“没有，七十二个石洞都遍了，就是没有你那个同事的踪迹，她十有八九是走进失魂洞去了！”大水草蛇说道。

　　“失魂洞？”白彩姑一听后背就是一阵冰凉，这名字，也太吓人了！

　　“这条地下河，除了通向七十二个石洞之外，还通向一个很可怕的石洞，那就是失魂洞，听说失魂洞里很可怕，凡是活的东西进去都会死，所以没有那一个敢进去过！”大水草蛇说。

　　“那你知道宝藏藏在什么地方吗？”

　　“不知道，我没听说过。”

　　“前些天从洞里出去的那些女鬼，你知道她们是从哪一个洞里出来的吗？”白彩姑又问到。

　　“不知道她们是从哪里出来的，她们很邪恶，那个靠近她们，都会死掉，石洞里，没有谁敢招惹她们，也没有谁知道她们是从哪里出来的！”

　　听了大水草蛇的话，白彩姑有些失望的说：“那你带我我去失魂洞吧，不管怎样，我一定得把我的同事找回来！”

　　“好吧，不过我不敢进失魂洞，我只能把你送到洞口！”

　　“好吧，你把我送到洞口就行。”白彩姑说着想了一下：“水草蛇，你说那些女鬼会不会是从失魂洞里出来的？”

　　“我看有可能，但我不敢确定。”

　　白彩姑点了点头，心想这个失魂洞自己无论如何也要去走一趟，看看永平天国的宝藏是不是藏在洞里面。

　　“主人，你腿上有伤，还是坐我的身上进洞吧！”水草蛇十分忠诚的说。


第156章 开枪

　　白彩姑点了点头，骑在水草蛇的身上进入石洞。

　　大水草蛇的力气很大，骑在它的身上进洞，省力多了。

　　又来到那个曾经被黄鳝鱼袭击的池子边，白彩姑问了大水草蛇：“游过池子再进去是什么地方？”

　　“游过池子，再进去五十丈左右，就到了洞的尽头，没地方可去了。”大水草蛇说。

　　白彩姑不再出声，看来要继续前进，就只能潜水进入。

　　潜到水下，白彩姑又看到那些迷宫一样的洞口。

　　这么多的洞口，又是在水下，也没有个参照物，白彩姑不到五分钟就分不出天南地北了。如果没有大水草蛇，白彩姑铁定又会迷路的。

　　大水草蛇驮着白彩姑进入了一个洞口，然后开始向上浮，进入一个大石洞。

　　大石洞里很干爽，白彩姑骑在大水草蛇的背上走了近二十分钟，前面出现了左右两个洞口。

　　白彩姑让大水草蛇停下，然后从大水草蛇的背上爬了下来。

　　如果水凝一个人走到这石洞里来找自己和夏永平，那她一定会在这个岔洞口留下一点什么东西的，这是常识，目的是在自己找别人的同时也让别人找到自己。

　　白彩姑慢慢的向前走去，在快走到岔路口时，白彩姑看到洞中间的一块石板上，放着一个少校领章，领章上面还压着一颗子弹，子弹的尖头，指向左边的洞口。

　　这些东西毫无疑问是水凝的，这姑娘真的走到这石洞里来了！

　　白彩姑把领章和子弹捡了起来，走到大水草蛇的面前说：“我的同事真的走到这里来了，她在路上留下了标记，这里就是失魂洞了么？”

　　“不是，这里还没有到失魂洞，这里去失魂洞还要向前走半里路。”大水草蛇说。

　　“我的同事走进左边的那个洞口里去了，她留下了记号。”白彩姑说。

　　“左边的洞口里什么也没有，走三里路就到头了，有两个岔洞，也是差不多一样深。”大水草蛇说：“失魂洞走右边洞口，当你看到一个发亮的石洞时就到了！那地方很危险。”

　　“我知道了，大水草蛇，你回去吧！有需要时我会叫你的。”白彩姑对大水草蛇说道。

　　“好吧，主人，我在外的水池边等你出来。”大水草蛇说完扭头走了。

　　白彩姑向左边的洞口走去。

　　走了近二十分钟，石洞出现了一个岔口，白彩姑仔细的察看地上，没有发现水凝留下什么标记。

　　白彩姑有些犹豫了，自己该走那一边好呢？万一走错，和水凝错过了，那就不好办了，到时找水凝可能会更加困难。

　　水凝并不知道失魂洞有危险，万一她自己一个人闯进去了，那就麻烦了。

　　想了好久，白彩姑把冲锋枪上的消声器取了下来：大水草蛇不是说这石洞不深吗？自己放两枪，水凝应该能听到吧？

　　“叭”“叭”白彩姑打了两枪，过了二十秒钟上，又放了两枪。

　　枪声在山洞里显得特别的大声，震得白彩姑的耳朵不停的嗡嗡叫。

　　过了半分钟，白彩姑听到石洞里传来两声枪响，是从左边的石洞里传来的，又过了半分钟，枪声再次响了起来，这次白彩姑听得更加的清楚，还是从左边的山洞里传来的。

　　白彩姑立即向左边的石洞走去。

　　走了十来分钟，前面有亮光，白彩姑依稀的看到了水凝的身影。

　　水凝也看到了白彩姑的身影，她撒开腿，跑了过来一把将白彩姑抱住，人往白彩姑的怀里窜。

　　“让我看看，受伤了没有？”白彩姑推开水凝，上下打量起来。

　　还好，水凝的身上没有受伤。

　　刚才，一条黄鳝鱼咬住了水凝的右腿，把水凝往水下拖，水凝眼疾手快，一弯腰，两枪就把那黄鳝鱼给打死了！

　　水凝从水里出来的时候，发现也经不是原来的那个石洞了，但她又不敢重新回到水里，担心会再次被黄鳝鱼袭击，于是她就在石洞里找，看看能不能找到白彩姑和夏永平，她找了好久，没看到白彩姑和夏永平，正在难过坐在地上休息呢，就听到了白彩姑开枪的声音，于是也开枪回应了。

　　看到水凝的身上好好的没有受伤，白彩姑总算是放下心来了，他从口袋里掏出刚才在外面捡到的领章，帮水凝戴到领子上。

　　看到白彩姑一副小心翼翼的样子，水凝真想把他抱住来个长吻，但她怕会惹得白彩姑不高兴，没敢动。

　　听到白彩姑说夏永平因为腿受伤，已经到洞外去，水凝一颗心总算是放下了：只要人还好好的活着，不缺胳膊不少腿，那就是好事，军人，受点小伤算不了什么的。

　　白彩姑看了一下时间，才知道自己进入这个石洞有快十个钟头了。

　　“吃点东西，休息一下，再继续进洞。”白彩姑没说进失魂洞，那样会引起水凝的紧张。

　　两人拿出身上的干粮吃了，又喝了一点水，靠在石洞的石壁上休息。

　　三个钟头之后，两人起来整理好身上的行装，向失魂洞进发。

　　远远的就看到一个石洞里有亮光透出来，让白彩姑感到十分的奇怪，不知道这光是从哪里来的。

　　两人小心翼翼的走进洞中，慢慢的走近那发光的地方。

　　光是从一个圆形的水池中发出来的，两人走近那水池时，都被眼前的情景吓得张大了嘴巴：池子里有很多鱼，大的小的都有，最让两人觉得奇怪的是，这些鱼看上去和河里的鱼没有多大的区别，但每条鱼的身上却发着一种淡黄色的光芒，把整个石洞全都照亮了！

　　再往洞里看，看到洞中间是一条二尺多宽的小溪，那溪水大概就一尺多深，水很清，也流得很快，水里有很多鱼，也是全身发光，把整个山洞照得一片浅黄！山洞的两边，是一些大大小小的砂石，湿湿的。

　　山洞的顶上和石壁上，也是湿湿的，不停的有水滴下来！

　　不知道为什么，白彩姑一走进这个石洞全身就长起了鸡皮疙瘩！


第157章 失魂洞

　　白彩姑再次打量了一下这个山洞，也没觉得这洞里有什么不对，但后背为会阵阵的发冷？真是奇怪。

　　再一看那些鱼，总是慢悠悠的在水里游，看到有人来了也是一点也不怕，白彩姑把手伸到水里时，鱼群向他的手游了过来，有几条手掌一样大的鱼，还张嘴咬了白彩姑的手好几下，大概是想试一下看白彩姑的手能不能吃吧。

　　白彩姑毫不费力的就拿到了一条鱼，当白彩姑把鱼捉离水面时，那鱼身身上的亮光不见了，再把鱼儿放到水里，鱼的身上又发起光来了！

　　这鱼太奇怪，白彩姑绞尽脑汁也弄不清它们的身上为什么会发出光来！

　　白彩姑不想那么多了，和水凝两人走入了洞中。

　　石壁上和洞顶上不时的有一些水滴下来，滴到两人的身上，白彩姑和水凝的头发和衣服，很快就被打湿了。

　　白彩姑正小心翼翼的向前走着，忽然听到后面的水凝在拉枪栓，白彩姑一回头，看到水凝正起枪对准了自己的后脑！

　　白彩姑大惊！连忙把水凝手里的枪夺了下来。

　　水凝目光呆滞，好象是中邪了，白彩姑问她话，她也没有回答。

　　难道水凝失魂了？但她若失魂了，那自己又么会想向自己开枪呢？大水草蛇说过，进入失魂洞的人都是没法活着出去的，难道真是这样？白彩姑一时也不知道该怎么办才好了。

　　不管那，先把水凝弄出石洞再说。

　　白彩姑把水凝的枪挂到脖子上，一弯腰，把水凝扛到了肩膀上，向着失魂洞外跑出。

　　跑出了失魂洞十多丈远，看不到失魂洞里的那一些亮光了，白彩姑才把水凝放了下来。

　　“组长，我这是怎么啦？”水凝的脑子里有一片空白，她都不知道自己刚才都干了一些什么。

　　“你有没有感到不舒服？”白彩姑没有回答水凝的话反而这样问她。

　　看到水凝总算是回过神来了，白彩姑提着的一颗心总算是放下来。

　　水凝想起了失魂洞里的那一些奇怪的鱼，全身会发光的鱼，其它的东西，她想不起来了。

　　“不舒服倒是没有，我只想起那些发光的鱼，其它的我什么也想不起来了。”水凝说，她心里有些莫名其妙：难道我刚才失忆了？

　　白彩姑没有说话，他想了很久，觉得只水凝自己是没法带她进洞了，还是先把她送出山洞去吧！

　　“组长，你的身上在冒烟！”白彩姑还没开口，水凝却先吃惊的大叫了起来！白彩姑一低头，发现自己的身上到处都在冒着烟，冒着一种白色的烟！全身还一阵阵的发热。

　　“奇怪，我的身上也开始冒烟了！”水凝再次叫了起来，白彩姑再看水凝时，发现水凝的身上也开始冒起了白色的烟雾！

　　白色的烟雾很快就没有，白彩姑摸了一下自己的衣服，发现刚才还湿漉漉的衣服忽然之间全都干了！

　　真是太邪门！

　　反复的想出了一下之后，白彩姑决定先把水凝先送出洞外去。

　　“不行，组长你去哪里我都要跟着！”水凝一听到白彩姑说要把自己送出洞去，立即就急了，大声的叫到。

　　“这个石洞太邪门了！”白彩姑说着，把挂在脖子上的枪还给水凝：“你知道你刚才在洞里干了什么吗？”

　　水凝摇了摇头，她真的是不知道自己刚才在洞里干了什么。

　　“刚才你差点就把我一枪打死！”白彩姑说。

　　水凝大吃了一惊，她又什么会想把白彩姑打死呢？真是太奇怪了、太邪门了。

　　白彩姑是自己的亲密战友，水凝对白彩姑的话，当然不会怀疑，没有的事情，白彩姑是绝对不会乱说的，但自己为什么会想打死白彩姑？这事情太诡异了！

　　“这个石洞太诡异，人到了里面就会迷失一切，做出一些莫名其妙的事情来，所以你不能进这个山洞了！”白彩姑说。

　　水凝不敢出声了，她不敢问为什么白彩姑进去没事自己进去就有事，自从和白彩姑一起共事以来，水凝就能清清楚楚的感觉到，自己的这个组长白彩姑，和自己身边的人，完全不一样，有很多不可能的事情，他全都办成了，但在办这些自己认为不可能办成的事情时，他一向都是自己一个人去干的，从不让别人插过手。

　　不是自己不想插手，而是自己根本就不知道怎样去插手！

　　水凝不敢多说什么，只得同意自己先出洞去了。

　　两人返身向洞外走，很快就回到了一个水池边，水凝清楚的记得自己是从这个水池里进入这个山洞的。

　　看到白彩姑戴上了氧气，想要下水，水凝的心里有些怕了，她想到了那些黄鳝鱼，两人再下水，万一黄鳝鱼再出来害人，哪什么办？但水凝一看到白彩姑一副气静神闲的样子，就什么也不想了，她也戴上了氧气，跟着白彩姑一起跳入了水中。

　　潜到水里时，水凝发现自己和白彩姑前面不远处，有一条小小的水草蛇在游动，好象是在给自己和白彩姑引路。

　　潜到水底深外时，水凝看到了很多的洞口，好象是个大迷宫一样，而白彩姑则一起跟着那条小水草蛇后面游动，水凝立妈就想到上次在蜈蚣洞有一条蜈蚣给自己带过路，毫无疑问，前面的这一条小水草蛇，一定是给自己带路的了，但这条蛇是为给自己带路，白彩姑就不知道了。

　　水凝和白彩姑进入一个石洞，浮到了水面上，水凝双看到自己在一个小水池里，不远处有三条被打死的黄鳝鱼！没错，自己进洞时就是在这个小水池里被黄鳝鱼袭击的！

　　两人爬出水池，向洞外走，潜入水中，走到了石洞外面。

　　水凝看到了水里的亮光，当她浮到水面上时，她又看到了明亮的天空。

　　这里是天王镇的镇东，三人最初下水的地方！

　　部队的车还没有走，已经包扎好伤口的夏永平正和韦丽英一起坐在车里呢！

　　水凝听到后面有水响声，她一回头，发现身后的白彩姑已经潜到水里去了，河面上的一拨拨的水纹在动。

　　白彩姑一进入石洞，又看到大水草蛇。

　　大水草蛇再次让白彩姑骑到自己的身上，把他送到能看到失魂洞的地方才放下他转头回去。

　　白彩姑把才女和孟小琳叫了出来问：“你们能看得出这个失魂洞的邪恶来自哪里吗？”

　　“看不出来，主人，你还是不要进这个失魂洞了，太危险，在这个失魂洞里，我和才女是不敢出来的，一出来魂魄就会散，永远回不到主人的身上去了。”孟小琳说。

　　才女也说不出这个失魂洞到底邪恶在对方，但她也劝白彩姑不要进洞去了，这洞里真的是太危险。

　　但一想到那宝藏可能就在洞中，白彩姑就对孟小琳和才女摇了遥头：为了那世额的财富能够早日找到，为国家做些贡献，这失魂洞那怕就是火海刀山，白彩姑也一定要去闯一闯！

　　孟小琳和才女知道白彩姑的脾气，更知道白彩姑决定了的事是不会轻易改变的，也就没有多说什么了，只是心里暗暗的为白彩姑捏了一把汗。

　　白彩姑让才女和孟小琳回到他的身上，向着失魂洞走去。

　　失魂洞里，一切都没有改变，那些鱼的身上，还是依旧发着光。

　　白彩姑一进入失魂洞，又感到后背上堆起了鸡皮疙瘩，一阵阵的发冷。

　　白彩姑踩着溪边的砂石，向洞里走去，洞壁和洞顶上滴下的水，打在他的身上，没多久他的衣服就全部湿了。

　　石洞拐了个弯，里面的小溪还是一样的流，溪里的鱼儿，还是全身发着光，白彩姑走过拐弯处时，忽然看到很多黑乎乎的东西向自己的身上飞来，叮到自己的脸上和衣服上，但很快又掉到了地上！

　　白彩姑一看掉到地上的东西，立即就吓了一大跳：这些飞到自己身上的，是一只只黑色的大蚂蝗！

　　这些蚂蝗都很大，有小手指那么粗，一个个的样子都十分的丑恶难看。

　　让白彩姑感到奇怪的是这些大蚂蝗并不敢咬自己，而且是一碰到自己的身体后就全死去了！

　　看来这些蚂蝗定是一些邪恶之物，不然不会一碰到自己就死去的。

　　自己的身上有灵骨和脑舍利保护，那些邪恶的东西，不但侵害不了自己，还会在侵害自己时丧命！

　　大概是看到白彩姑不好对会，那些蚂蝗不再往白彩姑的身上飞了。白彩姑抬向洞顶上看了一眼，看到洞顶的石板上有很多的黑蚂蝗在爬动，但石洞的溪水里却是一只蚂蝗也没有。

　　一块石头上有一条小手指一样大的黑蚂蝗，白彩姑一脚把它踢到了小溪里。

　　黑蚂蝗一掉到小溪里，就拼命的挣扎，一付想要死的样子，一条巴掌一样大的鱼儿游了过来，一口就把它吃了下去！白彩姑又把一条在石头上爬动的黑蚂蝗踢到了溪水里，结果还是不到十秒钟就被鱼儿吃掉了！

　　白彩姑又吃了一惊：看来这些鱼不是什么邪恶之物，要不然它们不会把这些邪恶的黑蚂蝗吃掉的！


第158章 石陷阱

　　白彩姑再抬头时，发现头顶上的那些黑蚂蝗正在四散逃走，不停的往那些石缝里窜。

　　看来这些黑蚂蝗也害怕了。

　　前面不远处的洞顶了，还有不少的黑蚂蝗，白彩姑举起手里的冲锋枪，勾动扳机，一排子弹打了上去，那些黑蚂蝗从石板上掉了下来，落到溪水里，被鱼儿吃掉了。

　　又走了十来分钟，石洞里出现了一个岔洞。

　　岔洞里没有鱼也没有水，洞里黑乎乎的，白彩姑没有走到洞口就听到里面有鬼魂的呼吸声音。

　　白彩姑向岔洞里走去。

　　岔洞里十分的阴冷，白彩姑走了十多分钟，进入了一个大圆洞，圆洞的中间，居然整整齐齐的排放着四行棺材！这些棺材看上去很新，好象刚做成不久，连油漆都没有油。

　　白彩姑数了一下，发现现这些棺材有四排，每排十付。

　　让白彩姑感到奇怪的是，进入到这里之后，忽然听不到那些鬼魂的呼吸声了。

　　白彩姑走过去，把一个棺材的盖子推开，发现棺材里是一个用竹子编成的猪笼子，猪笼子的外面贴着很多的金色的纸。

　　那些金色纸看上去很粗糙，不象是从市面上买来的，倒象是用金粉涂出来的！

　　再看那些纸，也是很粗糙不象是从市面上买来的。

　　白彩姑忽然明白了，这些东西都是古物！放在这里已经很长时间了！

　　但白彩姑不明白，这些东西放了那么长的时间，为什么样子看起来那么的新？

　　白彩姑再打开第二个棺材，结果还是一样！

　　走过四排棺材之后，白彩姑看到要地上摆有很多的猪笼子，这些猪进笼子看上去也是很新的样子！上面每个都绑着一条小小的白布，白彩姑看了一下那些白布，又再一次愣住了：这些白布，都是手工织出来的白布，那些织布用的纱线，都很粗糙！

　　这些东西看起来也是古物了，可是这些古物看上去很新，不知道是为什么！

　　石洞后面又是一个小小的石洞，白彩姑走进小石洞，向前走了两分钟眼前忽然开阔了起来，白彩姑借着灯光看去，立即就呆住了：前面是一个宽大的山洞，洞里排放着很多的棺材，棺材里装着很多的金元宝，发着金色的光亮！

　　白彩姑的心里十分的激动：这些可爱的宝藏，终于让自己找到了！他十分的兴奋，向着那些财宝快速的走了过去！

　　才走了两三步，白彩姑的脚下一踏空，人猛的向下摔去，只听得一个“嘭”的一声响，白彩姑就什么也不知道了。

　　不知道过了多久，白彩姑终于从昏迷中醒来，他伸手一摸，发现身下是软软的细沙子。

　　头很痛，白彩姑强忍着痛坐了起来。

　　错着灯光，白彩姑又看到了那些宝藏，他向那些宝藏走去，这才发现根本不是什么宝藏，那些只不过是别人用笔在石壁上画出来的一幅画而已！

　　这画画得很象，从远处看去，在灯光下只看到很小的一部分，还真的让人以为眼前就是宝藏！

　　白彩姑再一细看，发现自己掉进了一个两丈多深近十丈宽的圆形石洞里，石洞四周的石壁上，被人为的打磨过，十分的光滑。

　　白彩姑正在想着怎样出这个石洞去，耳朵里忽然听到一个奇怪的声响，虽然声音很轻，但是在这么安静的石洞里，白彩姑不是听到了。

　　过了十多钞钟，白彩姑看到石壁上面的许多石缝里，爬出许多象筷条尖一样大的蚂蚁，那些蚂蚁聚到了一起，成千上万的向白彩姑爬来。

　　白彩姑大惊：这些蚂蚁为什么要向自己爬来？难道这些蚂蚁想吃人？

　　白彩姑虽然又是跳又是踩的，但这些蚂蚁实在是太多，白彩姑根本就是防不胜防，蚂蚁很快就爬到了他的脚上。

　　脚踝上传来了一阵剧痛，蚂蚁开始隔着袜子咬白彩姑了，鲜血浸过袜子流了出来，滴到地上。

　　这些蚂蚁忽然象着了火一样，猛的散开逃跑。

　　白彩姑觉得有些奇怪，这些蚂蚁，到底是什么回事？

　　再看看地下，发现那些咬过自己和沾上自己的血的蚂蚁，全都跑不掉了，在地上挣扎一阵之后，全都死了！

　　白彩姑明白了，这些蚂蚁，也是邪恶之物，自己的血肉里有脑舍利和幽灵灵骨两样吉物，这些蚂蚁一沾上这些吉物，立即就死了，没有沾上自己血肉的，跑得是比什么都快，转眼之间，全都跑进石缝里去了！地上只留下几十个死去了的蚂蚁尸体。

　　白彩姑坐到地上，把左脚上的鞋和袜子全都脱去了，发现脚踝上被蚂蚁咬了十几口，皮肤全都破了。还好，血已经自己止住了。

　　重新穿好袜子之后，白彩姑又盯着四周两丈多高的直立石壁犯难了：这么高的石壁，才能才能走出去呢？

　　白彩姑回到刚才掉下来的地方。

　　这个地方的地上，有一层厚厚的沙子，显然是搞这个石洞陷阱的人故意弄的沙子，不让掉入陷阱的人那么快的死去，好让那些蚂蚁吃活的！

　　真是太邪恶了！

　　石壁上有很多的蚂蚁洞，都是一条条细长的石缝，横的坚的都有，都是一些不到两公分宽的石缝，手指倒是能伸进去两三公分深，但脚趾伸不进去，要想靠这些石缝向上爬，是不可能的！

　　怎样才能从这个陷阱里爬出去呢？

　　想了一个多钟头，白彩姑终于想出了一个办法。

　　从身上拿出了两把匕首，用小绳子绑到鞋底下，在鞋尖前伸出五六公分长的匕首。

　　左右两边的小腿上，各绑着一把匕首，这是白彩姑从洞穴探险者陈桂生那里学来的，此外白彩姑的身上还带着一个小包，里面有小绳子，小钉子之类的小杂件，白彩姑从小看这些东西，在一些关键的时候，这些小东西就能救下人命！

　　鞋尖前的匕首插到蚂蚁洞里，双手也抓着这些蚂蚁石缝，不到二十分钟白彩姑就从石陷阱里爬了出来！

　　解下脚底的匕首，绑回小腿上，白彩姑正想休息一下，却听到身后有动响，白彩姑一回头，立即大吃了一惊：自己两次用狗血绳子绑过的那三十一个女鬼，正瞪着眼睛，向自己走来！


第159章 七女吊颈

　　走在最前面的，就是那个邓雅妍！

　　白彩姑身上的汗毛都竖了起来：这石洞里，地方不是很大，要躲避这三十多个女鬼的追击，不是很容易的事啊！

　　白彩姑站了起来，跑到洞的一边。

　　三十一个女鬼全都被吸引了过来。

　　自己的身上没有狗血绳子，白彩姑一时间也不知道怎样来应对这些女鬼了。

　　这些女鬼还是和以前一样，迈着很木纳的步子，但和以前不同的是，以前这些女鬼都是不理睬白彩姑的，现在不同了，现在这些女鬼都是冲着白彩姑来的，她们的目的，就是要把白彩姑灭掉！

　　白彩姑想到了那个陷阱。

　　这些女鬼特别的木纳，把她们扔到陷阱里，她们应该爬不出来了吧？

　　想到这里，白彩姑跑了过去，没等邓雅妍反应过来，就一把将她抱住！

　　邓雅妍双手和身体被白彩姑抱住了，她想挣扎，担没有用，白彩姑的两只手臂，就象是铁箍一样，把她紧紧的箍住！

　　白彩姑把邓雅妍抱了起来，感觉这个邓雅妍最多也就八九十斤重，白彩姑要抱动这样的人，根本就不在话下！

　　白彩姑抱着邓雅妍，快乐速跑向那个石陷阱，把邓雅妍扔进陷阱里！

　　从两丈多高的地方扔下去，邓雅妍居然一点事也没有！她在陷阱里走了一圈，开始从石壁上向上爬。

　　白彩姑十分的吃惊，这个邓雅妍看上去十分的木纳，但她把手伸进那些蚂蚁洞里，两条腿晃动着，很容易的就向上爬！

　　不管怎样，先把这些女鬼全都扔到石陷阱里再说！

　　白彩姑又跑到一个女的身边，这女鬼和邓雅妍不同，邓雅妍穿的是一身的金色衣裙，而这个女鬼，却是穿着一身的银色衣裙，白彩姑把女鬼抱了起来，跑到陷阱边，把她扔到了陷阱里！

　　白彩姑抱着第三个女鬼来到陷阱边的时候，发现邓雅妍已经快爬到陷阱外面来了，白彩姑把手里的女鬼直接砸到邓雅妍的身上！

　　邓雅妍被砸得从石壁上掉了下去，跌坐到陷阱底的石板上……

　　三十一个女鬼全都被白彩姑扔到了陷阱里！但这些女鬼并不甘心呆在陷阱里，一个一个全都抓着石壁上的石缝向上爬！

　　有好几个女鬼眼看着就要爬出陷阱外面来了，怎么办？

　　跑来跑去加上心里着急，白彩姑早已经是一身的汗了！

　　“老公，用枪打她们呀！在子弹头上涂些唾沫！”才女的声音从白彩姑的身上传来了，她的声音明显的在颤抖，显然很害怕，但眼看着白彩姑就要吃亏了，再不说就来不及了，才女这才不得不说。

　　一听才女的话，白彩姑立即来了精神了：对呀，自己的身上有脑舍利和幽灵灵骨两样吉瑞的宝物，唾沫里自然也会有这些宝物！只要这些吉瑞的宝物一出来，什么邪恶的女鬼，也只能乖乖的受死！

　　白彩姑把冲锋枪上弹夹取了下来，把子弹全部退了出来，然后把每一颗子弹的弹头全都放到嘴里含了一下，再重新装回弹夹里。

　　有两个女鬼已经爬出陷阱来了，正在向白彩姑袭来！白彩姑只得一边后退一边把弹夹装到枪上。

　　白彩姑对着向自己袭来的两个女鬼举枪就打，那沾过唾沫的子弹一打到女鬼的身上，立即就燃起了大火！女鬼在火中张着嘴，大概是想喊想叫，但却没有声音！不到五秒钟就倒到地上，一动也不动了，只有那火，还在烧！

　　白彩姑跑到陷阱边上，对着那些想快要爬出陷阱的女鬼又是一阵猛打！子弹打光了，换了一个弹夹，照样沾上口水，又是一场猛打！

　　三十一个女鬼，全部被白彩姑消灭了，白彩姑刚想松一口气，身后忽然燃起了一片大火，白彩姑回头一看，发现洞里的那些棺材和猪笼子，全都着起了大火！

　　这些东西什么也着起了大火？真是奇怪！

　　陷阱里，成群的蚂蚁从洞穴里爬了出来，它们的身上也燃起了大火，噼噼啪啪的发出响声，那是这些蚂蚁被火烧着以后，肚子炸裂的声音……

　　白彩姑忽然闻到了一股怪怪的味道，心里立即明白事情不妙了：这奇怪的味道，十有八九是从这些蚂蚁的身上发出来的，有毒！

　　白彩姑把身上带的氧气后到口鼻上，但他动作慢了一步，刚戴好氧气，人就软软的倒了下去！

　　人虽然倒下去了，但白彩姑人还是很清醒，他看到石洞里已经着火的那些棺材和猪笼正在向着自己慢慢的移动过来……

　　白彩姑人虽然倒到了地上，但他的意识还算是清醒，他双手握枪，向着那些着火的棺材反拼命的开枪！

　　那些着火的棺材被枪打中之后全都停了下来，白彩姑也昏睡了过去。

　　恍惚之中，白彩姑好象看到了爷爷和奶奶，对着自己说了一些什么，但听不清楚。

　　接着白彩姑好象看到了自己的父亲白勇良，还有自己的母亲吴美凤，两人好象对自己说了一些什么，白彩姑也没有听到。

　　不知过了多久，白彩姑终于悠悠醒来了。

　　山洞里黑黑的，很寂静！

　　白彩姑从地上坐了起来，看了山洞一眼：山洞里除了一堆的灰烬，什么也没有了，再看了那上陷阱一眼，陷阱里也是只有一些灰烬……

　　洞壁上的那一幅画倒是还在，白彩姑在灯光中看到那画面时，又好象看到了宝藏……

　　白彩姑总觉的这幅图并不是单单画得好那么简单，这画里多少还有一些什么不为人知的东西，白彩姑甚至觉得看这幅画时有一种说不出来的幻觉……

　　白彩姑走出了山洞，他又看到了发着亮光的鱼，还有那潺潺流水。

　　没有再听到鬼的喘息声了！

　　在岔洞口坐下，白彩姑吃了一些干粮，喝了一些水，还小睡了一会，才起来继续向前走去。

　　又走了一个多钟头，前面又出现了一个岔洞。

　　岔洞里还是黑漆漆的，没有好发光的鱼也没有溪水。

　　白彩姑在洞口静听了一会，没有听到鬼魂的喘息声。

　　要不要进入这个岔洞呢？白彩姑心里有些犹豫：刚才自己进入那个岔洞时，不但得不到怎么好消息，结果连小命都差点丢在了那个岔洞里了！

　　最后，白彩姑还是决定进这个岔洞里去看一看，万一能找到宝藏的一点线索，或者直接丸找到了宝藏了，自己不进去，那岂不是重大损失？

　　进入岔洞不久，白彩就听到了鬼魂的喘息声，很多个鬼魂的喘息声。

　　这也是一个石洞，忽左忽右的拐着弯，调整口也是忽小忽大，白彩姑走在洞里感觉很不自己自然。

　　又拐了一个九十度的大弯，白彩姑走进了一个大洞。

　　一看洞里的情形，白彩姑吓了一跳：大洞的正中间，七个女子，静静的吊死在那里！她们的脸上，表情恐怖，显然在临死之前做了很多的挣扎！

　　七个女子，看上去年纪全都在十七八岁左右，身上穿的是永平天国的女军衣！

　　白彩姑心里大为吃惊，永平天国覆灭到现在，已经一百多年了，这些人一看就是知道是永平天国的女军人，她们什么会吊死在这里？

　　白彩姑走了上，摸了一个女军人的腿，发现那腿还是软的，好象刚死不久一样！

　　再一摸那女军人身上的军衣：好好的，感觉还象件新衣服！

　　真是太不可思议了，一百多年前的东西，居然完好无损！白彩姑不知道这都是一些什么宝贝！

　　洞顶的石板上，被人为的挖出许多的大孔，然后把绳子穿进石孔里绑好，垂下一头，把这些女子的脖子勒住，没有任何特别的地方，也没有任何的装饰。

　　白彩姑很快就发现了一个不同寻常的地方：这些女子的脖子上，都挂着一块三个手指一样大的玉牌子，牌子上刻着云纹！

　　加入捉季伦行动小组后，白彩姑研究过永天天国的史料，知道拥有这种云纹玉牌子的人，在永平天国里属于司神衙门。

　　什么是司神衙门，司神衙门就是专门做一些敬神捉鬼的皇帝衙门！

　　永平天国的司神也是官职，分四个等级，最小的官职，玉牌只有一个手指大，最大的官职，玉牌有四个手指大，这七个女子，玉牌有三个手指大，职位不低了，她们每个人的手上，到少也有上百的兵丁，她们为什么会在这里上吊，真让人费解！

　　这些女子，吊得并不高，每人的脚尖离地都只有两三寸，白彩姑这样的高个子，一举手就能超过她们的头顶！

　　从这女子的面前走了过，白彩姑忽然到这些女子上吊的位子好象并不是随意的，白彩姑走到最里面往回看，终于看出来了：这些女子，是按照天上北斗七星的位置进行位置上吊的！

　　北斗七星，在北极星的旁边，排列成一个勺子的形状，小时爷爷就教白彩姑认北斗七星，白彩姑记得很清楚。

　　白彩姑不敢动这些女子，太诡异了，一百多年过去了，这些女子不但一切保存完好，还象是昨天刚死的一样，白彩姑担心这会是一个大陷阱，弄不好自己就会把命赔进去！

　　白彩姑绕过这七个女子，继续向洞里走去。


第160章 火烧恶鬼

　　走了不到二十步，前面又是一个大拐弯，走进去之后是一个不小的石洞，石洞中间，又有一个吊死的！上吊的是个男子，四十岁不到的样子子，身上的衣服和外面的七个女子有些相似，白彩姑看到他的胸前挂着一块四指大的玉牌，玉牌上也刻着云纹。

　　这个男子，应该就是永平天国的大司神了！

　　永平天国有男女司神各一人，传说他们还是夫妻，他们的麾下，大多是女子，只有少数是男子，现在看来，史书记载的还真没有错！

　　男人的身边，还有一条绳子，从洞顶上倒挂下来，绳头离地面有三尺多高。

　　看来这男子本来应该还有个伴的，但结果是这个人没到这里来上吊，所以这绳子就永远的空挂在这里了！

　　先前已经看过那七个女子，现在再看到这个男子，白彩姑也就觉得有什么奇怪的了。

　　绕个这个男子，白彩姑继续向前走。

　　石洞开始变得越来越直了，直直的上向上延伸，还好洞内很干燥，所以洞里虽然没有台阶，但是向上走时倒也很是容易。

　　走了半个时辰左右，没路了。

　　山洞的尽头，被人用一块巨大的石头堵住的，白彩姑还看到了用来堵石头缝的石灰，担让白彩姑觉得奇怪的是那堵住洞口的石头非常的大，古时候又没有什么机械，这堵住洞口的巨石，靠人力是怎么搬来的，真是让人费解。

　　白彩姑转身往回走。

　　上山容易下山难，这话说的不有错，白彩姑下山的时候，时不时的来一下小跑，那向下倾斜的山洞实在是站不住人。

　　很快，白彩姑又走到那上吊男人的面前，他正想绕过那男人向前走，男人身边的绳子却忽然飞了过来，猛的把白彩姑的脖子勒住！

　　白彩姑大惊，这绳子什么忽然会动了？还勒住了自己的脖子？白彩姑还没反应过来，他的双脚就已经离开了地面，脖子被紧紧的勒住，窒息的感觉让他双眼翻白，两条腿毫无意义的乱踢！

　　但这时的白彩姑，头脑还是很清醒的，他双手向上一抬，抓住头顶上的绳子，做了一个引体向上的动作。

　　按理说，白彩姑双手抓住了绳子，把全身的重量都集中到手上了，那勒住脖子的绳子，就应该有所松动了，但让白彩姑感觉到奇怪的是，自己全身的重量集中到了手上之后，脖子上的绳子不但没有松动，反而被勒得更紧了。

　　白彩姑的双脚还在乱踢，正好踢到旁边那个男子的身上，男子转动了起来，白彩姑看到他的脸上有一个冷笑的表情。

　　白彩姑大惊，这男子，刚才自己看到他脸上的明明是一个惊恐表情，现在怎么变成了一个冷笑的表情了呢？

　　看来问题就出在这个男子的身上，要不然一条挂在这里的绳子，又怎么会把自己的脖子勒住呢。

　　虽然脖子被勒，人窒息得难受，但是白彩姑的神志还是很清醒，他几乎上是条件反的把放开抓住绳子的双手，快速的端起身上的冲锋枪，向那男子的头部勾动扳机猛打！

　　勒住白彩姑脖子的绳子忽然松开了！

　　果然是这个男子在捣鬼！

　　脖子上的绳子一松开，白彩姑立即向旁边的跑去，免得等下那绳子又再缠到自己的身上来！

　　让白彩姑吃惊的是那男子的头上居然流出了殷红的血来！

　　这男子都不知道死了多少年了，什么还会流血？真是太奇怪了！

　　白彩姑收住枪之后，更奇怪的事情又发生了：那男子的头了，被白彩姑打破的头，伤口居然会自己好了，原来还在流血的伤口，忽然之间，不见了，那个男子又恢复了原来的模样！

　　白彩姑正惊愕时，男子身边的绳子忽然飞了过来，把白彩姑手里的冲锋枪扯了过去，好象那绳子长有眼睛似的！

　　那冲锋枪，背带挂在白彩姑的身上，除此之外，还有一条铁链子，拴在白彩姑的腰带上，白彩姑的工作很危险，随时都有可能把枪弄丢，就象不久前被黄鳝鱼袭击时，如果没有这条铁链子，白彩姑的枪早就不知道掉到哪里去了！

　　但现在这条铁链就不是什么好事了，那绳子把白彩姑手里的枪一拉，枪上的铁链连着白彩姑的腰带，白彩姑立即也跟着被拖了过去！

　　白彩姑又站到了那个男子的身边。

　　白彩姑大惊，那绳子太恐怖，好象长有脑袋似的，它要是用抢去的冲锋枪来对付自己，那自己就是有一百个脑袋也不够打！

　　看来这个男子是个邪物，他根本就不是死人，而是一只大恶鬼！白彩姑想起了刚才用唾沫把那三十一个女鬼杀掉的事，立即一弯腰，把小腿上的匕首拨了出来，把刀尖放到嘴里，用舌头舔了一下，刀尖上立即沾上了不少的唾沫。

　　白彩姑一挥手，手里的匕首向那男子的胸口猛的剌去！

　　匕首剌进了那男子的胸膛！

　　匕首的四周燃起了火花，白彩姑把匕首拨了出来，火立即就从刀口里向外冒了出来，男子的身子奇怪的乱动着，他的两只脚不着地，只是胡乱的蹬着，没有任何的意义。

　　缠住冲锋枪的绳子松开了，枪掉到了地上。

　　白彩姑捡起地上的冲锋枪，转身向后退。

　　男子身上的火越烧越大，不到两分钟，他的身上就燃起了大火，白彩姑不再看到他的人，只看到面前一团大火！

　　绳子被烧断了，男子掉到了地上，他不动了，白彩姑闻到一股动物被烧焦的糊味。

　　十分钟之后，火熄灭了，男子也不见了，地上只留下了一堆的灰烬！

　　总算把这个看不出来的大恶鬼给消灭掉了！

　　走过一个大拐弯，那个有七个女吊死鬼的大洞就要到了，白彩姑心里紧张起来，一个上吊的男子就把自己搞得这么的狼狈，现在自己将要面对七个这样的女恶鬼了，白彩姑不紧张才是怪事了！

　　白彩姑想了想，把冲锋枪的上的弹夹取了下来，又把弹夹里的子弹取出来，在每一颗子弹的弹头上涂上一些唾沫，然后重新把子弹压进弹夹，把弹夹装到冲锋枪上，小心翼翼的向前走去。


第161章 归附

　　走进了那个石洞，发现那些女鬼全都不见了，七条绳子，静静的挂在洞中间。

　　白彩姑小心翼翼的走进大石洞，一回头，看到七个女鬼正站在自己的身后，白彩姑举起手里的枪，刚要开火，七个女鬼却忽然全跪到了地上，齐声的说到：“多谢公子救命之恩！”

　　白彩姑有些奇怪，这些女子，在干什么啊？

　　“你们这是在干什么？”白彩姑警惕的问，手里的枪，握得紧紧的，这些女子，一旦有什么风吹草动，白彩姑定会给出最为严厉的打杀！

　　“我们被大司神吊在这里已经有一百多年了，今天有幸遇上公子，把大司神灭掉了，我们才得以逃脱！”一个为首的女子说道。

　　“大司神把你们吊在这里干什么？”白彩姑听了十分不解。

　　“大司神负责永平天国宝藏的埋藏，他担心我们识破他的机关，所以就对我们施了法，让我们在这里上吊而死，这样他埋藏的宝藏就安全了。”一个为首的女子说道。

　　原来是这样。

　　白彩姑没有想到那个大司神就是负责埋藏宝藏的人，若知道他是负责埋藏宝藏的人，白彩姑说什么也得想个办法从他的嘴里问出一些东西来，但现在大司神已经灰飞烟灭了，说这个也晚了。

　　白彩姑的眼睛在这七个女子的身上扫也一眼，觉得这七个女子不象是说假话，便笑着说到：“你们都别跪着，起来吧，我把大司神灭了，也不全是为了救你们，而是为了自己保命，所以你们也不用太在意。”

　　“不管公子为了什么，你把大司神灭了，就是救我们，就是我们的恩人！”那领头的女子说：“恩人在上，请受我们七姐妹一拜！”

　　七个女子还真的跪在地上，对着白彩姑拜了一拜！

　　白彩姑很小心，他没有走近这七个女子，心里担心有诈，万一那个大司神用的是美人计，那自己可就是死路一条了。

　　“你们拜也拜过了，都起来吧！”白彩姑说。

　　七个女子都站了起来。

　　“你们走吧，去你们想去的地方去。”白彩姑对七个女子说道。

　　七个女子都是一脸的茫然，她们不知道应该去那里。

　　“公子，我不知道你是什么进个石洞里来，但进入了这个石洞里的人，是出不去的。”为首的女子说：“我们被大司神施了法术，吊在这里一百多年了，但我们并没有真死。今天能被公子救下，也是缘，不如我们七人给公子做个小妾，在这石洞里过上几年快活的日子吧！”

　　“对，我们就跟着公子……”另外的两个女子也跟着说。

　　白彩姑一听，不由的大吃一惊，上吊一百多年了还不死，那也太夸张了吧？那些所谓的什么法术能做到这样？白彩姑不相信，要真是这样，那些那些皇帝和那些有钱人，哪里还用死？他们让这些会法术的人保护不就行了么？

　　看来这些被些女子对这石洞也不是完全了解，至少她们并不懂得从那水池下能走出这个石洞外面去。

　　但看着眼前的这些女子，白彩姑又不得不相信她们说得话了：都一百多年过去了，这些女子的身体没有坏掉，就连身上的衣服都没有坏掉，这些白彩姑是亲眼看到了，他不知道怎样来解释这些东西。

　　“你过来。”白彩姑对为首的那个女子招手说。

　　女子走到了白彩姑的面前。

　　白彩姑拉起她的手。

　　女子的手冷得象一块冰，白彩姑又摸了她的手腕，没有脉搏。

　　“公子，我们被大司神施了法，然后吊死在这里，就和那些冬天坐在洞里的青蛙一样，没有脉动，身体也是冷的，我们几个只要到石洞的那条小溪里用水泡一下身体，就会和没有死前一样，脉动什么都有了。”女子说。

　　白彩姑一听，又吃了一惊：“外面的那些溪水，真有这么的神奇？”

　　“的确有这么神奇，这个石洞，最神奇的东西就是那一条溪水，听说这条溪水，大司神花了一生的心血，才得做成功的，永平天国的这些败军之所以逃到这里来，就是冲着这一条溪水来的，他们想把宝藏藏好，然后躲到这个石洞里，等风声过去之后，图谋东山再起，不曾想到追兵没让他们如意，一来到这里就把他们围了个水泄不通，那些永平军的将领，连逃的机会都没有，只能说他们命薄了！”

　　“那你们穿的衣服又是什么一回事，都一百多年了，你们身上穿的衣服，怎么还和新的一样？”白彩姑又问道。

　　“这个我也不知道。”女子说道。

　　“那你们到外面的小溪里去洗一洗吧。”白彩姑不再问了，如果这些女子真的想跟着自己，那以后有的是大把的机会问她们，如果她们不想跟着自己，那现在就是问再多也是白问。一切还是走着看吧！

　　女子没有再多说什么，转身和另外六个女子出去了。

　　七个女子刚走到洞口，就尖声的大叫着往回跑。

　　“怎么回事？”白彩姑问。

　　“外面有很多的黑蚂蝗！”那领头的女子全身战栗的说道。

　　白彩姑一听，眉头不由的皱了一下：“你们都是女军人，那能被几个小蚂蝗吓成这样呢？”

　　“公子，你不知道，那些黑蚂蝗，是司神用狼血和毒草喂养大的，它们的身上有奇毒，被它们咬上的人，会十分悲惨的死掉！”领头的那女子说着，声音有些发抖。

　　原来是这样，怪不得这些女子害怕成这样！幸好自己的身上有脑舍利和海灯幽灵的灵骨保护，这些黑蚂蝗伤不到自己，要不然自己肯定早就惨死了！

　　白彩姑走出岔洞，他又看到石洞里的一条溪水，溪水里的那些鱼，还是全身发着光。

　　石洞里，有很多的黑蚂蝗，正在洞顶的石板上爬动，白彩姑一看，火气立即就上来了，他举起手里的冲锋枪，对着洞顶石板上的那一些蚂蝗，猛的就是一阵猛打！很多的黑蚂蝗从石板上掉了下来，落到水里，一眨眼的功夫，就被水里的鱼儿吃掉了，没有掉下来的黑蚂蝗怕了，不停地向后爬，躲进了石缝里，一转眼就全部不见了！

　　“好了，你们都出来，黑蚂蝗跑了。”白彩姑重新走回岔洞里，对着七个女子说道。

　　七个姑娘又走出了石洞。但不到一分钟。她们又跑回来了，原因很简单，白彩姑一走，那些黑蚂蝗又跑出来想害人。

　　白彩姑有些束手无策了，这可什么办？

　　“你们有什么办法可以把这些黑蚂蝗灭掉么？”白彩姑问七个女子。

　　七个女子都摇了摇头。

　　白彩姑有些无奈了，他想了想，对七个女子说道：“你们先跟着我一起走，洗澡的事，以后再说吧！”

　　带头的女子一听就急了：“不行的公子，三个时辰之内我们不用外面的溪水洗身，就会身上起火，自焚而死！”

　　白彩姑一听，有点着急了，但一时又想不出什么办法来。

　　“公子，我叫成镜英，以后你就叫我镜英吧。”那领头的女子走过来，轻声的说：“你不是答应过要娶我们七个做小妾的吗？那我们就算是你的女人了，你就在溪水旁边守着我们吧，外面的溪水是大吉之物，我们用那水洗过身之后，那些黑蚂蝗也就不敢轻易给来咬我们了！”

　　自己什么时候说过要娶这些女子做小妾了？这些姑娘把自己的不出声当成默许，真是好笑，白彩姑也不好当面纠正这女子的话，那样太伤人了一些。

　　虽然这七个女子，是个个俏丽不凡，但自己是不可能娶什么小妾的，若真那样做了，天下不是大乱了吗？

　　“好，我以后就叫你镜英。”白彩姑问成镜英：“你看还有别的什么办法能把那些蚂蝗赶走么？”

　　人家洗澡，自己站在旁边，毕竟不太好，再说，这七个女子以后知道自己不可能娶她们七个，说不定会闹出什么事来呢！

　　成镜英摇了摇头，她真的没有别办法了！

　　“好吧，我这就去把那些黑蚂蝗赶走，让你们到溪水里去洗澡！”白彩姑说着，大步的走了出去，再次来到了小溪边。

　　那些黑蚂蝗，就在岔洞的洞口外，白彩姑一出来，立即举枪就打！

　　黑蚂蝗又掉下了几十个，一掉到水里又被鱼儿吃掉了，没有掉下来的，又往后跑，躲到石缝里！

　　成镜英带着七个女子从岔洞里出来了。

　　一看没有没有了黑蚂蝗，成镜英率先脱去身上的衣服，睡到了小溪里！剩下的六个女子，看到成镜英下水子，也都纷纷的脱了衣服下水。

　　七个女子，就在身后的水里，白彩姑很想回头看一下光着身体躺在这水里的七个女子，但他还是没有这么做。

　　一大群的黑蚂蝗闻到了这些女子的身上发出来的气味，纷纷的从石头缝里爬出来，向七个女子爬来，却被白彩姑起枪一阵乱打，死的死，掉落的掉落，没人死的，又乖乖的跑回石头缝里去，再也不敢出来了。


第162章 玉牌

　　两个时辰之后，身后传来了成镜英的声音：“公子，我们洗好穿好衣服了，你回过头来吧！”

　　白彩姑回过头去。

　　眼前的七个女子，白彩姑都看呆了：刚才看这七个女子不什么样，洗过澡之后，这七个女子个个脸上都十分的粉嫩，一个比一个俏俊，白彩姑的眼睛，立即就看呆了。

　　“什么样，你这七个小老婆，都不差吧？”看到白彩姑的口水都流下来了，成镜英连忙走了过来，一边用手把白彩姑嘴上的口水擦去一边说。

　　白彩姑的脸上飘起一抹浅红，这个成镜英还真把自己当成白彩姑的人了！

　　“好了，大家都向相公自报一下家门吧！”成镜英对着六个女子招了一下手说。

　　“兰锦心。”

　　“艾薇。”

　　“施绣红。”

　　“庄秀贞。”

　　四个女子都很爽快的上来向白彩姑自报家门，军人的那一种豪爽，一下子表露无遗。

　　还有两个女子，站在那里，一个搓着手，有点左右为难，另一个两眼看着搓手的女子，一脸的迷惘。

　　“怎么？石玉花，你们姐妹想和相公二心呀？”成镜英的脸是有些不高兴了，瞪着两个没有上来自报家门的两个女子。

　　搓着手的女子，有些心不甘情不愿的走上来对着白彩姑说到：“小女子石玉花拜见相公！”

　　“石金花拜见相公。”后面的女子也跟说道。

　　白彩姑这才注意到这两个女子的样子长得很象，就连名字也只差一个字，显然两人是姐妹了。

　　“你们两个是姐妹吧？谁是姐，谁是妹呀？”白彩姑问了一句。

　　“我是妹。”看到姐姐一直没有开口，后面的女子有些怯意的说道。

　　“好了，你们几个去个把我们的剑拿出来吧。”成镜英对众姐妹说。

　　六个人又走到岔洞里面去了。

　　“你知道石家姐妹为什么不想和你打招呼吗？”成镜英问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头。

　　“石玉花是大司神最宠爱的小妾。你把她的老公给灭了，她当然不高兴了！”成镜英说。

　　白彩姑吃了一惊，这个大司神，什么把自己最喜欢的人也拉到这里来上吊呢？真是奇怪。

　　“大司神共有四个老婆，他建了一座天王庙，让自己的大老婆守着，另外的两个老婆，直接一刀杀了，这个石玉花，就到这里来上吊，守着他。”成镜英又说了一句。

　　白彩姑没有出声，石玉花看上去没到二十岁，没有想到她会是大司神的小老婆。更没有想到的是，自己灭掉的那个大司神，居然是韦丽英的外婆的外婆的外公！

　　“相公，你什么不说话呀？”沉默了好久，成镜英问白彩姑，在她的心里，白彩姑就是自己的男人了，她自然是有话必说。

　　“镜英，你觉得这个石玉花姐妹，应该什么处理才好？”白彩姑问成镜英。

　　“主要是石玉花，石金花不是什么问题，她只是跟着她姐姐的后腿而已。”成镜英说：“办法有两个，一把她们两个一刀给杀了，二是你立即把她们姐妹俩给睡了。第一个办法能永绝后患，第二个方法虽然会有一些小烦恼，但等到石玉花成了你的女人，她也就老实了。”

　　白彩姑摇了摇头，对石玉花说：“你找两个姐妹，好好的看着石玉花，别让她做什么傻事，让她好好的活着。”

　　石玉花有点吃惊的看着白彩姑，不知道白彩姑的心里怎样想。

　　“好了，不说这些了，你知道永平天国的那一笔宝藏藏在哪里吗？”白彩姑看得出来，这个成镜英也应该是个说爱就爱说恨就恨的人，这七个女子当中，她对自己最信任，所以白彩姑说话也就不拐弯抹角了。

　　“这个世界上，除了大司神，不会有谁知道那笔宝藏藏在什么地方的。”成镜英摇了一下头说到：“大司神是个出了名的心狠手辣和自私，那些参加藏宝的人，他不会留下任何一个活口的。这笔宝藏，也不会有人能找得到，虽然说把这些宝藏带到这里的大将军说过，许多年以后，这笔宝藏可为国家所用，但大司神不会乐意让这样的事情发生的，他一定把那笔宝藏藏得很好，设了很多的机关，那怕你找到了宝藏，你也活不了！”

　　白彩姑听了成镜英的话，后背是一阵阵的发冷。

　　这时，进入岔洞的六个女子出来了，个个手上都多了一把剑，兰锦心还拿来了成镜英的宝剑，递给成镜英。

　　白彩姑又吃了一惊，那个岔洞，自己曾经小心的看过每个一个角落，根本就没有发现这些宝剑，这六个姑娘，也不知道把这七把宝剑放在什么地方？

　　“你们把这些宝剑放在什么地方？我怎么没有看到？”白彩姑问兰锦心。

　　“在我们上吊的地方，有个不大的石缝，宝剑就藏在那个石缝里，不过要爬到很高的地方才能看得到。”兰锦心说。

　　原来是这样，怪不得白彩姑没有看到这些宝剑。

　　“相公，你拿了大司神的玉牌了没有？”成镜英忽然问白彩姑说。

　　“玉牌？”白彩姑愣了一下：“没有拿。”

　　白彩姑是看到过大司神的玉牌，但大司神死后，他就没有注意到那玉牌了。

　　成镜英拉住白彩姑的手，进入了岔洞。

　　刚才成镜英的手还冷冷的，现在却变得热乎乎的了，白彩姑摸了一下成镜英的手腕，很容易的就摸到成镜英的脉搏……

　　来到了大司神被火烧成灰的地方，成镜英用手里剑在那堆灰里捣弄了几下，终于看到了那一块四个手指一样大的玉牌。

　　成镜英把玉牌捡起来，翻来覆去的看了很久，然后又用双手折腾了好久。终于把玉牌拆成了两片。

　　看了那两片玉牌一眼，成镜英很失望。

　　白彩姑接过成镜英手里的玉牌，看到玉牌上一边是平平的，另一边有九个小圆洞，一行三个，三行。

　　又是九个小洞！

　　白彩姑来到天王镇，就看到很多的这种九个洞的东西，无论是天王庙里的，还是从山洞里找到的，还有在龙必兴家看到的，都是一样的大小，只有现在这个玉牌上是最小的，也是唯一个不一样大小的。


第163章 相公是将军吗

　　“这九个小洞有什么含意吗？”白彩姑问成镜英。

　　成镜英摇了摇头，她也不知道这九个小洞有着怎样的含意。

　　白彩姑心里大为失望，看来大司神这个人，心机很深，成镜英只比他小一级，却不知道他弄的这九个洞暗藏着怎样的秘密。

　　两人从岔洞里走出来，成镜英走到石玉花面前，对着石玉花说到：“把你的玉牌给我。”

　　石玉花没有说话，把挂在脖子上的玉牌递给成镜英。

　　成镜英很快就把石玉花的玉牌还给了石玉花，因为石玉花的那一块玉牌上没有任何的秘密！

　　“镜英，你在找什么东西？”白彩姑问成镜英。

　　“找一个能让我们活下去的东西，但是我没有找到，看来我们没有几天活了！”成镜英伤心的这样回答白彩姑。

　　“我们活不下去了？是不是有什么大危险？”白彩姑惊问。

　　“大司神在吊死我们这七个女人的同时，还在前面的洞里吊死了七十二只狼和七十二只豹子，只要我们被救活下来，那七十二只狼和七十二只豹子也就同时被救活了下来，最多明天或且后天，这些畜生就会跑出来，把我们撕碎然后吃掉！没有大司神的豺狼符，我们没救了！”成镜英苦着脸说道。

　　白彩姑大吃了一惊，七十二只狼和七十二只豹子，这也太吓人了，有谁能敌得了这样的猛兽？

　　“那豺狼符是怎么样的？真的管制得了那么凶恶的野兽么？”白彩姑想到了自己的已经是蛇王和蜈蚣王了，没想到还有比自己这个更利害的，能管住猛兽！

　　“豺狼符是一块两指宽三指长的小玉牌，上面刻有很多小小的奇怪文字，有了它，就能统领百兽了！”成镜英说。

　　这天底下还真有这样的事？白彩姑为之惊讶，若真有这样的豺狼符，那就比自己的蛇王和蜈蚣王厉害多了！

　　六个女子一听到成镜英这以说，脸上立即就变了颜色了，兰锦心看了石玉花一眼，脸上没有好气的说：“石玉花，你的丈夫真是心如蛇蝎，对待自己的老婆，也用这种下三烂的手段，真不是东西！亏你还对他那么的死心塌地！”

　　石玉花一听，脸上立即泛起了一沫红晕，她低着头没敢出声。

　　石玉花后面的石金花可就不是那么回事了，她瞪了兰锦心一眼，反唇相讥的冷哼：“兰锦心，你说的这叫什么话？当初是谁死皮赖脸跟在大司神的后面，日思夜想的想嫁给大司神？就你那长得和屁股一样难看的小脸，人家大司神还看不上你呢！人家大司神就看上我姐了，你不服呀？不服你长得漂亮点呀！现在有了一个更强大的，你就这么着急的贴热脸，小心重蹈覆辙！”

　　兰锦心一听，立即就暴跳如雷，她猛的拨出长剑，想要冲过去和石金花拼命，被成镜英拉住了。

　　“兰锦心，你想干什么呢？”成镜英对着兰锦心责喝。

　　“大姐，这个石金花要把我羞辱死，我和她拼了！”兰锦心大声叫嚷。

　　“什么羞辱死，石金花说的也没错，当年，我们司神七朵花，有谁不想嫁给大司神？结果只有石玉花一个人成功了，自古以来女人都崇拜强大的男人，没什么丢脸的，都给我安静点。”

　　成镜英说的话倒也没假，兰锦心低着头不敢出声了。

　　看到石金花的脸上有些得意，成镜英的心里有点不是味，她对着石金花姐妹哼了一声：“石玉花、石金花，你们两个得多想想，不许和相公有二心，你们要是敢胡来，让其它的姐妹活不成，我决不饶你们！”

　　“镜英姐姐放心，我们石家姐妹，不敢有二心，你就放心吧！”石玉花有些怯意的说，这个成镜英，是司神七姐妹中的老大，向来说一不二，石玉花不敢招惹她。

　　“没有就好。”成镜英点了点头，还算满意的说道。

　　“大家饿不饿？要不要吃些东西？”白彩姑心里想，得尽快吃些东西，然后到前面的石洞里去把那些狼和豹子灭了，不然想活下去有点难了。

　　一说到吃东西，七个女子个个感到自己很饿。

　　白彩姑拿出干粮，一人分了一块，两人共一小瓶矿泉水。

　　“这是什么东西？”成镜英看着手里的干粮问白彩姑。

　　“这是高蛋白压缩饼干，一人一餐吃一块就可以了。”白彩姑说。

　　高蛋白压缩饼干，成镜英只听懂了一个饼字。

　　“你人这么大，一餐吃一块，能吃得饱么？”成镜英问白彩姑。

　　“不算饱，但也不饿。”白彩姑说：“大家快吃吧，吃完了，我们去前把那些狼全都杀了！”

　　虽然不敢肯定，但白彩姑还是觉得那宝藏有可能就藏在这个洞里。所以他不想现在就打退堂鼓，白彩姑要把整个石洞好好的搜上一遍，就算是有再大的危险，白彩姑也不想后退。

　　几个女子看着那矿泉水瓶子，不知道什么打开，白彩姑只好教着她们把瓶盖打开。

　　成镜英没喝矿泉水，她直接喝那溪里的水。

　　原来来这溪里的水也是能喝的，既然溪里的水能喝，那水里的鱼应该也是能吃的了。

　　“这水真能喝么？”白彩姑还是有点担心的成镜英。

　　“相公，这水不但能喝，而且喝了能强身健体！我们七人，以前都喝过。”成镜英笑说道。

　　“那鱼呢，鱼能吃么？”白彩姑接着问。

　　“能吃，只是这洞里没有柴草，没法把这些鱼烧来吃。”成镜英说。

　　听到成镜英这么说，白彩姑放下心来了，实在不行的时候，就把这些抓来生吃，那也是饿不死人。

　　刚才八个人同时吃白彩姑身上的干粮，一下子就把白彩姑身上带的干粮吃去了一大半，吃的问题，白彩姑不得不重视了。

　　石洞里到处滴水，八人就坐到岔洞的地上，吃起东西来。

　　“相公，你这饼很难看，吃起来还特别的硬，不过味道却很不错。”兰锦心说着，在白彩姑的身边坐下，和成镜英一左一右的坐在白彩姑的身边。

　　“这东西叫压缩饼干，听说是做好之后再压小，人吃到肚子里之后，就会重新胀出来，所以不能多吃，否则会胀肚子，很难受。”白彩姑笑说。

　　“是你自己做的吗？”兰锦心微笑着问白彩姑。

　　“不是，用钱买的，我现在是当兵的，去当官的那里领回来就行了。”白彩姑笑说。

　　“相公，你的这一身衣服好奇怪，还有这帽子，上面平平的，有点好笑。”成镜英也笑着说。

　　“这是军官服。”白彩姑知道以前的人都比较敬重当官的，就特别指了一下自己肩膀上的肩章说：“看到了吗？这东西，当官的才有。”

　　“相公你是一个将军吗？”成镜英笑问，双眼发亮。

　　“还不是，不过要是去打仗的话，我有权带好几百人了。”

　　“带好几百人，那就是将军了！”兰锦心笑了，两只眼睛弯弯的，象两只月牙。

　　“还不是，这事以后我慢慢的和你们说吧。”白彩姑说：“大家吃完了赶紧睡一觉，养足了精神，我们去把那些儿狼杀掉！”

　　白彩姑说完，抓紧时间把手里的东西全都吃掉，然后掏出手机看了一下时间，自顾眯起眼睛睡觉了。

　　七个女子听着白彩姑说话，都觉得很好奇，还想往下听，可惜白彩姑没有再说就睡下了。

　　七个女子把手里的东西吃完，也睡下了。

　　不知睡了多久，白彩姑从梦中被摇醒。

　　摇醒白彩姑的是成镜英，她拉了一下白彩姑，指示白彩姑到岔洞外说话。

　　两人走出了岔洞。

　　“我们真的要去杀狼么？”成镜英问白彩姑，她身上在微微的颤抖。

　　“那是当然。”白彩姑说。

　　“可是你没有武器。”成镜英不安的说，她没看到白彩姑带刀带剑，就这样说了：“你就是武艺再好，和狼打也要有武器呀！”

　　白彩姑想说自己手时的冲锋枪就是最好的武器，但一想到等下又要和成镜英解释半天，就干脆不开口了。

　　白彩姑没有说话，只是让成镜英把大家叫醒。

　　六个女子醒了，和成镜英一起走在白彩姑的身后，向前走去。

　　走了近半个时辰，洞里忽然传来一个声音，成镜英等人一听脸色立即就变了。

　　“这是什么声音，你们听出来了没有？”白彩姑问身后的七个女子。

　　“是狼在吼叫！”成镜英轻声的回答白彩姑。其余的六个女子，脸上都在微微的变色，她们都觉得就七人手里的长剑，根本就不是狼的对手！

　　那声音，听起来并不远，白彩姑把冲锋枪上的消声器取了下来，把远红外瞄准器装到了枪上。

　　把消声器取下不，那是因为狼都害怕声音大的东西，特别是枪声。

　　七个女子都不知道白彩姑在干什么，全都看着白彩姑忙，没人出声。

　　一串狼嚎声又传了过来，这声音显得更近了。

　　八人又走了半个钟头左右，石洞的右边出现了一个岔洞，八人走到洞前，就听到洞里传出了狼嚎的声音，非常的清晰，显然很近。


第164章 眼镜

　　白彩姑带头向洞里走去。

　　打开了冲锋枪上的电筒，那红外线的瞄准仪上，带有电筒。

　　七个女子都对白彩姑身上这些会发光的东西已经不是第一次看到了，她们都不知道这是什么东西，个个都想问又不敢问。

　　七个女子脚上穿的是布鞋，白彩姑穿的是胶鞋，八人走进洞里，没有发出一丝的声响。

　　狼嚎的声音又传来了，很近，最多五百米的距离！白彩姑想了一下，又把枪上的电筒关掉。

　　白彩姑拿出红外线眼镜戴上。

　　这红外线眼镜，是最新式的，也是白彩姑刚领到的新货，戴上后，在这没有任何光亮的山洞里，能看到朦胧的一片绿色，只是这东西有五分厚，而且是单眼的，绑在眼睛上不是很舒服。

　　狼的眼睛虽然很好，但在这没有一光亮的洞里，它们也是看不到任何的东西的，自己不开灯，它们也就看不到自己，但自己有这红外线眼镜，能看到它们，这样一来，自己就有利多了。

　　白彩姑刚一戴上红外线眼镜，就看到石玉花提着剑向自己摸来，白彩姑心里有些吃惊：这女子，该不是想趁这个时候杀自己为大司神报仇吧？

　　“石玉花，不要乱走，这洞里很危险！”白彩姑说了一句，然后快速的闪到一边。

　　石玉花听出了白彩姑说话的方位，她向前走了几步，举剑向前猛的一刺！但她剌了个空，还好白彩姑已经离开了说话的地方，要不然此时恐怕已经被石玉花一剑刺破心脏了！

　　这个石玉花，还真的是想在这个时候把自己杀了，白彩姑心里很生气，却又不好和这么一个女子计较。

　　白彩姑再打开枪上的电筒，让七个女子向后走，走出了岔洞。

　　白彩姑从没有看到过狼，但他知道狼很凶狠，他必须全力以赴，不然就会成为狼嘴中的美食！在这种时候他不想让自己分心去注意这个石玉花。

　　要靠这几个女子手中的长剑猎杀恶狼，无疑是鸡蛋碰石头，白彩姑想来想去，觉得还是让这几个女子在石洞里等自己比较好，现在石洞里还很平静，让这几个女的在这里等着，应该还是很安全的。

　　八人走到了石洞里，成镜英看到白彩姑的脸上戴着一个东西，有些奇怪的问道：“相公，你脸上戴的是什么东西呀，怪怪的！”

　　“这东西叫红外线眼镜，戴上这东西以后在黑暗里能看得到东西。”白彩姑说。

　　石玉花听了白彩姑的话，整个身子震了一下，她想起刚才白彩姑叫自己不要乱走，显然是看到自己想杀他了，但白彩姑并没说什么。

　　石玉花低着头不敢出声。

　　白彩姑想了想把身上的另一副红外线眼镜拿了出来，戴到了成镜英的脸上，这个红外线眼镜价格不低，但白彩姑提出来的东西，再贵上面也会买，白彩姑一来就有了两笔大收入，这些小东西，根本就不什一提！

　　“成镜英，你和我进洞，其它的人在外面等着。”白彩姑说道。

　　“是！”成镜英的身子兴奋的抖了一下：和白彩姑在一起战斗，那当然好了，但一想到那些狼都是吃人不吐骨头的野兽，成镜英又是一阵阵的心惊肉跳，但她看到白彩姑的脸上是一片的镇静自若，心里又有些不解了：难道白彩姑有什么办法能镇住狼群？如若不然，白彩姑的脸上什么这么的平静？

　　不管什么样，能和白彩姑一起去打杀狼群，成镜英心里很乐意，那怕就是死了，成镜英的心里也不会有什么怨言，成镜英天生就是愿意为朋友两肋插刀的性格。

　　白彩姑和成镜英又向岔洞里走去，这是狼洞，两人走起来都是格外的小心。

　　走到黑暗的地方时，成镜英还真的看到朦胧的一片绿色，山洞里的景物，依稀可辩，她的心里十分的惊奇：看来这个白彩姑的确来头不小，连这种没听说过的东西都有……

　　走不多久，就闻到了一个怪怪的臭味，两人伏到洞边的一块大石头后面，过了一阵，前面不远处出现了六只眼睛，接着两人很快看到野狼的身影。

　　好大的狼！象一只小牛！

　　现在的天王镇，虎豹豺狼早就全部绝迹了，这些凶猛的野兽，大家只能在电视或者是电影里看到。

　　白彩姑的枪法不是很好，现这些狼离两人有点远，白彩姑决定再向前一些，他对着成镜英指了一下前面的另一块石头，成镜英会意，点了点头。

　　两人向前面的石头爬去。

　　终于爬到了那石块大石前，现在两人连狼的毛发都能看得到了。

　　狼好象闻到了两人的气味，伏下身子慢慢的向着两人爬了过来！成镜英抓住了剑柄，只等着狼近前就挥剑宰杀！

　　“哒哒！”白彩姑手里的冲锋枪发出两声巨响，冒出两串火舌，一只狼应声倒了下去！

　　枪声把声边的成镜英吓了一大跳，人差点跳了起来！

　　成镜英看到白彩姑用手里的枪打过那些黑蚂蝗，但当时她根本没听到有多大的声音。

　　打蚂蝗的时候，冲锋枪上有消声器，现在白彩姑已经把消声器拿掉了，枪声当然就响了，虎豹豺狼都是怕声音的，在这石洞里，冲锋枪的声音显得非常的大，狼听到这么大的声音，胆子就吓破一半了！

　　两只狼伏到了地上，向着白彩姑慢慢的爬来，它们离白彩姑不到五十米，这样的距离，那么大的两只狼，就是小孩都能打中，何况白彩姑又不是小孩！

　　“哒哒！”，“哒哒！”，白彩姑手里的枪又响了两次，两只狼应声倒下了，白彩姑快速的爬了起来，冲过去，对着三只狼的头各补了一枪，三只儿狼伏在地上不动了。

　　很容易的打死了三只狼，白彩姑很高兴，要知道狼和狗一样，那怕是脑袋碎裂了，也不是那么容易死的，这三只狼死得这么快，让白彩姑有点不敢相信！

　　白彩姑又跑回成镜英的身边伏了下来。


第165章 七十二只狼

　　“相公，你手里的这个家伙是什么东西呀？这么厉害！”成镜英现在明白白彩姑为什么面对恶狼时脸上没有惧色了，原来他的手中有这么一个厉害的家伙！

　　“这是冲锋枪，等出去了我再和你说，现在先别说话，狼很快的就会再出来了！”白彩姑说。

　　“冲锋枪？”成镜英的心里重复了一下这三个字，但她没有说出声来，只是心里对冲锋枪这个宝贝，已经是无限的向往了！

　　过了五六分钟，两人又看到了到四只狼走了出来，几声枪响之后，四只狼又倒在血泊中死去。

　　两人继续的伏在那石头后面，只是再也没有再看到狼出来。

　　白彩姑悄悄的站了起来，拉了拉成镜英，两人小心翼翼的向前走去。

　　跨过已经死去的七只狼的尸体，两个人又向前走了两三分钟，看到前面有七只狼在走动。

　　两人躲到了一块大石头的后面。

　　七只狼正在向洞内走去了。

　　前面三四十步的地方，石洞开了个岔，分成左右两个洞口，那七只狼从右边的洞口里慢悠悠的走了出来，走到左边的洞口里。

　　又过了十多分钟，右边的洞口里走出了三只狼，白彩姑不等它们走进左边的洞口里，立即开枪把他们打死！

　　两人离那狼群只有三十米左右，白彩姑的冲锋枪上又有红外瞄准镜，白彩姑每开一枪都能打中这些狼！

　　“条死十只狼了，还有六十二只……”成镜英在白彩姑的身边轻声说。

　　白彩姑点了点头，这个成镜英，还真细心，有她在身边，白彩姑省心多了。

　　一只狼从右边的洞里走出来，看到了地上三个死去的狼尸体，昂头高叫了一声，白彩姑总觉得这个狼的叫声不是什么好事，所以在这只狼想要喴第二声的时候，白彩姑毫不犹豫的勾动了扳机！

　　两颗子弹打中了狼的头部，狼悲鸣一声倒了下去，四脚乱蹬了一阵，死了！

　　过了五分钟，左右两边的洞口里出现了很多的狼，这些狼都抬头悲鸣了一声，慢慢的向着白彩姑和成镜英潜伏的地方走来。

　　白彩姑大概数了一下，发现这些儿狼有近二十只左右，他有些紧张了：要是有一只狼没打死，让它扑到自己的面前来，那自己和成镜英就会很危险！

　　白彩姑悄悄的把一个装满子弹的弹夹换到了枪上，没等狼群走近，就站了起来，勾动了扳机，对着儿狼群扫射！

　　一大群狼，全都在五米开外倒下去了！这些凶狠成性的野兽，在白彩姑的枪口下，连一丝反抗的机会都没有。

　　“又打死了二十一只，还有四十一只……”成镜英又说道。

　　两人又伏倒到地上，但再也没有看到有狼出现了！

　　狼是一种极为狡猾的动物，看到自己连连吃亏，当然不会再出来送死了！

　　过了一个钟头，没有看到狼再出现，白彩姑觉得再等下去也是没有用了，于是决定主动出击。

　　“你跟着我，不要怕！”白彩姑对着成镜英说了一句，站了起来，慢慢的向左边的洞口走去。

　　成镜英点了点头，手握长剑，紧跟在白彩姑的身边。

　　走在左边的洞里近二十分钟了，也没有看到洞里有狼出现。

　　前面的山洞中间，有一块大石头，白彩姑不也再向前走了，他隐隐约约的感觉到，那块大石头后面一定有狼！

　　但选样才能把石头后面的狼引出来呢？白彩姑有点犯难了。

　　想了很久，白彩姑捡了一块大石头，扔到了那大石头的旁边。

　　有一只狼上了从石头后面扑了出来，白彩姑立即勾动扳机，又一只全身灰色的狼倒了下去，在身泊中挣扎了好久，死了。

　　白彩姑再扔了一块石头，没有动静了。

　　狼又不是傻子，刚刚有一只上当死去了，哪里还会有上当的？

　　白彩姑想了想，坐到地上，把脚上的两只袜子脱了下来，在一只袜子里塞了一墙小石头，轻轻的扔到那大石头的后面。狼立即就闻到了人气味，两只和羊差不多一样大的狼跑了过来，发现只是一只装着石头的袜子，想往回跑，但是已经晚了，白彩姑手里的冲锋枪喷出了火花，两只狼哀叫着倒在了血泊里，挣扎了两三分钟，死了！

　　白彩姑又在另一只袜子里塞了一小块石头，扔到了那大石头的后面。

　　没有狼再跑出来了。

　　刚刚有两只狼上当死了，当然不会有第二次上当的了！

　　白彩姑拉一下成镜英轻声说：“我们跑到那块大石头上。”

　　成镜英点了点头。

　　那块大石头离两人也就二十米左右，向着两人的这一面还是个斜面，要跑上去很容易。

　　两人忽然发力，几乎是在同一个时间跑到了那个大石头上。

　　跑上了大石头，白彩姑看到石头的后面藏着几十只狼，挤到了一处，正在焦急中等待袭击的机会！

　　白彩姑手里的冲锋枪发出了怒吼！除了三只狼向洞深处跑掉之外，其余的，全部倒在血泊中死去！

　　两人走下大石头，白彩姑还捡回了两只袜子，重新穿到脚上。

　　“相公，你好聪明……”成镜英有点动情夸白彩姑了一句。

　　白彩姑只是笑了笑，没有说话，要是只会蛮干，说不定现在两人已经成了这些狼的口中美食了。

　　两人又继续向着石洞的深处走去。

　　走了二十分钟，就到了石洞的最深处了，五只狼在那里转着圈圈，这些狼已经丧尽了胆子，一心的想逃走，但这时已经是洞的最尽头，没有地方可以再跑！

　　看到白彩姑，五只狼立即向着白彩姑和成镜英冲了过来，想做垂死的拼杀，但白彩姑手里的冲锋枪喷出了火舌，五只狼很快就倒了下去，白彩姑冲上去，在每一只狼的头上补了一枪，五只狼在頟泊里最后蹬了几下腿，个都没有命了。

　　两人往回走，进入右边的岔路，小心的前行。

　　路上十分的平静，一只狼也没有看到。

　　走过一个弯洞，白彩姑和成镜英走进了一个很大石洞里，二十多只狼，全在这个大石洞里等着两人！等到白彩姑发现这些狼时，这些狼离白彩姑和成镜英只有不到二十米的距离了！

　　二十多只狼同时扑了过来，白彩姑手里的冲锋枪虽然以最快人的速度扫射，但还是有一只狼冲到了两人的面前，向白彩姑的身上扑了上来，成镜英一看立即就急了，飞快的举起手里的长剑，向那狼的脑袋刺去。

　　狼的脑袋被成镜英手里的长剑剌出了一个大窟窿，但成镜英的手臂也被抓伤了：袖子没有了，小手臂上被抓出了三道血印！

　　狼群全都倒到了血泊里，还没有断气的白彩姑上前一个补一枪，七十二只狼，全都被扑杀了！

　　“你的伤重不重？”看到成镜英的小手臂正在流血，白彩姑拉住她问。

　　“没事，一点小小的皮外伤而已！”

　　是没什么大碍，成镜英的小手臂被狼爪抓破了皮，划出了三道小血印，不过成镜英这浑园的小手臂，今后可能要留下疤痕啰。

　　白彩姑的身上带有创伤药和纱布，他让成镜英在地上坐下，然后拿出创伤药，倒到成镜英的伤口，用纱布把成镜英的手臂包住。

　　看到白彩姑包得那么的认真，成镜英心里为之动容。成镜英五岁时被父母卖到一户有钱人家做丫头，受尽了欺压打骂，十六岁的时候，永平天国的军队打来，一向仗势鱼肉乡邻的东家被杀掉了，成镜英就参加了永平军，进入永平军的司神衙门学司神，她已经十九岁了，从来没有那一个人对她这么好过，现在忽然有一个年轻的男子对她这么她，她那会不感动呢？

　　白彩姑包好了成镜英伤口，正想站起来，成镜英忽然猛的抱住他的脖子，把他压倒到地上，小嘴亲住了他的大嘴。

　　成镜英很倔强，直到白彩姑张嘴接受了她的吻后才肯罢休！

　　“我从来没有看到那一个男人愿意为女人做这样的事，你是第一个，你是天底下最好的男人！只要你愿意，我就一辈子跟你……”成镜英红着脸说。

　　“你别胡思乱想了，现在的社会，和以前不同了，处处都提倡男女平等，以后你就知道了。”白彩姑说，他能想象得到一百多年前的封建社会里，贫穷人家的姑娘受到的是什么样的待遇。

　　“什么是社会？”成镜英听了白彩姑的话，想了半天，问白彩姑说。

　　白彩姑的心里暗暗叫苦，他想了很久，才说到：“社会就是世道的意思。”

　　这回成镜英听懂了：“世道就说世道不就行了么？为什么要说成社会？”

　　白彩姑不敢出声了，再出声等下又要解释，白彩姑可没有这个时间和精力。

　　大石洞的一边，有一个小石洞，小石洞里，居然有一个大木床和一张书案，书案边还有一张带扶手的木椅子。

　　就连木床上的竹席都还是好好的。

　　“镜英，你知道这是谁的床铺吗？”白彩姑问成镜英。

　　成镜英摇了摇头，这山洞里的一切，她只是偶尔听到大司神说起一些。比方说这七十二只狼和七十二只豹子，就是大司神特意和她说的，如果大司神不说，她根本就不知道有这么一回事。


第166章 打火机

　　白彩姑小心的看了一遍，也没有发现什么有价值的东西。

　　不管了，砸！砸坏这些木头当柴火烧！

　　身上的干粮已经不多，难得发现这里有这结能烧火的东西，正好砸了当柴火烧烤狼肉吃，免得大家吃的东西没有着落。

　　成镜英也加入了砸东西的行列！

　　很快，成镜英两个腋下各抱着一堆柴，白彩姑的左腋下也抱着一堆柴，右肩膀上扛着一只又肥又大的死狼，向洞钱走去。看到白彩姑和成镜英不但扛来柴火，还扛来了一只死狼。六个女子都不敢相信眼前的一切，她们不知道白彩姑到底用了什么办法，不到一天的时间，两个人就把七十二只狼全部打死了！

　　但六人看到白彩姑的肩膀上找着一只死狼，又不得不相信白彩姑的话。

　　六人一起动手，把白彩姑扛出来的死狼剖开，割下狼肉，用手里的长剑穿了起来。

　　白彩姑把带出来的柴火用火机点燃。

　　兰锦心看到白彩姑手里的电子打火机，大为惊讶，不停问那是什么东西。

　　“这东西叫打火机，一按下这个东西就有火出来了。”白彩姑只得耐心的解释说，说完了还教兰锦心什么用。

　　兰锦心用儿一按下去，火机里火苗就窜了出来，把她吓了一跳，按了几次之后，她总算是会用了。

　　“这宝贝，来之不易吧？”成镜英也来了兴致，和几个女子，试按着那打火机，嘴里还问白彩姑说。

　　“没有的事，一条巴掌大的鱼，能换好几个，要是拿这条死狼去换，能换好几千个！”白彩姑一把火弄着，嘴里一边说。

　　“这么漂亮的东西，那么容易就能弄到么？”成镜英有点不敢相信。

　　别说成镜英不信，时间要是倒退几十年，这种打火在国内也是一种金贵的东西。

　　看着成镜英很喜欢的样子，白彩姑笑说：“你要喜欢，就拿着吧，我身上还有一个呢！”

　　成镜英一听，高高兴兴的收下了。

　　七个女子开始烤起了狼肉，白彩姑坐到远处，拿出装子弹的袋子，往弹夹里装子弹。

　　这种新式的冲锋枪，是专门造给单独作战的兵种用的，中等射程，不但枪很轻巧，子弹差不多一样大小，就是枪的后座力稍微有点大了一些。

　　成镜英把手里穿有狼肉的剑交给兰锦心，走过来看白彩姑往弹夹里装子弹。

　　枪弹是危险物，成镜英从没见过，白彩姑只让成镜英看着，不给她碰。

　　成镜英有点失望，但还是兴趣很高的看着白彩姑折腾。

　　白彩姑的身上有很多的东西，成镜英不明白，哪都是些什么东西，也不好多问，白彩姑的心里有些慷慨：“这一百多年前的兵，回到现在，对军用的这些东西，已经是全然不懂，这一百年前和一百年后的军用武器，可以说已经没有共同点了，自己若是回到一百多年后，会不会也是一个白痴呢？”

　　这次白彩姑带了两千颗子弹，估计已经用去了四分之一了，白彩姑也不知道接下来子弹会不会不够用。

　　子弹装好了，没多久，狼肉也烤熟了，成镜英把自己的长剑拿过来，上面有两块已经烤熟了的狼肉，一块是成镜英的，另一块当然就是白彩姑的了。

　　白彩姑从小腿上拨出了一把匕首，递给成镜英，让她用匕首扎着那狼肉吃。这可能是成镜英唯一认识并且用过的武器了。

　　白彩姑又白拨出了另一把，也用来扎着狼内吃，成镜英的长剑太长，扎着狼肉不方便放到嘴里。

　　狼肉很香，唯一的缺陷就是少了一点盐！

　　那么大的一只狼，大家可以敞开来吃上一顿饱了！

　　吃饱了东西之后，白彩姑掏出手机看了一下时间，才知道从开始进入这个狼洞到现在，已经过去近二十个钟头了。

　　白彩姑没有说话，怀里抱着枪，自顾靠到岔洞的石壁上睡觉，这里很干燥，不象外面的那个有溪流的石洞，到处都在滴水。

　　这一睡就是六个钟头，白彩姑睡醒来时，成镜英和几个女子也经把狼肉烤好了，白彩姑还发现身边的柴火也多了起来，原来白彩姑睡过去的时候，成镜英又带着几个姐妹进入狼洞，把那个木床和书案，全部打烂成柴火，抱了出来。

　　成镜英不知道这洞能走出去，她只知道走出去的洞口已经被大司神堵住了，这个洞里，是永远出不去了。

　　成镜英的这个想法，有点可笑，她根本就没有想过，邪白彩姑是怎样进入洞中来的，白彩既然能进入洞中，自然也就能够出到洞外，这道理，是简单不过了！

　　又吃了一块烤狼肉，八人才沿着溪水继续前进。

　　七个女子的身后都背着一小捆的柴火，白彩姑也不知道这些柴火能用得多久。但愿能够用到走完整个石洞吧。

　　又走了两个多钟头，明亮的石洞旁边又有一个岔洞，这个应该就是豹子洞子了。

　　这里是南方，豹子没象北方的金钱豹那么大，这里的豹子，和狼基本上是一样大的，但他们跑起来速度很快。

　　不过白彩姑倒也没担心，在黑乎乎的山洞里，豹子不但跑不快，就是走都有可能碰壁！

　　白彩姑想了一下，对石玉花说到：“镜英昨天手臂受伤了，你和我一起进豹子洞吧！万一出点什么事，也好有个照应！”

　　石玉花一听，脸上泛起一股笑意，双眼之中还泛起一缕凶光，虽然是一闪即泄，但白彩姑还是看到了。

　　石玉花一定以为和自己单独进入洞中，是杀死自己的绝好机会了！

　　“可以。”石玉花非常简单的回答了白彩姑两个字。

　　“我不同意！”成镜英一听立即就急了：“相公，我的手没有事，我能和你一起进洞去杀豹子！”

　　“不行，你的手受伤了，要好好的休息，不能再去打豹子了。”白彩姑找了个错口，这样对成镜英说道。

　　“那你也不能让石玉花一个人跟你去，你灭了她的老公，她心里正有气呢！她跟你进洞，你一不小心，她就能一剑把你杀了！”成镜英一点也不拐弯抹角，开口直接就说了出来。


第167章 让你多活几天

　　石玉花心里正有此意呢！到时候一剑把白彩姑杀了，再让豹子把白彩姑吃掉，然后随便找个理由来应付成镜英，也就过去了，只要成镜英没看到自己杀人就成！

　　“相公，我看我就不要去了，我这还没去，镜英姐就先帮我把罪名安上，到时候你若真的有点什么事，我可就担待不起了！”石玉花脸上冷笑了一下，以退为进的说道，成镜英的脾气有时很暴躁，说翻脸就翻脸，石玉花不想和成镜英硬顶。

　　“相公，我陪你去什么样？”兰锦心走到白彩姑身边，拉了一下白彩姑的袖子笑问到。

　　“好了，就让石玉花去吧！”白彩姑一锤定音。

　　“要不你把兰锦心也带上吧！多一个人多一份力。”成镜英看到白彩姑非要带石玉花不可，只好退而求其次，只要身边有一个人盯着，石玉花就不敢乱来。

　　“要不相公把锦心妹妹也带上吧，镜英姐姐说得对，多一个人，就多一份力。”石玉花尽管心里不愿意，但还是嘴里还是这样说道。

　　“我只有两个夜视镜，多一个人去，就必须要开灯，一开灯豹子就看到我们了，这样太危险，所以还是不带兰锦心了，就我们两人就行了，大家行放心吧，不会有事的。”白彩姑说着，帮石玉花戴上那五分厚的红外线眼镜，这半寸厚的东西戴到脸上，样子有点象海盗，还有些重，不是很舒服，白彩姑很认真的帮石玉花戴好。

　　成镜英和兰锦心看到白彩姑心意已定，心里虽然着急，却也不敢再说话了，再说话，那就是和白彩姑对着干了，那多不好。

　　白彩姑和石玉花走进了豹子洞。

　　走进了黑暗之中，石玉花透过红外线夜视眼镜，能清楚的看到洞里的景物，虽然朦朦胧胧的还带着一片绿色，但确实能把洞里的东西看得很清楚。

　　“没想到戴上这眼镜，还真能看得到黑暗里的东西！”走了一阵，石玉花先开口说话了。

　　“那是当然，昨天你挥剑要杀我的时候，我可是看得清清楚的！”白彩姑说。

　　“那你今天还带着我一个人进来，你就不怕我一剑把你杀了？”石玉花挥了挥手中的长剑，脸上怒目圆睁。

　　“你要杀我，有点难度，我要杀你，却易如反掌！”白彩姑说着，脸上还有一股笑意。

　　“我看未必！我一看你走路的样子，就知道你身上没有武功，我的武功虽然比不上成镜英好，但要杀你，还是很容易的！”石玉花才不信白彩姑的话，不过她也没着急，这里离英她们还太近，万一失手，成镜英会要了她姐妹两的小命，自己死无所谓，妹妹是自己的唯一亲人，妹妹要是死了，石玉花将没法原谅自己了！

　　听了石玉花的话，白彩姑并不生气气，他问石玉花：“我问你，你们司神七女之中，谁的武功最好？”

　　“这还是问吗？当然是成镜英，她要不是武功好，也做不了司神七女的头把交椅。”

　　“狼洞里的那些狼，你也看到了，你说，以成镜英的武功，能杀死多少只狼。”

　　“五六只吧，至少两三只没有问题。”石玉花想了一下说。

　　“那你有没有想过，狼洞里的那些狼，是什么死的？”白彩姑说，他觉得这司神七女，基本上都是不什么会动脑子，不过，她们的忠勇，还真的很值得自己学习的，有时人太聪明也不一定是好事。

　　“你是说那些狼全是你打死的？”成镜英一直没有说，众姐妹们也没有问，石玉花石金花没有去想这件事，她的心里，一直想着怎么把白彩姑弄死。

　　“你说对了！”

　　“难道你的武功比成镜英还厉害？我不相信！”石玉花说什么也不相信白彩姑会比成镜英更厉害。

　　“我没有武功，一点也没有。”白彩姑老实说：“但我有比武功更厉害的东西！比如说我们两个现在戴着的这个眼镜，戴上之后在黑夜里能看得见，这是你有武功没做到的，但我有这个宝贝，所以我做到了。”

　　“白彩姑，我不管你如何能说，也不管你如何有本事，我今天一定要为大司神报仇，所以你今天也必须得死！”石玉花冷冷的说道。

　　“你不会舍得下手杀我的。”白彩姑说着，脸上还笑了一下。

　　“我为什么会舍不得杀你？”石玉花心里冷笑，这个白彩姑，自我感觉也太好了吧？

　　“没有我，你挡不住那么多豹子，豹子一冲出来，你就会被咬成死，然后被撕成碎片，十分的难看不说，还要被豹子一口一口的把身上的肉全部吃掉！”白彩姑脸上忽然变了，脸上冷冰道。

　　石玉花不以为然，死就死，她没不怕。

　　白彩姑一看石玉花的表情就知道这个人不怕死，不怕死的人，有原则有顾虑，这种人好办！

　　“石玉花，我知道你不怕死，但你死是小事，你想过没有？你死了之后，你的妹妹怎么办？谁来保护她？要是一大群的豹子把她围住，把她咬死，甚至把她撕成碎片，你就忍心看到这样的事情发生？我死了之后，你就会成为司神七女的罪，因为只要我一死，洞里的豹子就会跑了来，把司神七女全部吃掉……”

　　“这……”石玉花被白彩姑说得无言以对。

　　“所以，你要想杀我，那也等到这些豹子被我全杀了之后再动手，那你才不吃亏！”白彩姑脸上又有的笑容，因为他从石玉花的脸上已经看出了，石玉花已经走进了他的话圈子里来了。

　　“白彩姑，算你命好，那我就让你多活几天！”石玉花脸上冷冷的说。

　　“你也别太自己感觉太好了，你可以杀我，我同样也可以杀你，而且我要杀你，比你杀我容易多了！”白彩姑说着，拉了一下手里的枪栓，一勾扳机，“叭”的一声巨响，把石玉花吓了一大跳。

　　“这是东西？怎么会发出这么大的声响？”石玉花全身哆嗦了一下问到。

　　“这东西，叫做冲锋枪，昨天在狼洞里，要二十多只狼把我和成镜英包围住了，我就是用这个把狼群给打死的！”白彩姑说。

　　石玉花全声颤了一下，二十多只狼，石玉花想着就害怕。

　　白彩姑缓了一下口气：“石玉花，我总觉得这个大司神不是个善良的人，但你不是，你很善良，你和大司神之间，是不是有什么故事？能和我说说吗？”

　　白彩姑说着，拉着石玉花在石头上坐下。

　　石玉花犹豫了一下，在白彩姑的身边坐下，身子紧告着白彩姑的身子：“白彩姑，你这个人真的很聪明，什么也瞒不了你。没错，我十三岁那年，我和妹妹跟着父亲逃荒来到天王镇，父亲忽然得了重病，卧床不起，我急得走投无路了，只得卖身为奴，以救自己的父亲，是大司神给了我一笔钱，虽然后来父亲没能救活过来，但大司神终归是我的大恩人。”

　　“后来大司神还让我和妹妹一起进了司神衙门，做了司神，还学了武功，他的恩德，我石玉花终生难报！”

　　“你不是嫁给他做小老婆了吗？还有什么难报不难报的？”白彩姑插嘴说了一句。

　　“那也只是一个名而矣，大司神原来是个太监，因为犯了事，从皇宫里逃了出来，才投奔了永平天国的军队，我给他做老婆，也只是一个说法而矣，其实他从不让我近他！”石玉花叹了口气说：“我现在都还是个姑娘！”

　　“大司神是个太监？那他的大老婆又怎么会有女儿呢？”白彩姑大吃了一惊，搞来搞去这个大司神是越来越复杂了。

　　“那是大司神抢来的女人是个大肚婆，那女人来到大司家就主下了一个女儿，也他先是让人扮成了土匪，把那女人的丈夫杀掉，然后他自己再扮成好人出手把那女人求下，可怜的是那女人，一生都跟着大司神，这事情，也就我一个人知道。”

　　“那你觉得大司神是个好人么？”白彩姑越听心里越不是味了。

　　“大司神不是好人，但他是我的恩人！”石玉花说。

　　“那你说我若是不把大司神灭了，他会让你们司神七女自由么？”

　　“不会的。”

　　“石玉花，你明知道大司神不是一个好人，你还愚忠于他！我不想多说什么了，等这豹子的事解决完之后，我让成镜英先把你送出洞去，如果你妹妹愿意和你一起走，你可以把她带走。”白彩姑说，他忽然觉得没有再留下这个石玉花了。

　　至于成镜英和兰锦心倒是可以留下。

　　“那成镜英和兰锦心她们呢？”石玉花问白彩姑。

　　“如果她们愿意，我打算让她们几个参军。她们都有一身的武艺，不参军有点浪费了！”白彩姑说，他想看到成镜英和兰锦心几个，韦丽英不乐坏才怪了，现在你去那里找有一身武艺的军人？特别是女军人，成镜英几人，就是到了大军区，也是抢手货。


第168章 豹子

　　“不行，司神七女到了哪里也不能分开！”石玉花有点着急了，大声说。

　　白彩姑扔摇了摇头：“军人，就得为正义而战斗，这是最基本的，你连这个也没有，你不适合当兵，最起码是不合适当现在的兵！”

　　石玉花笑了：“说去说来，你还是怕我把你杀掉！”

　　白彩姑没出声。自顾向前走去，有一个是可以肯定的，自己和石玉花说了这么多，石玉花现在知道自己是不能杀了，她是就算要杀自己也不会在这个时候下手，等从这里出去之后，白彩姑不会再给她任保的机会了。

　　看到白彩姑忽然走开，石玉花愣了一下，等她回过神来，白彩姑已经向前走了好几步了，她连忙快步追上白彩姑。

　　“豹子是很凶狠的，集中精神别想其它，成镜英说这里头有七十二只豹子，你留意数一下，别数错了！”白彩姑好象已经把刚才两人之间的淡话忘记了，声音放得很轻柔。

　　石玉花点了点头，灭掉这些豹子，才是现在最重要的任务。

　　“豹子的眼睛都是很亮的，它们会看到我们吗？”石玉花有点担心的问白彩姑。

　　“你放心吧，这么黑的石洞里，豹子的眼睛是看不到任何的东西的，它们只能告鼻子闻对身上的气味，它们也不可能快跑，因为它们看一不周围的一切！”白彩姑轻声的说。

　　两人对走了半个钟头，闻到前面有一股怪味，这还看到地上有尿过的地方。

　　白彩姑和石玉花藏身在一块大石头的后面。仔细的盯着山洞里的动静。

　　大概过了二十多分钟，两人看到五只豹子一边闻着地上的气味一边向两人走了过来，脑袋一摇一晃的，身子矮而长，每一只大概有六七十斤重。

　　看到豹子离自己只有二十米时，白彩姑手中的冲锋枪喷出了一长串的火舌，那枪声，在这窄长的山洞阵阵的回响，震得两人的耳朵嗡嗡作响。

　　五只豹子倒在了血泊里，白彩姑冲了上去，在没有死的豹子头上补了一枪！

　　看到白彩姑矫健的身影在石洞里晃动，石玉花感到心儿在呼呼的跳，她从未看到过这样大胆的人，在这些让人看到就心惊肉跳的豹子的面前，居然没有丝毫的惧色！看到五只豹子都死了，白彩姑向洞里走了十来步，伏倒一块石头后面的地上。

　　石玉花跑了过去，伏倒到白彩姑的身边，白彩姑感到身体在发抖。

　　“别怕，这些豹子在这里是逃不出我的手心！”白彩姑轻志说。

　　石玉花点了点头。

　　又过了十来分钟，山洞里又走出好多的豹子，石玉花数了一下，有十二只之多！看到这些豹子，石玉花的身体又开始发抖，若是没有白彩姑，单凭着司神七女，那只有乖乖的等着做这些豹子的盘中餐了……

　　豹子虽然凶猛，但比起狼来，又少了一分狡猾，两人还没有走到洞底就把七十二只豹子全部打死了！

　　白彩姑走到了石洞的尽头，石洞里空空的，除了这些豹子，什么也没有。

　　“你扛一只死豹子出去，等下让大家烤来吃。”白彩姑毫不客气在对石玉花说，现在豹子全都杀死了，白彩姑也不知道这个石玉花会不会忽然向自己下手，让她扛着一只几十斤重的豹子，她就是相对自己不利，也伸不出手来了！

　　石玉花应了一声，选了一只又大又肥的豹子扛到了肩膀上。

　　“相公，你不要把我送走，行吗？”两人默默的走了一阵，石玉花低着头，轻志的问白彩姑说。

　　“你能把手中的恶人大司神忘掉？”白彩姑反问。

　　“一时间还忘不掉，但是我再也不会再想着怎么去杀你了，我想好清楚，是你把我们司神七姐妹从鬼门关上掉回来的，你也是我石玉花的恩人，我不能有杀你的心！”石玉花说。

　　“想不想杀我，那并不是很重要，重要的是你要忠诚于正义，不能只忠诚于某个人，特别是不能忠诚于那心地恶毒的人！”白彩姑说。

　　“相公，你的话我会记住的。”石玉花说。

　　“既然这样，那你就先留下来吧！”白彩姑想了一下说道。

　　看到白彩姑和石玉花终于从岔洞城出来了，成镜英一颗悬着的心，终于放了下来，她跑过来，拉着白彩姑的袖子问：“相公，石玉花和你一起进入石洞，有没有乱说话？”

　　石玉花一听到成镜英问这话，一颗心立即悬到了喉咙里，白彩姑要是说一句对自己不利的话，那成镜英和兰锦心两人也有可能把自己杀了！

　　白彩姑没有出声，只是摇了一下头。

　　“这还差不多，石玉花要是敢乱来，我兰锦心第一个放不过她！”成镜英还没开口，兰锦心倒是抢说了。

　　成镜英也点了点头，表示认同兰锦心的话，她看了石玉花一眼说：“石玉花，你进洞前我说了几句难听的话，你不要放在心上，我也是担心相公。我错了，以后我再也不说这样的话了，玉花，我们还是姐妹，好不好！？”

　　石玉花没有说话，只是笑着点了一下头，算是同意成镜英的话了，成镜英平时虽然嘴上一把刀，但她心很好，石玉花又怎么会和她分心呢！

　　成镜英去生火，石玉花坐在地上休息，从那么远的地方扛着一只豹子回来，她累得有些难受，兰锦心和艾薇拿着白彩姑的匕首，带着众姐妹剖开那只豹子，准备割肉来烤着吃。白彩姑靠到石壁上休息。

　　白彩姑闭着眼睛靠石壁上，他有点累了，正想睡觉时，忽然感到有一股风吹到自己的脸上，他吃了一惊：这是在石洞里，什么会有风？

　　白彩姑想到这里，连忙睁开眼睛。

　　眼睛一睁开，白彩姑就看到一只豹子从洞里冲出来，正在向坐在岔洞最靠里面的石玉花身上扑来，石玉花背向着岔洞，脸向着岔洞的洞口，兰锦心等人都在低头忙着事，根本就不知道有豹子冲出来！


第169章 相公你醒了

　　豹子已经扑向石玉花了，白彩姑立即从地上跳了起来，冲过去，一把抱住石玉花，滚到了一边。

　　白彩姑的右脚上传来一阵剧痛，原来是豹子的扑过来时，后脚踩到他的右脚背上。

　　没有抓得到石玉花，豹子很不甘心，它扭过头来，想再次向石玉花的身上扑去！

　　“哒哒哒……”，白彩姑手里的枪喷出一串火花，剌耳的枪声把众人的隔膜差点都震碎了，兰锦心和艾薇等人，第一次听到这枪声，惊得大声的尖叫了起来。

　　豹子倒到了地上，全身抽搐，白彩姑冲了上去，在豹子的头上补了两枪，豹子的四条腿乱蹬了几下，死了。

　　成镜英和兰锦心向白彩姑和石玉花冲了过来，着急的问道：“相公、玉花，你们受伤了没有？”

　　石玉花倒是没有事，但白彩姑的鞋被豹子的爪子抓穿了，脚背上留下了三个大窟窿，血正在向外冒。

　　“相公，你受伤了？”石玉花惊叫了一声，司神七女全都围了上来。

　　“没事，一点小伤，没有事。”白彩姑说。

　　白彩姑脱了鞋子和袜子，拿出身上的创伤药粉，倒了一点到伤口上，用纱布包好，重新把袜子穿上，把鞋子也穿好。

　　司神七女从没包扎过伤口，没一个人会干这样的活，个个都只能站在一边干着急。

　　“相公，痛不痛？”石玉花脸上很着急的问了一声，她没想到白彩姑会在她最危险的时候舍命把她救下了，心里十分的感动，看到白彩姑的脚受伤了，眼里的泪水差点就流下来了。

　　“不过量点小伤而已，没事！”白彩姑从地上站了起来，手里拿着枪，快步的向岔洞中走去。

　　脚上传来了一阵阵的刺痛，白彩姑不予理睬，继续大步的各前走。

　　“我跟你一起去！”成镜英追了上去。

　　等到石玉花等人明白白彩姑是要重新去检查岔洞时，白彩姑和成镜英的影子早已经消失在岔洞里了。

　　白彩姑先是自己戴上红外线夜视眼镜，然后帮着成镜英把红外线夜视眼镜戴上。

　　“镜英，我们上了大司神的当了，这岔洞里，不止七十二只豹子！”白彩姑说。

　　“这……”成镜英没有想到这大司神还留着这么一手，居然给了自己一个假数，幸亏刚才大家都还没有睡觉，要不然，这豹子一出来，八人就得全部完蛋！

　　刚才出洞前，白彩姑担心石玉花分心出错，还特意把死去的豹子数了一下，不多不少，正好是七十二只，而的洞里，也是挂着七十二条绳子，那绳子，正是用来吊豹子的，这绳子和豹子的数子刚好对上，什么又忽然出现了一只豹子来了呢？

　　两人正在向前走时，又看到前面不远处有四只豹子正在向洞外走来，白彩姑吃了一惊，立即拉着成镜英伏到一块在石头的后面。

　　石洞里没有任何的光亮，到处都是一片漆黑，习惯走夜路的豹子，在这样的地方，也看不到任何的东西，只能慢慢的一边闻着地上的气味一边向外走，走得很慢。

　　豹子慢慢的走近了，白彩姑一搂冲锋枪的扳机，四只豹子应声倒了下去！白彩姑飞快的跑了上去，在四只的头上各补了一枪。

　　四只豹子全死了。

　　成镜英跑了上来，和白彩姑小心翼翼的继续向洞里走去。

　　又走了二十多分钟，白彩姑和成镜英再次看到了活着的豹子，和上一次一样，也是四只，这四只豹子，正踩着已经死去的那些豹子的身体，慢慢的向前洞外走来。

　　白彩姑迎着豹子走了上去，在离豹子还有二十多米时，豹子听清了白彩姑和成镜英清晰的脚步声，立即撒开腿向白彩姑和成镜英扑来！

　　白彩姑手里的枪喷出了火花！猛烈的枪声在石洞里回荡！

　　四只豹子倒了下去。

　　白彩姑走了上去，在四只豹子的头上分别补上了一枪，把豹子全部打死。

　　接着向洞里走，一直走到石洞的底部，也没有再看到有豹子走动。

　　两人仔细的找了很久，终于在一块岩石的后面找到了一个小石洞。

　　小石洞很小，人要躺下才能爬到洞中。

　　白彩姑和成镜英小心的在石洞里爬了五分钟后，进入了一个大石洞。

　　大石洞的中间，垂着九条大绳子。

　　原来这九只豹子是从这里出去的！

　　四周静悄悄的。

　　两人又向前走了十来分钟，走到了石洞的尽头了。

　　白彩姑和成镜英走出岔洞时，兰锦心和艾薇等人早就已经把豹子肉烤熟了。

　　听说洞里漏了九个豹子没有被打死，六个女子的脸上都吓得不轻，好在这九个豹子没有同时跑出来，要不然众人的小命休已！

　　“看看你以前的丈夫有多阴毒！干的这事，是一个人应该干的事吗？幸亏相公机灵，要不然我们现在说不定早成了豹子的点心了！”成镜英又向石玉花开炮了。

　　石玉花的脸上飘起了红晕，她低着头，小声的说了一句：“都怪我石玉花有眼无珠，没看得清大司神的坏心肠，以后我一定改过，再也不把大司神当成自己的男人了！”

　　成镜英向来对大司神就有些不满，虽然不敢到大司神前面去说，但在众姐妹面前她是从不忌口，而且是每次都是拿着石玉花来说事，石玉花这人，心地善良，她也知道大司神的身上有着众多的不是，所以对成镜英的怨言，倒也是能理解，从未把成镜英的这些话放在心上。

　　今天第一次听到石玉花说不再把大司神当成自己的男人了，成镜英有些吃惊，她看了一下石玉花，又看了一下白彩姑，心想这两个人该不会是趁着打豹子的时候，干了一些什么坏事了吧？要不然石玉花对大司神那么的忠心耿耿的人，怎么会忽然变了嘴脸了呢？

　　白彩姑正在低着头吃豹子肉，心里想着事，没有注意到成镜英在看着他。

　　和成镜英接了一下眼神，石玉花脸立即就红了，小脸儿垂了下去。

　　成镜英走到石玉花的身边，轻声的问了石玉花：“你老老实实的说，你是不是和相公背着我们大家干了什么事？”

　　“镜英姐姐，你胡说什么呢？要是让相公听到了，看他不撕烂你的嘴！”石玉花说着，脸更红了，向着白彩姑走去。

　　成镜英听了石玉花的话，小脸立即也就红了：我成镜英什么时候变成这么八婆了……

　　豹子肉用火烤熟，特别的香，比昨天吃的狼肉更加好吃。

　　吃饱了东西，白彩姑走到岔洞里，找了一个比较干爽的地方坐下，靠在石壁上睡觉。折腾了这么久，他早就累坏了。

　　过了一会，石玉花也悄悄的走来了，紧靠着白彩姑的身边坐下，双手搂住白彩姑的一只胳膊，抱在胸前，小脸儿靠到了白彩姑的肩膀上。

　　白彩姑睁了一下眼睛，见是石玉花，也就不出声了，这女子，愿意这样贴着自己，八成是从此以后和大司神决裂跟自己混了，这可是好事，白彩姑当然不会拒绝了。

　　成镜英很快就发现石玉花和白彩姑粘到了一起，心里有点不是味：这个石玉花，还说自己和石玉花没什么！没什么能这样粘到一块？敢对我不坦白！敢我以后怎么收拾你……

　　一觉睡到自然醒，醒来后白彩姑发自己几乎上是趴在石玉花的怀里睡着了，怪不得自己梦见睡在一个暖和的大床上！

　　石玉花早就醒了，她正用双手搂着白彩姑的腰，让白彩姑舒舒服服的趴在自己的怀里睡觉。

　　石玉花脸上是一片的宁静加温馨。

　　“相公，你醒了？”石玉花看到白彩姑醒了，脸上甜甜的笑问了一句。

　　白彩姑有些不好意思的笑着点了一下头，他也不明白自己什么就睡到了人家大姑娘的怀里去了。

　　石玉花是嫁过人，但嫁的是太监，自然还是个姑娘啰！

　　岔洞口飘来了一股肉香味。

　　兰锦心和艾薇、石金花等几个女子，睡了一会就起来了，昨晚成镜英交待了，要多烤一些豹子肉，带在身上做干粮。

　　现在就连成镜英也起来了，一起加入烤豹子肉的工作。

　　白彩姑和石玉花并肩走到了岔洞口，成镜英笑嘻嘻的凑了上来：“相公，玉花，你们也起来了，快去洗把脸吃烤肉吧！”

　　白彩姑点了点头，笑着对几个姑娘说：“大家辛苦了！谢谢大家！”

　　兰锦心笑呵呵的说：“相公，你的嘴真甜！快把我们几个甜死了！我们不辛苦，这几天没什么事情干，我们都快要闷死了！正好割割豹子肉来烤着，练练手！”

　　艾薇也挤上来说：“相公，你什么时候也带着我去杀狼杀豹子呀，镜英和玉花两位姐姐能和你一起去杀狼杀豹子，好让人羡慕啊！”

　　“艾薇，你说什么呢？要去也是我先去，没那么快轮到你！”兰锦心对着艾薇瞪眼睛。

　　“好了，都别胡说八道了！干活。”成镜英一句话出来，姑娘们叽叽喳喳的声音立即就没有了。


第170章 黑莲

　　石玉花和白彩姑来到溪水边。

　　白彩姑蹲在溪边洗完脸，站在旁边的石玉花立即抽起自己的衣服的下摆，帮着白彩姑把脸擦干。

　　石玉花衣下的春光依稀可见，白彩姑弄了个大红脸。

　　白彩姑走了，石玉花蹲下身子洗脸，妹妹石金花悄悄的走了过来，细声的问：“姐，白彩姑是不是已经成了我姐夫了？”

　　“还没有。”石玉花红着脸说：“金花，成镜英不是说了么，我们七人要一起给白彩姑做小妾，你也有一份，别叫什么姐夫，要叫相公。”

　　“你又骗人，以前你不也让我叫大司神相公么？结果根本就没我什么事！”石金花咧了一下嘴，很是不以为然。

　　“妹妹，你胡说八道什么呢？那个大司神，一心就会想着他自己，一肚子的丑恶，哪能跟白彩姑比呢？……”

　　……

　　吃饱豹子肉，白彩姑看到几人带的柴火已经不多了，就干脆让大家把那些柴火全部烧了烤豹子肉。

　　身上背着烤熟的豹子肉，把背柴轻多了。

　　八人又开始向前走。

　　让人奇怪的是洞里越来越热了起来，走在洞里，就象是站在六月的大太阳下一样，全身流着大汗，加上洞里没有一丝的风，让人特别的难受。

　　好在这洞里有一条不小的溪水向外流，大家可淌肚子来喝水。

　　石洞的左手边又出现了一个岔洞，白彩姑一走到那岔洞的洞口，就能听到很多鬼喘息声。

　　这些岔洞，好事没有份，坏事却是不断，现在白彩姑都有些恨这些岔洞了，他不想再进入这些岔洞，却又担心那些宝藏就藏在某一个岔洞里，想想之后还是不得不进入这些让人心烦的岔洞。

　　为了能找到宝藏，那怕是再苦再难过也只能忍受。

　　眼前的这个岔洞，和以前的那些岔洞有些不同，以前的那些岔洞，都是干干的，这个岔洞，却有一股小小的溪水流进去。

　　白彩姑想了想，和石玉花走进了岔洞，成镜英和兰锦心等人，就留在了岔洞外面等候着。

　　岔洞是斜着向下走的，但斜的坡并不长，只有两三丈远就变得平平的了，一汪清清的水池子，出现在了白彩姑的面前。

　　水池子里，也有很多的鱼儿，这些鱼儿的身上，也发着光，把这石洞照得和外面石洞一样明亮！

　　池子里，长着一种黑色的植物，叶子大大圆圆的，白彩姑走近了，才发现这些植物是莲藕。

　　奇怪，莲藕的枝叶什么会是黑色的呢？白彩姑再仔细的看这些莲藕时，又惊奇的发现这些莲藕的根块很大，每一节，都很有五六尺长，最让白彩姑后背冒汗的是，这些莲藕，长得非常的奇怪，每一节莲藕的样子，都和那些十七八的姑娘一样！脸、鼻子、眼睛还有手脚，全都栩栩如生！要不是因为这莲藕是黑色，还一节一节的连在一起，白彩姑还真的以这就是一个个的姑娘呢！

　　只差没有穿衣服了。

　　这些莲藕的也有很多的叶子和花骨朵，但全者是黑色的！平时莲藕都是长在泥土里的，但眼前的这些莲藕不一样，它们一个一个的全都长在水底的沙石上。

　　“相公！快救我！”白彩姑正看着这些莲藕出神，后面忽然传石玉花的呼救声，白彩姑一回头，吓得脸色立即就变了：后面离他不到两丈远的地方，那些莲藕象是长了脚一样的从池子里爬出来，把石玉花缠住了！石玉花想逃又逃不了，只能大喊救命！那些莲藕还有藕叶荷花，还在从池子里往上爬，不停的往石玉花的身上缠……

　　白彩姑大惊，嘴里大叫着石玉花的名字，向着石玉花冲去，想把石玉花从这些莲藕的围缠中抢出来，但他还没有跑几步，却被一大片的荷叶荷花拦住了去路，那些荷叶荷花，在白彩姑的面前忽然变得很高，高出白彩姑整整一大半截！虽然是稀稀蔬蔬的，看上去好象没什么特别，但白彩姑一撞过去时，才发现这些荷叶和荷花，不象自己想象有的那么弱，自己撞上去时，就象撞到铁板上一样！

　　白彩姑后退了一步，举枪对那些正从池子里向上爬的莲藕开枪，但没有用，那些莲藕还在不停的向着石玉花的身上缠去！

　　这些莲藕，真是太邪恶了！

　　白彩姑忽然想起，上次自己在打那三十一个女恶鬼的时候，不是在子弹上涂了唾沫了么？想到这里，白彩姑立即从枪上取下了弹夹。

　　时间太紧急，白彩姑也没有时间在那些子弹上一颗一颗的涂唾沫了，就直接往弹夹里连吐了好几口唾沫，然后重新把弹夹装回枪上，向那些莲藕开枪！

　　一点作用也没有！那些莲藕，还在动，还在向着石玉花围过去！

　　“相公，快快想办法救我！”看着向自己围过来的莲藕越来越多，石玉花急得又哭又喊，白彩姑也急坏了，再次向着那些莲藕撞去！

　　那些莲藕的枝叶，依然和刚才一样硬，白彩姑撞上去时，就好象撞到了一个铜墙铁壁上一样，全身剧痛，而那些荷花荷叶，却岿然不动！

　　一朵含苞待放的荷花骨朵，窜到石玉花的嘴里，石玉花想喴也喊不了出声来了！

　　白彩姑没有任何的办法，他嘴里大喊着石玉花的名字，眼睁睁的看着那些莲藕把石玉花全部缠住！

　　莲藕开始向池子里退去，又连续动了半分钟之后，就再也没有动静了，安安静静的长在池子里，好象刚才没有发生过任何事一样。

　　池子边的石台上，石玉花的衣裙和宝剑等物，散落了一地。

　　池子里水并不深，只没到白彩姑的膝盖处，白彩姑跳到池子里，拨开那些荷叶和荷花，大喊着石玉花的名字，但哪里有石玉花？

　　现在，那些荷叶荷花的黑色枝叶，变得十分的柔软了，白彩姑轻轻的一拨，它们就倒到了一边，和刚才铜墙铁壁一样的坚硬，完全是两回事！

　　白彩姑十分的气脑，双手一挥，把那些荷花荷叶，全都拨了！


第171章 黑水

　　但让白彩姑惊奇的是，只是一转眼的功夫，那些荷花的枝叶，又自己接回莲藕上去了！

　　那些黑色的莲藕，一个个都象没穿衣服的姑娘一样，白彩姑真想把这些莲藕一个一个全都弄断，又但心这些莲藕是石玉花变成的！石玉花被拖到池子里就不见了，她的衣服和什物全都掉在了池子边上，她肯定是就成了这池子里的某一节莲藕了！

　　“相公，你什么跑到池子时去了？玉花呢？”

　　白彩姑一听，立即一回头，看到成镜英正在池子边上低着头问自己。

　　白彩姑呆这个地方，离岔洞的洞口很近，石玉花和白彩姑的叫喊声还有白彩姑开枪的声音，岔洞外的成镜英等人全都听得到清清楚楚的，刚开始成镜英还拉着五个女子，不给进入岔洞里，但都多久成镜英自己也忍不住了，干脆带着五个女子，一起冲进了岔洞，六人看到石玉花的衣裙散落在池子边上，却不见人，而白彩姑却正在池子里找些什么，立即跑到白彩姑的身边，对着池子里的白彩姑问道。

　　就在此时，众女子都看到了池子子中的那些莲藕，一个一个都没穿衣服的姑娘一模一样，黑黑的，全都吓了一跳。

　　成镜英正想再开口，白彩姑却着急的抢先开口了：

　　“你们怎么进来了？快到岔洞外面去！”

　　看到白彩姑脸上十分的着急，成镜英立即明白自己不应该进来，这里面一定是发生了什么危险的事情！

　　成镜英正想拉着自己的五个姐妹一起跑出去，但是已经晚了，那些莲藕忽然窜上了池边，把成镜英等人团团围住！

　　白彩姑想往岸上冲，但还没抬脚就被那些莲藕的枝叶拦住了，那些莲藕的枝叶，又变得和刚才一样，高高的，象是钢铁做一样坚硬，把他团团围住，白彩姑休想能推得动半分毫！

　　成镜英和自己的五个姐妹，被那些莲藕围住，吓得又是哭又是叫，但一点用也没有，没过多久她们的身影不见了，那些莲藕，又缩回了池子里，池子边的石台上，散落着六套女子的衣裙和什物。

　　围住白彩姑莲藕枝叶，又散开去了。

　　成镜英、兰锦心、艾薇、石金花、施绣红、庄秀贞六人，全都不见了，石洞里静悄悄的，白彩姑能听到的，只有鬼魂的喘气声。

　　怎么会是这样，这些莲藕，也太邪气了，什么一看到年轻的女子进来，就把人掳去？掳去这些女子，又有什么用？

　　白彩姑觉得，被掳去的这些姑娘，如果不尽快的找回来，以后也许就永远的找不回来了！她们有可能永远变成一节莲藕！

　　虽然看不出来，但白彩姑敢肯定，成镜英、石玉花等人，就在这个莲藕的池子里，这池子里的某一节莲藕，就是她们七人变成的，但白彩姑没法把她们找出来，即便是找出来，她们都变成莲藕，白彩姑也没有办法让她们重新变成以前的样子！

　　白彩姑从池子里走了出来，坐在池子边的石台上，把内心的烦乱强压了下去，认真的想着什么应对眼前的事情。

　　绿色的裤子，全都湿了，上衣沾满了汗水，大半也是湿的。

　　真是奇怪，自己站到了池子里都没有事，而这些女子站在池子边上却被掳去了，也不知道这是为什么。

　　白彩姑把心头的火气全压下之后，重新仔细的打量起眼前的这个石洞来。

　　这石洞并不是很大，洞里的莲藕池子，不到两丈宽，到底有多长，白彩姑也还不知道，他放眼望去，只能看到石洞的拐弯处，池子里的莲藕，越到洞深处就长得就越茂盛，到拐弯处时，荷叶和荷花，把整个池子那盖住了。

　　白彩姑起身向石洞里走去。

　　石洞里，水都不深，好多的鱼儿在莲藕的枝叶间游来游去，这些鱼的身上都发着光，把整个石洞照得十分的亮堂。

　　白彩姑走了大半个时辰之后，莲藕池子没有了，一个比莲藕池子高出两三尺的石洞，呈现在白彩姑的面前，一股乌黑的水。从这石洞里流出来，流进莲藕池子里。

　　奇怪的是那些乌黑的水一流到莲藕池子里，就变得清澈了。

　　这些莲藕全是黑色的，会不会是因为这股黑水的缘故呢？白彩姑决定进入流出黑水的石洞里去看一看。

　　流出黑水的山洞里，没有了那些会全身发光的鱼，黑乎乎的，白彩姑打开电筒，走了进去。

　　石洞不高也不大，下面却全是黑乎乎的水，散发着一股臭味，这黑水也不深，最深处也不到两尺，白彩姑走到那黑水里，感到被黑水浸泡住的地方，有些痒痒的。

　　这黑水，不会是有毒吧？

　　白彩姑在这黑水里站了一分钟，那种痒痒的感觉没有，白彩姑这才壮胆子向洞里走去！

　　走了两三丈，乌黑的水里忽然窜出两个全身黑乎乎的女子，全身光溜溜的，又胖又高大，伸着两个滴着水的脏手，想要抓白彩姑。

　　白彩姑大惊，他立即勾动扳机，手里的冲锋枪喷出一串火舌！

　　“啊——啊——”两个黑乎乎的女子，居然发出了尖叫声！

　　白彩姑的心里为之一动：这两女子，该不会是活人吧？她们怎么会发出人的声音呢？

　　两看那两个女子里，白彩姑发现两个女子被枪打着的地方，居然有红色的血在涌出！白彩姑的心里更紧张了：看来这两个女子真的是人，要不然她们的身上又怎么会有血呢流出来呢？

　　白彩姑正在后悔不该开枪时，两个女子的身上忽然着起了火来！

　　也不能说是着火，应该说是冒出黑烟，至于火嘛，只是很少很少的一点，不认真看都看不到！

　　两个女子倒到了水里，身子很快就散开了，烟和火，连同两个女子的影子，一下子全都不见了！

　　这两个家伙，应该不会是人，人哪会着火？还那么快的就全散开？

　　白彩姑松了一口气：这两个家伙，绝对不会是人，人哪有这样死去的？

　　又向前走了五六丈远，水里又冒出三个女子，和刚才那两个女子一样，这三个女子的身上也是一丝不挂，全身黑漆漆的，象一块块木炭，六只脏兮兮大手，向着白彩姑伸来，那样子，是想要白彩姑的命！

　　白彩姑手里的枪又奔出了一串火舌！

　　三个女子的身上也冒出了浓烟，倒到了黑黑的水里，转眼间就不见了，白彩姑这才想起，刚才自己在这枪的弹夹里吐过唾沫，难怪这些邪着的东西一被打中就冒出火烟，自己的唾沫里，是有脑舍利和海灯幽灵的灵骨之气的，这些邪物沾上这两样宝贝，那能受得住？被烟火烧掉那也是很正常的！

　　再向前走，乌黑的水变得越来越浅了，走过一个拐弯处时，地上只有一股很小的水在流动了，只是这股流水虽然很小，却是非常的乌黑！

　　又走了十多分钟，眼前的一幕让白彩姑一下子就惊呆了：不远处的山洞里，垂下许多的绳子，每一条绳子上，都吊着一个女子，这些女子，身上全都光溜溜的，一根纱也没有，让白彩姑毛骨悚然的是，这些女子，个个都是肚子高高的隆起，至少有了五六个月的身孕！

　　看着眼前的这一幕，白彩姑的眼泪直想往下淌，干这种歹毒的事情的，估计也只有大司神一个人了！

　　这些大肚子的女人，全都被绳子勒住了脖子，脸上面目狰狞，很显然全都是被活生生的勒死的！这些女子，脚离地面有一尺多高，两只脚底，全都被割破了，殷红的鲜血，在不停的向下流淌！

　　这些血，刚从这些女人身上流下来的时候，还是红的，但一到了地上就立即变成黑色的，这黑黑的血水，汇成一小股水流，流到外面洞里去了。

　　原来这些黑乎乎的东西，全都是人的血水！怪不得会那么邪气！

　　白彩姑的眉头皱得老高：这些女子，也不知道死了多少年了，她们的身上，怎么还在流血？难道她们的血，能永远的流不完？

　　还有这些女子的身体，也是特别的奇怪：这些女子，很显然的也经死去至少上百年了，但她们的身体怎么还是保存得这么好？就好象是刚死去的一样！

　　这石洞里的事情，都特别的怪异，先是成镜英七个女子上吊了一百多年了，竟然神奇的复活了过来！还有那些溪水的发光的鱼儿，而现在这些女子，上百年都过去了，她们脚底还在不停的流血，真不知道是什么回事。

　　数了数这些脚底流血的女子，共有三十六个之多！看着那女子，白彩姑一时也不知道应该什么处治她们才好。

　　想了很久，白彩姑犹豫了一下，向一个女子开了一枪。

　　枪声过后，那个被子弹打中的女子晃动了一下，身上立即着起了火来了！

　　让白彩姑惊奇的是，那女子脚底流出来的血水，居然也着起了火来！而那些血流到地上之后，火又熄灭了。


第172章 仙女莲

　　白彩姑走过去，掏出向身上的打火机，打着火，轻轻的一点，那些女子脚底流出来的血，立即燃起了火。

　　没有再多想，白彩姑把这些女尸全部用火点上。

　　一股恶臭的气味在石洞里漫延开来，让人难以忍受，白彩姑不得不把身后背着的氧气捂到了嘴上。

　　一个多钟头后，难闻的气味才慢慢的散去了。

　　石洞里的女尸，全都被烧掉了，但愿这些无故冤死的人，能得到安息。

　　白彩姑又向山洞里走，但没走到十分钟，就走到了山洞的尽头了。

　　转身刚想往回走，才女和孟小琳忽然跑了出来。

　　“你们不是说这石洞里邪恶之气太重，不能出来吗？现在怎么又自己跑出来了？”白彩姑有点奇怪的问才女和孟小琳。

　　“这山洞里的东西，是太过邪恶，但全都被老公去除去了呀！”才女笑说：“特别是刚才你灭去了的那三十六个孕尸，我们要上让她们碰上，那只有灰飞烟灭了！”

　　“有那么严重么？我看除掉她们也不难啊！”白彩姑不解的说道。

　　“那是因为你的身上有脑舍利和海灯幽灵灵骨的灵气，你一走近这些孕尸鬼，就把那些邪恶的东西镇住了，她们连动都动不了，哪里还有能力来对付你？你的身上要是没有这些宝贝，恐怕死一百回都有余了！”孟小琳笑说。

　　“你不也是有孕的时候死的吗？你不应该怕这些女孕鬼的呀！”白彩姑对孟小琳说。

　　“人家是司神衙门的高官，玩的全都是阴毒的招数，我不过是个冤死的小鬼，那能和人家相比？刚才我和才女姐姐要是出来，那些孕身鬼能让我们在眨眼之间灰飞烟灭的。”孟小琳说。

　　“就是，就连成镜英带着的好几个司神女官都不是这些孕鬼的对手，果见这些孕鬼的恶毒了，这个大司神，真是心狠手辣，害死这么多的人，他也做得出来！”才女说愤愤不平的说。

　　说到成镜英，白彩姑的心里很不是味，他问：“才女，小琳，你们有什么办法救成镜英她们么？”

　　“救她们很简单，你只要把你的那一个海灯幽灵的灵骨放到水源头，让溪水冲着灵骨的灵气流到她们身边，十二个时辰之后，她们就能摆脱仙女莲的控制，恢复原形。”才女笑着对白彩姑说。

　　“仙女莲？”白彩姑愣了一下：“什么仙女莲？”

　　“外面的那些莲藕，根象一个个姑娘一样，那叫仙女莲。仙女莲一般都是长在有灵气的石洞里，上百年才会长出一节，只有小手指那么大，因为样子象一个个妙龄少女，所以得了一个仙女莲的美名。”才女说：“仙女莲是一些修仙人喜爱的食物，极难找得到的，听说僧人和道士，一生只要找得到两节仙女莲，就能修成正果。也不知道这个大司神从哪里弄来了这么个宝贝，种在这里，用明珠仙女的神水浇灌，长得这么大，可以说是空前绝后了！”

　　“仙女莲是一个祥瑞的东西，它本来不会控制人害人的，但大司神让邪恶的孕鬼去控制了仙女莲，仙女莲也就变得邪恶了，见到人就想拉到池子里控制住，然后吸干人的精髓，把人弄死，变成莲藕。”

　　“这莲藕，真有这么神奇？”白彩姑吃了一惊问。

　　“这莲藕，人生只可遇不可求，用价值连城来说它也不为过。”才女说：“听说这仙女莲，修行的人吃了能得正果，平常人吃了，身轻体健，能长寿，有传言说，福禄寿三星中的寿星，吃的就是这个，所以特别长寿。”

　　“还有一个就是这个仙女莲，女人吃了容貌会变得无比的娇艳，能青春长驻！”孟小琳也说了一句。

　　白彩姑一听，立即就乐了：“那等下我弄上一节给你们吃，让你们也变得更漂亮一些，高兴一下。”

　　“我们都是鬼，哪吃得了东西？不过主人可以弄一片仙女莲的花瓣，放在钱包里，让我们附在上面，我们也会变得好看一些的。”孟小琳笑说。

　　白彩姑笑着点了点头。

　　“才女，你刚才说到了明珠仙女，谁是明珠仙女？”白彩姑又问到。

　　“明珠仙女出自大江，要几百年甚至上千年才出一个，这个洞里明珠仙女，应该有好几千岁了，老公你不必多问，走到这条溪水的源头，你就自然会看到的！”才女说着，脸上笑得甜甜的，心想：自己的这个老公运气就是好，再好再难得的宝贝，对他来说也只也是手到擒来！

　　才女和孟小琳窜到白彩姑的身上，白彩姑转身向洞外走。

　　刚才进这个洞口的时候，有一大片长长的乌黑的水，现在走出来时，那乌黑的水全都不见了，只是洞里还有点湿而已。

　　白彩姑有些奇怪：那么多的黑水，这一转眼之间，都去了哪里？

　　出了这个小洞，那一大片的莲藕，又出现在白彩姑的眼前，现在白彩姑知道了，这些莲藕，名字叫做仙女莲。

　　仙女莲还是那样黑乎乎的，不管是根还是枝叶，是花骨朵或是莲篷，全都是一片乌黑。

　　白彩姑走到岔洞口，取出肚子里的海灯幽灵灵骨，放到从外面流到洞里来的小水流底部的一个小石头缝里。

　　水还是那样的流动着，过了半个时辰之后，白彩姑开始感到那洞里的莲藕变了：黑色的莲藕，变成粉白色的，黑色的枝叶，变成了绿色的，黑色的莲花，变成了红色或粉红色的，黑色的莲篷，变成了绿色的，总之，莲藕又成了莲藕的样子，莲叶又成了莲叶的样子，莲花呢，是应该红的红，应该粉红的粉红，加上鱼儿穿梭其间，这莲池，看上去是一片生机盎然。

　　只是这变化并不快，是一分一寸的慢慢在变。

　　白彩姑摘了一片红色的莲花花瓣，放到钱包里，夹在两张卡的中间，那两张卡上，附着才女和孟小琳。

　　是女的就爱漂亮，才女和孟小琳虽然是女鬼，但女鬼也是女的，自然也是爱漂亮。


第173章 相公有宝贝

　　白彩姑一直站在莲池的边上，看着那些莲藕的变化，希望能尽快的看到司神七女的身影，但他站到腿都疼了，望到脖子都酸了，还是没有看到司神七女的影子。

　　白彩姑一会儿站到池子里，一会儿又站到池子边上，仔细的查看着那些莲藕，他相信才女和孟小琳讲的不会有假，这司神七女，一定会在莲池里重新现出她们原来的样子的。

　　也不知道过了多久，白彩姑发现池子里有一个地方的莲叶在动，立即快步的走了过去。

　　正在动的，是一节莲藕，白彩姑站到那莲藕的旁边，看到那莲藕正在慢慢的变化，头上的黑发，慢慢的显露了出来，脸儿也正在慢慢的变化，没多久，白彩姑看出来了，这是石玉花。

　　石玉花好象很不舒服，手脚在不停的动，过了一会，连在石玉花头上和脚上的莲藕断开了，白彩姑立即把石玉花抱进来，走上池子边的石台上。

　　“相公。”石玉花终于挣开眼睛，她看到白彩姑，叫了一声。只是她的意识还不太清醒，许久之后才想起了自己被那些莲藕缠住的情景。

　　被那些莲藕缠住之后怎么样，石玉花想不起来了，她的脑子里一片空白，只是觉得全身疼痛，像是刚刚被人打过一样，连喘一下气的都困难。

　　“别说话，先好好休息一下。”白彩姑看到石玉花难受的样子，心疼的说道。

　　石玉花点了点头，闭上了眼睛，双手抱住白彩姑的腰，伏在白彩姑的怀里。

　　过了两三分钟，石玉花感觉好多了，只是身上光溜溜的不太好受。

　　“相公，我没事了，你放下我，我去穿衣服。”石玉花心里很难为情，要是让众姐妹们看到自己这样光溜溜的靠在白彩姑的怀里，众姐妹们那免子一样的红眼就能把石玉花杀了，特别是成镜英，她能一剑把自己宰杀掉！

　　白彩姑这才想起石玉花身上没的穿衣服，白彩姑想把石玉花的衣服找来，但司神七女的衣服都在池子边上，白彩姑好不知道那一套衣服是石玉花的，只把把怀里的石玉花放开，让她自己去找自己的衣服。

　　石玉花从白彩姑的怀里站了起来，看到了地上有很多的女人衣服，一看就知道是众姐妹的，她明白了：从姐妹也和自己一样，全都着了池子里的这些黑莲藕的毒手了！

　　石玉花光着身体，自己站在一边多有不好，白彩姑起身走到池子里去了，他要把七个女子都找出来，还要把她们抱出池子。

　　找到了自己的衣服穿好，石玉花这才想到自己还站在池子的边上，她的心里又是一阵害怕：池子里的莲藕，会不会再把自己拖到池子里去呢？

　　石玉花看到池子一眼，发现池子里那些黑乎乎的莲藕全都变了样了：莲藕在白色中透着嫩黄，枝叶和莲蓬，都是绿色的，莲花则是红色和粉红色的。

　　这池子里的莲藕，全都变了，不知道还会不会有危险？

　　石玉花看了站在池子里的白彩姑一眼，看到白彩姑双眼正盯着池子里的那一些莲藕看，心想应该不会有危险了，不然白彩姑是不会让自己一个人站在这池子边上的。

　　看到白彩姑站在池子里的样子，石玉花忽然觉得这个看上很平常的男子，让自己的心跳霎那间加速了。

　　石玉花犹豫了一下之后，小心的走进了池子。

　　看到那些莲藕没有什么反应，石玉花的胆子终于大了起来了，她迈开步子，淌着水，向白彩姑走去。

　　白彩姑听到身后有水响声，回头看到是石玉花，说了一句：“玉花，你刚醒来，身子还很弱，就别到这水里来了。”

　　白彩姑只是劝自己不要下到水里来，而没有说这水里有危险，石玉花更放心了，知道水里的这些莲藕一定是让白彩姑收拾了，不然白彩姑不可能这么放心的让自己下到池子里。

　　石玉花悬着的一颗心彻底的放下了。

　　走到白彩姑的身后，石玉花伸出双手，从后面把白彩姑抱住。

　　白彩姑转过脸，对着石玉花笑说道：“没事了，这莲藕原来被孕鬼控制，我已经把孕鬼灭了，现在这莲藕很安全，你放心吧！”

　　石玉花点了点头，钻到白彩姑的怀里，抱住白彩姑的脖子，忽然猛的吻住白彩姑的嘴！

　　白彩姑的嘴里，有一股暖暖的气流，流到石玉花的身体里，石玉花身子为之一震，整个人立即就感到全身有力气了。

　　石玉花的嘴里，有一股淡淡的香气，很让人着迷，白彩姑的嘴唇微微一张，石玉花的舌头立即就伸了进来，软软滑滑的，在白彩姑的嘴里乱窜。

　　白彩姑感到了一种魔力，让人迷失又让人开心，他情不自禁的对石玉花报以激情的回吻，双手抱住石玉花的身体疯狂的乱抓。

　　两人正在激情的狂吻时，旁边忽然传来了水响声，石玉花心有不愿，但还是不得不放开了白彩姑。

　　白彩姑却没有听到水响声。

　　“相公，有水响声。”石玉花轻声的说。

　　白彩姑呆了半分钟才醒了过来，他看石玉花一眼，不知道这个石玉花的身上哪来的一股魔力，她只是吻了一下自己，自己怎么就深深的迷失了呢？

　　看到自己把石玉花的衣服全都弄乱了，白彩姑伸出手，帮着石玉花把衣服整理好。

　　石玉花的脸一下子红到了脖子上，第一次让一个男子这样拉扯着自己的衣服，比吻着白彩姑更让石玉花害羞。

　　池子里又传来了一个水响声，这次白彩姑听到了，他连忙向着响声传来手地方快速的走了过去。

　　石玉花也跟在白彩姑的身后走白彩姑过去。

　　有一节仙女莲正在慢慢的变，乌黑的头发显现出来了，白彩姑和石玉花很快就看出那节莲藕是成镜英。

　　又过了一会，成镜英的手脚开始动了起来，没过多久整个人就恢复了原来的样子，头上和脚下的连着的莲藕，也自己断开了。

　　白彩姑立即弯腰把成镜英抱了起来，上了池子边上的石台。

　　“相公，玉花……”成镜英终于睁开了眼睛，看到了眼前的白彩姑和石玉花，一行热泪立即就淌了下来，她想起自己带着五个姐妹进入岔洞，然后六人被莲藕卷入了池子里。

　　“相公，都是我不好，私自带着众姐妹进入岔洞，给你添麻烦……”成镜英说着，抬手抹泪。

　　“没事，你刚醒来，身体还很弱，先不要说那么多的话。”白彩姑轻声的说。

　　石玉花把成镜英的衣裙找来了，两人合力帮成镜英把衣服穿上。

　　成镜英羞得面红耳赤。

　　“姐姐，你脸红什么呀，相公是你自己的男人，又不是外人。”石玉花笑说。

　　听了石玉花的话，成镜英的脸上更加的羞红了，那脸上，就象清晨时候天边的彩霞。

　　成镜英不敢再看石玉花和白彩姑，把两只眼睛全都闭上。

　　“姐姐，相公的身上好象着什么宝贝，不信你亲他一下，保证你立即全身有力！”石玉花笑说。

　　刚才石玉花亲着白彩姑的时候，白彩姑嘴里的唾沫进进了石玉花的嘴里，白彩姑的唾沫里是含有脑舍利的，这舍利子，对司神人来说是最好的宝贝了，所以石玉花才会忽然全身有力了。石玉花虽然不知道白彩姑的身上有脑舍利，但她能猜出白彩姑上一定有好东西，好宝贝！

　　石玉花想，这事迟早是瞒不住成镜英，晚说还不如早说。成镜英对自己一直有些看不顺眼，这事说出来，也是表示自己对成镜英的一种忠诚，肯定能改变两人之间的关系。

　　成镜英一听，心里立即就火了：这个石玉花，真是个狐狸精，好好的一个相公，又让她先尝到了吻的甜蜜！不过还好，她还算知道向我坦白，知道尊敬我这个大姐……

　　想到石玉花都把白彩姑给亲了，石玉花哪里还顾得上什么害羞？立即使出全身的身力气，抱住白彩姑的脖子就是一阵狂吻！

　　成镜英这是第一次亲吻，全部都是临时发挥，有点不什么雅致，石玉花看了只想笑。

　　不过石玉花说的还真不错，成镜英的一吻到白彩姑的嘴，就觉得白彩姑的嘴里有一股热气冲到自己的身体里，全身立即为之一震，人立即就变得有力！

　　“石玉花说的还真是没有错，我早就知道相公的身上带着两个女鬼，没想到相公身上还有让我不知道的宝贝呢！相公你说说是什么好宝贝？”亲过了，成镜英的身上也有力了，她红着脸，半搂着白彩姑的腰，轻声的笑问白彩姑。

　　“你们都别乱说了，我那有什么宝贝？”白彩姑浅浅的笑说：“只是我以前的一个朋友死后，我去处理他的后事，火化他之后，看到了几个红色的石子，后来我就用这些石子泡水喝，算不上什么宝贝。”

　　“你说的是合利子？”成镜英一听，立即瞪大了眼睛，那可是她一生梦寐以求的宝物：“相公，快拿出来看一看，让我开开眼界。”


第174章 双喜临门

　　“我的一个朋友，确实有舍利子，我没有，等出了这石洞后，我可以借来给你们看看。”白彩姑说，他没有想到自己身上带着才女和孟小琳成镜英也会知道，就笑说：“我身上的两个女鬼都是善良的女鬼，你们放心吧！”

　　“相公，这鬼就是鬼，这世上哪里会有善良的鬼？你还是趁早把她们两个处理掉才好。”成镜英把白彩姑的一只手臂抱在胸前，柔声的说。

　　“镜英，你错了，人有善恶，鬼同样也有善恶，不是所有的鬼都是恶鬼的。”白彩姑笑说。

　　“好吧，既然相公这样信任她们，那就留着她们就是了。”成镜英微微一笑说。

　　白彩姑点了点头，对成镜英和石玉花两人说道：“你们两个都没事了就好，你们两人守在这池子边，等着艾薇和兰锦心她们几人醒来吧！我有点累了，先到洞口去休息一下，要是有事，你们就叫我！”

　　这些快要醒来的女子，个个都没穿衣服，白彩姑尽管愿意去帮她们，但总觉得很尴尬，于是他干脆把这事交给成镜英和石玉花两个去办，免得尴尬。

　　成镜英拿出一块烤豹子肉，塞到白彩姑的手里：“先吃点东西再休息吧，别饿坏了。”

　　白彩姑还真的饿了，他接过成镜英递过来的豹子肉，向着岔洞的洞口走去，成镜英则牵着石玉花的手，向池子里走去了。

　　看到成镜英亲呢的牵着自己的手，石玉花的心里很高兴：自己做司神以来，成镜英一直对自己没什么好感，因为成镜英喜欢的大司神，被石玉花抢去了！两人亲昵的牵手，这是第一次。

　　白彩姑走到岔洞的洞口，找了一块干净的石板坐了下来，慢慢的吃着手里的豹子肉。

　　无论是岔洞还是外面的主洞，都很热，白彩姑觉得自己就好象正坐在夏日的太阳下爆晒一样难受，但让他感到很奇怪的是，这昨天烤好豹子肉，却依然是那么的新鲜，就好象是刚刚烤出来的一样！这事真是太奇怪了！

　　按理说在这么热的环境里，这豹子肉里又有这么多的水分，不坏掉就算是好的了，但现在这豹子肉还这么的新鲜，就太让人感到不可思议了！

　　吃完了豹子肉，白彩姑靠一身边的石壁上睡觉。

　　一场好睡。

　　白彩姑从睡梦中醒来时，看到以成镜英为首的司神七女正围在他的身边，个个都变得无比的俏丽可人，把个白彩姑都看呆了。

　　司神七女原来个个都长得不错，但现在的司神七女和过去的司神七女比起来，那就是一个在天上，一个在地下！过去的司神七女，只能算是七个丑小鸭，现在的司神七女，那才是真正的白天鹅！

　　“你们七个变得好漂亮……”白彩姑由衷的赞叹了一句。

　　“我们正为这事不安呢！相公，你说我们是不是中了什么毒物了？”成镜英惴惴不安的问白彩姑。

　　白彩姑差点就笑出声来，这成镜英，往那里想不好，怎么就会想到自己可能中毒了呢？

　　“别胡思乱想，没有的事。”白彩姑笑问：“你们听说过仙女莲吗？”

　　“当然听说过，这我们这一行的，谁要是得到一两节仙女莲，那就一定是能修成正果了。听说那仙女莲，都是长在有灵气的山洞之中，个子很小，最大的，不过和人的大拇指差不多，而且长得奇慢……”成镜英说到这里时，身子突然震了一下：“相公，这里的这些莲藕，个个都长得和闺中少女一样，该不会就是仙女莲吧？”

　　顿了一下，成镜英接着说到：“不对啊，仙女莲哪可能这么大呢？这些莲藕，应该不是仙女莲！但不是仙女莲，天下哪有莲藕长得和女人的身体一模一样的呢？”

　　“镜英，别想了，这里的莲藕，就是仙女莲，因为这洞里的水非常的奇特，所以养出来的仙女莲也是非常的奇特，个子特别的大，但不管个子是大还是小，这里的这些莲藕，还一样是仙女莲。”白彩姑说。

　　司神七女一听，个个脸上都神采飞扬！梦寐以求的宝贝就在自己的眼前，七人都不兴奋吗？

　　成镜英嘴唇哆嗦了一下，她拉了一下白彩姑手，柔声的问了一句：“相公，那我们可不可以摘一些仙女莲来吃呢？”

　　“当然可以，你们七个，吃过这仙女莲的亏，差点就变成仙女莲了，所以，你们是最有权享用这仙女莲的人！”白彩姑说：“不过这仙女莲可是宝物，你们可要小心，千万别糟蹋坏这仙女莲。我看这样吧，你们一人采一个莲蓬吧！池子里有很多的莲蓬，你们自己选，喜欢那一个就选那一个，不过一人只能摘一个，不能摘多了，摘多了也就是浪费而已。这莲蓬，比那些仙女莲金贵得很多很多，也比那些仙女莲难求万倍！采好了莲蓬之后，大家选一个最大的仙女莲带上，用来做干粮。等我们要出洞去的时候，再摘一些仙女莲和莲蓬带出洞去。”

　　听了白彩姑的话，司神七女兴奋的转头向池子跑去。

　　但跑在最前头的成镜英刚跑了几步就停下来了，她转身又跑回白彩姑的跟前：“相公，我已经第二次听到你说要出洞去，我们真的能出洞去吗？”

　　“那是当然，等我把这石洞全部探查过一遍之后，不管能不能找到宝藏，我们就出洞去。”

　　成镜英听到白彩姑说得这么肯定，立即兴奋的抱住了白彩姑的脖子，在白彩姑的脸上甜甜的亲了一口，然后换身和众姐妹去摘莲去了。

　　司神七女的脸上，个个都乐开了花，不但马上能享用到仙女莲，还能很快的走出这个关了自己一百多年的石洞，真可谓是双喜临门了！

　　看到众女子走远了，白彩姑走过去，把放在岔洞口小水流下面的灵骨捡了起来，吞到肚子里。

　　看着成镜英带着众姐妹们在池子里选莲蓬，白彩姑忽然想到了洞外面的那些大黄鳝鱼和大水蛇。


第175章 貔貅

　　白彩姑明白了：这洞里的水，和外面大水蛇所在那一条地下河是相通的，因为这洞里的水奇特，所以这洞里的仙女莲出特别的大，同样是因为这洞里的水奇特，流到了外面的地下河里，才使得那条地下河里的黄鳝鱼和水蛇也是特别的大……

　　七个女子回来了。

　　石玉花双手抱着一个仙女莲，那仙女莲和石玉花的人一样的高大，如果你不细心看，还以为石玉花的手里抱的是一个没有穿衣服的姑娘呢！

　　成镜英的手里，拿着三个莲蓬：一个是成镜英自己的，一个是石玉花的，另一个是成镜英帮白彩姑采的，成镜英还特别摘了一朵刚刚绽放的荷花，红红的很漂亮。

　　石玉花放下手里的仙女莲，接过成镜英手中的莲蓬，正想挖出莲蓬里面的莲子出来吃，被成镜英拦住了。

　　“先用莲花的花瓣洗脸。”成镜英对石玉花说。

　　“用花瓣洗脸？什么洗？”成镜英是司神七女的头，懂的就是比别的女司神多，石玉花不得不问。

　　“用双手压着花瓣搓脸和身体，听说这个效果最好，大家都不要错过了！”成镜英说着，开始分花瓣，从石玉花开始，一人三瓣，一大一中一小三瓣，每人都拿到三瓣之后，成镜英看到手上还有很多的花瓣，又再分每人一瓣，分过之后，成镜英手上只剩下五个花瓣，就全归成镜英了。

　　那些花蕊，也是好东西，成镜英想了想把花蕊分了一小半给石玉花。

　　成镜英把花蕊和花瓣全部从花骨朵上取了下来，把那光秃秃的花骨放到了一个小袋子里。

　　“镜英姐姐，你什么把这光秃秃的花骨也收起来为了，难道这花骨朵还有什么用？”石金花好奇的问。

　　“仙女莲全身都是宝，这花骨，还有那吃完莲子的莲蓬，都不要丢，但凡看到有人伤风感冒打摆子，只要用一点点泡热水喝，就能药到病除，比什么药都好……”成镜英说着，把那些花瓣和花蕊置在手心里，捂到脸上、脖子上还有身上揉搓了一遍。

　　石玉花、艾薇、兰锦心、施绣红、庄秀贞、石金花六个女子，也照着成镜英的样子，用那些荷花搽脸和身子。

　　那荷花搽到身上，有一股清凉清凉的感觉。

　　“这仙女莲的莲子，能美容是次要的，他的真正好处是益智补脑，助寿延年！相公，难得有这样的机会，你也吃一点吧，不会有什么不好的。”成镜英笑着把自己帮白彩姑选来的一个莲蓬放到白彩姑的手上。

　　白彩姑点了点头，有这样的好东西，他当然不想错过了。

　　仙女莲的莲子，含入到嘴里，清凉甘香，吃到肚子里以后，顿感心清气爽，精神振奋。

　　“这莲子，真好吃，要是天天能吃这东西就好了！”手里的莲子吃完了，石金花感叹的说道。

　　“好妹妹，你吃这么一个仙女莲的莲蓬，换成大米够你吃两世人了！亏你还敢开口说天天吃这个！”成镜英笑说。

　　石金花吓了一跳：“不就一个莲蓬么，有这么贵？”

　　“这东西，很难找得到，所以很金贵。”白彩姑说：“大家都很累了，吃些仙女莲再好好睡上一觉吧！睡醒了接着向洞里走。”

　　大家又用剑割下那仙女莲，吃了起来。

　　这仙女莲。吃到嘴里，很是甘甜，更有一股清香，直达肺腑，让人耳目清新。

　　别人吃这仙女莲，都是小心翼翼，为的就是让仙女发挥最大的作用，而现在司神七女和白彩姑吃仙女莲，那都是随心所欲的吃到肚子饱……

　　睡了一觉起来，七个女子你看看我，我看看你，真不敢相信这眼前和仙子一样的美人儿，就是自己昔日的伙伴！那种快乐的心情，根本没法用语言和文字表达得出来。

　　白彩姑是最后一个醒来的，他一醒来，成镜英就拉着他的手到池子边去洗脸，洗完脸了，又拉起衣襟帮他把脸擦干。

　　石玉花拉起衣襟的时候，白彩姑又看到了她衣服下的春光，虽然已经见过，不再陌生，但白彩姑的脸还是红了一下。

　　再看七个女子的脸时，白彩姑的双眼立即就直了：这七个女子，脸上哪里还有女军人的样子？一个个肤如凝脂，面若桃花，眉眼之间，自然的流露出一种高贵典雅，完全是一副不吃人间烟火的仙女样子！

　　“相公，你好俊啊！”七个女子，也在看着白彩姑的脸，艾薇更是双眼发呆，一副痴痴的模样，最后忍不住把心里话说了出来。

　　白彩姑第一次听到女人夸自己长得俊，心里很是不安：我该不是变成一个小白脸的样子了吧？若真成了一个小白脸的样子，这以后工作起来可就困难多了，谁会相信一个小脸白净的男人是有真本事的？

　　“常听别人潘安是最俊秀的男子，也不知道潘安有没有相公这么俊秀？”成镜英看着白彩姑感叹的笑说。

　　白彩姑实在受不了这些，要是知道是个这样的结果，白彩姑宁愿不吃这仙女莲了，不过这也由不得白彩姑，洞里虽然有鱼有狼肉还有豹子肉，但没有柴火！白彩姑也是看这些肉类干着急，再什么样也不能生吃这些肉类吧？

　　现在能带在身上吃的，也只有这仙女莲了，仙女莲可以直接生吃，这才是最好的！

　　白彩姑只能接受吃仙女莲的现状，那怕是吃了这东西之后人变得再俊再白净，白彩姑也只能接受。

　　“你们个个都变得比仙女还漂亮，恐怕就是天上的仙女看到你们也会自叹不如！我这个男的算不了什么的。”白彩姑看着七个女子，笑眯眯的，心里有一股说不出来的高兴：“大家吃东西吧，吃饱了，继续在洞里找一找，看能不能找到宝藏。”

　　七个女子，都跑去割仙女莲来吃，只有白彩姑手里拿起了豹子肉……

　　吃饱了东西，石玉花把剩下来的仙女莲分成七份，司神七女，一人把一份背在身上，跟这白彩姑，向前走去。

　　这些仙女莲众吃个十天作天没有什么问题了。

　　洞里，小溪在不停的流淌，小溪里，成群结队的鱼儿不停的游来游去，身上都发着亮光，把整个石洞照得亮堂堂的。

　　石洞的顶上，不象前面那样不停的滴着水了，干干热热的，从人走在洞里，就象走进了蒸笼一样，全身不停的冒着汗。

　　八人一走就是大半天。

　　右边又出现了一个岔洞。

　　吃了一些东西，又喝了一些水，白彩姑带着艾薇进入洞中。

　　白彩姑本来想带着石玉花进入石洞的，但看到这些女子个个都用一种殷切的目光看着自己，只好改带艾薇了。

　　当上兵以后，白彩姑才知道军人的一些想法。对一种军人来说，没能加入战斗，就是最大的失败，所以一有机会，白彩姑还是希望能带一下这些女子，让她们也有一种参加战斗的荣誉感！

　　艾薇是司神七女当中最身材最为娇小的一个，个子大概就一米六多一些，站到白彩姑的面前，差出小半个头，艾薇对白彩姑的喜欢，直接写在了脸上，白彩姑的人走到哪里，她的眼睛就会跟到那里，眼睛里，是无边的渴。

　　个子虽然是娇小了一些，但艾薇对自己的长相还算满意：艾薇不但是司神七女中脸蛋长得最好看的一个，也是小胸口长得最高的一个……

　　进入岔洞，白彩姑先帮艾薇把红外线夜视眼镜戴上，然后自己也把红外线眼镜带上。

　　走进岔洞不久，原来四周都是石头地洞一下子就变了，四周不再有石头，而是泥土，只有脚下偶尔会出现一些石头。

　　看着那洞壁上的那些泥土，艾薇有点担心的问白彩姑：“相公，你说洞壁上的这些泥巴会不会掉下来？”

　　白彩姑看着那些光滑的土壁，心里有些担心那些泥块会掉下来，不过他还是安慰艾薇说：“放心吧，这些泥巴摸上去很结实，应该不会掉下来的。”

　　听到白彩姑这么说，艾薇心里总算是踏实了一些。

　　这土亲不宽，最宽处好就一丈左右，圆圆的象个老鼠洞一样。

　　走了半个多时辰，忽然出现了一个宽大的圆洞，圆的中间，放着一个大石雕，那石雕样子很奇怪，那石雕的头样有点象龙，却双只有四条腿。

　　“这是不是麒麟？”白彩姑摸了一下那石雕的一条腿，问艾薇说。

　　艾薇摇了摇头回答说：“相公，这不是麒麟，这是貔貅。”

　　“貔貅？”白彩姑从未听说过什么貔貅，更不知道这貔貅到底是何物，于是问艾薇：“貔貅是一个什么样的动物？”

　　“传说貔貅是龙子，生成龙头，马身，麒麟脚，专以人间的金银财宝为食，没有肛门，只吃不拉，很多人都把貔貅摆在家中，祈求聚财。”艾薇说着，马上发现了不对的地方：“不对呀，别人摆貔貅，都是头向外的，这个貔貅，怎么头向内呀？”

　　“头向内和头向外有什么不同吗？”白彩姑看了那貔貅一眼，发现那貔貅的头真的是高着洞内的。


第176章 幻象

　　“头向外，意思是吃尽所有的外财，这头向内，我就不知道是怎么意思了。”艾薇看着那貔貅不解的说。

　　“我们先不去管这貔貅是头向内还是头向外了，貔貅既然是守财兽，我们要找的财富就有可能是藏在这地洞里，我们去找找看，要是能把财富找到，我的任务就算是完成了。”白彩姑有些激动的说。

　　“好，我们这就到洞里去找。”艾薇拉起白彩姑的一只手说道。

　　艾薇的手暖暖软软的，握在手心里是特别舒服。

　　这土洞，不停的左弯右拐，不过还好，没有发现任何一个岔洞，白彩姑和艾薇两人走了很久之后，走进了一个宽大的石洞。

　　石洞的地板上，平平的，在石洞的正中间的石板上，有九个小石洞。小石洞有一尺多宽，深也是一尺多深，排列得整整齐齐的，三行三列，呈九宫格排列。

　　白彩姑立即想到了天王庙里的青石地板，那青石地板上，就有很多的这种九宫格小石洞，不过那些洞比这九个石洞小多了。

　　在那个不知名的山洞里得到的那块银板，在蜈蚣洞里得到的那一块金板，在龙必兴看到的那本金册子，都有这样的九个洞……

　　这九个洞到底是什么？怎么会到处能看到这样的洞？

　　白彩姑越来越觉得这九个洞，决非偶然，也不是什么装饰，这九个洞里，一定暗藏着一个天大的玄机！

　　怎么样才能破开这九个洞的秘密呢？白彩姑站在这九个洞的旁边，陷入了沉思。

　　白彩姑取出身上的手电筒，仔细的看着这些石洞，什么也没有发现。

　　九个石洞里，空空的，什么也没有，不过九个石洞的洞壁上都有人工凿打的印子，可以肯定这九个小石洞全部都是人为的凿打出来的。

　　凿打这样的石洞，到底有什么用呢？

　　白彩姑用手里的电筒，仔细的查看着这九个小石洞，结果是什么也没有发现。

　　“艾薇，我们走吧！”白彩姑很是失望的对着艾薇说了一句，他原以宝藏就藏在这个洞里，结果是什么也没有，白彩姑的心里自然是非常的失望。

　　既然看不出什么东西，留在这里也没有什么用了，不如继续到别的地方看看去。

　　两人要走出这石洞时，才忽然发现进来的洞口不见了！

　　“洞口怎么会不见了叫呢？我明明记得我们是从这里进来的！”艾薇指着一处石壁，十分不解的说。

　　艾薇指的那个地方，有一块石头凸出来，这整个山洞里，就只有那地方有一块石头凸出。

　　两人把整个石洞看了一遍，发现连个老鼠洞都没有，出去的洞口，那就更不用说了。

　　白彩姑忽然想想起了进洞时看到的那个貔貅。

　　现在白彩姑忽然明白那貔貅为什么是口朝里了：这就是一个活陷阱，谁要是进来了，就出不出了！

　　艾薇不敢相信这是真的，她拿着手电筒，认真的四下去寻找洞口去了。

　　白彩姑坐到了地上，想了一下，把身上的才女和孟小琳叫了出来。

　　“你们能看到出去的洞口吗？”白彩姑问才女和孟小琳。

　　“看不见，这山洞里，好象全是幻影，我看不出洞口在什么地方。”才女说。

　　“我也看不到洞口在什么地方，主人，你别让艾薇走远了，要不然有可能会永远找不到她。”孟小琳说完，看到艾薇快走过来了，就和才女窜回了白彩姑的身上。

　　艾薇走到白彩姑的面前，把手里的电筒交给了白彩姑，她真的找不到这石洞的出口在哪里。

　　“艾薇，从现在起，你要跟在我的身边，不要走远了，这洞里很危险，我们一定要走出去，你千万不要灰心。”白彩姑对艾薇说。

　　艾薇没有说话，只是很认真的点了点头！

　　两人坐下来吃东西。

　　身上带的食物还算丰富：白彩姑的身上，还有几片从洞外带进来的干粮，此外还有好几块烤豹子肉，就是身上带的水少了一些，只有三瓶水，能够两人喝上三天。

　　艾薇的身上带着一大截的仙女莲，她没有带水，不过她身上背着的仙女莲，有很多汁，吃那仙女莲，喝不喝水倒是没有什么所谓了。

　　白彩姑想着才女刚才说过的，这石洞里充满了幻象，白彩姑猜这山洞并不是出口封上了，而是自己看不到了！

　　白彩姑拉着艾薇的手问：“你记得我们进来的方位吗？”

　　艾薇摇了摇头，在洞里转了几圈之后，艾薇真的记不得进入石洞里的方位了，当时她也不十分的在意这个。

　　不过艾薇倒是清楚的记得，两人进入这个石洞时，右手边有一块突出的大石头。现在一看这石洞，发现突出来的大石头，只有一块，但那石头的两边，都没有看到有任何的洞口。

　　白彩姑想着才女和孟小琳的话，拉着艾薇的手，用脚去试控那些石壁。

　　忽然，白彩姑发现自己的脚能伸入一个石壁之中，只是自己把脚伸进那个石壁时，他没法看到自己的脚了。

　　白彩姑明白了，这石壁是假的！因为白彩姑的脚伸进去时，很明显的感觉到脚的四周空空的，什么也没有！

　　白彩姑牵着艾薇的手，向着那石壁走去。

　　两人只走了两步，眼前就变得一片的漆黑了！白彩姑和艾薇不但看不到眼前的一切，就嘴里说出来的话，自己都听不到！对方说话就更不用说了，当然是肯定是听不到了。

　　艾薇吓得立即贴到白彩姑的身上，双手搂着白彩姑的腰！

　　白彩姑从口袋里掏出打火机，放到眼前打着。

　　很奇怪，白彩姑能感觉得火的温度，却看不到火！

　　白彩姑不管那么多了，他一手把艾薇的肩膀搂住，向前慢慢的走去。

　　额头上传来阵痛，白彩姑伸手一摸，发现自己碰对了一个硬硬的东西。

　　是地洞的泥巴洞壁！

　　白彩姑用手摸着泥巴洞壁，横着身体迈开步子，慢慢的向前走去，艾薇则紧跟在白彩姑旁边，白彩姑紧抱着艾薇的肩膀，艾薇紧抱着白彩姑的腰，两人是一刻也不敢松开。


第177章 没有皇帝了

　　横着走很累，白彩姑用右手摸着那泥巴洞壁，左手搂着艾薇的肩膀，这样就不用横着迈开步子了。

　　白彩姑和艾薇两人继续向前走去。

　　两人走了很久，才从红外线眼镜里看到了眼前的东西，但两人一看清眼前的景物时，差点就晕了过去：原来两人又重新走进了石洞之中，那九个圆圆的小石洞，呈九宫格的排列，就在眼前！

　　白彩姑弄不清楚，自己明明是一直向前直的，从来没有拐过弯，又怎么会走回这个石洞里来了呢？白彩姑清清楚楚的记得，两人遘的时候没有发现任何的岔洞啊！

　　两人都已经累的不行，白彩姑坐到地上，拿出豹子烤肉和水给艾薇吃了，自己也跟着吃上。

　　艾薇就靠在白彩姑的身边，一是不想离开白彩姑，二是不敢离开白彩姑。

　　“相公，你说我们还能走出这个山洞么？”艾薇从未置身在这样的境地里，心里很迷惘，她一边细细的咬嚼着手里的豹子肉，一边轻声的问白彩姑。

　　“放心吧，你们一定会走出去的！”白彩姑安慰艾薇说，其实白彩姑的心里，也未必有多少的把握，但白彩姑是不会那么轻易的低头的，特别走到关健时刻，绝不能低头，一低头就完蛋！

　　艾薇不再作声，她不是那种话多的人，在这种时候，她更是不会多嘴去打乱白彩姑的心绪。

　　两人吃饱了，又喝了一些水，艾薇把眼睛上的五分镜——也就是红外线夜视镜取了下来，靠到白彩姑的身上睡觉。

　　白彩姑也把脸上的五分镜取了下来，戴着这东西睡觉，太不舒服。

　　这洞里，也有些热，穿着衣服睡在石板上，很舒服。

　　实在是累了，白彩姑躺下不到十分钟就睡着了，但白彩姑身边的艾薇是什么也睡不着……

　　也不知过了多久，白彩姑在一个怪异的感觉中醒来。

　　是艾薇正在用力的吻着他的唇！艾薇不知什么时候已经把两人脱得光溜溜的……

　　“相公，只要能做你的女人，我就是死了也心甘……”艾薇轻志的说，声音里有一股颤抖。

　　白彩姑只觉得一股血流向自己的头上冲来，他在黑暗中用力的把艾薇抱住，艾薇从未受过男人如此的冲击，在黑暗发出一个又一个的尖声叫喊。

　　……

　　白彩姑和艾薇两人再次醒来时，觉得心旷神怡，艾薇帮着白彩姑把五分镜戴上，接着自己也把五分镜也戴也。

　　看到了艾薇的一脸甜笑，还有艾薇那妙曼多姿的身子，白彩姑相信自己就是到了死的那一天，也忘不了艾薇的这个样子。

　　“相公，镜英姐姐一起想让我们几个问一下你，看你成亲了没有，但我们都怕你生气，谁也不敢问，现在这里就我们两个人了，你能不能告诉我，你成亲了没有？”艾薇一边帮白彩姑穿衣服一边问白彩姑。

　　“成亲是还没有成亲，但也快了。”白彩姑说，心里觉得很对不起眼前这个一片情深的姑娘。

　　“不知道到时候你突然带着七上小妾回去，你的夫人和爸爸妈妈能不能接受得了，毕竟家里一下子增加七个人，开销会大出么多，你虽然是个官，但俸禄也是有限的。”艾薇轻声的说。

　　白彩姑的衣服穿好了，艾薇这才把自己的衣服穿上。

　　“艾薇，你在这洞里的时间长了，你还不知道，现在的世道不同了，现在是每个丈夫只能娶一个妻子，娶多了，是要犯王法的。”白彩姑拉着艾薇一起坐了起来说。

　　“现在的皇帝，连男人娶多少个老婆都要管么？”艾薇吃了一惊，有点不敢信的望着白彩姑问。

　　“我们的国家，早就没有皇帝了。”白彩姑开始有些崩溃了。

　　艾薇一定，更是吃了一惊：“没有皇帝？那天下岂不是要大乱？”

　　白彩姑不想再说这些了，艾薇虽然人虽然没有二十岁，但她的思想，已经一百多岁了，和一个一百多岁的人说这些，的确有点困难。

　　“好了艾薇，我们现在先不说这些，我们先想办法走出去，别的事，我们慢慢再说好不好？”白彩姑认输了，这样说道。

　　艾薇点了点头。

　　两人吃了一些仙女莲，吃完之后，又走入洞中，用手摸索着向外面走去。

　　走到累了，两人又坐下来吃东西，吃完了又摸索着继续向外走。

　　走了很久，两人走进了一个石洞，借着五分镜，两人看到这石洞很熟悉，石洞中间的那九个小石洞，立即就让两人想到十多个钟头之前，两人就是在这个石洞里睡的觉！

　　“什么又回到这个石洞里来了呢？”艾薇说着，只差没有说哭出声来了！

　　白彩姑的脸上也是一片死灰，他不明白，自己一走进那个泥巴洞，就一直用一只手摸着那土洞的土壁向前走的，这直到人的肢都快要断了，没能走得出去也就算了，什么又会重新走回这个石洞里来了呢？真是让人想不明白。

　　艾薇哭丧着脸，心里感到没有什么希望了，也许两人真的会被困在这个洞里直到饿死！

　　白彩姑身上的豹子肉已经吃完了，从洞外的来进来的干粮倒是还有，但水已经很少了，白彩姑不敢吃那些干粮，因为吃这些干粮没有水，人会很难受的！

　　艾薇身上带的仙女莲，倒是还有一些，两人节省着吃，还能够吃两天。

　　“相公，你自己出去吧，别管我了，要不然我们两个都得死！你带上吃的走，我在这山洞里等你，你要是能走出去，就想办法来救我，要是走不出去，那也是我们该如此……”艾薇已经没有任何的信心了，两个人走进这个山洞里来时，并没用多长的时间，但要走出去时，怎么走来走去就是走不出去了呢？

　　“艾薇，你要坚强，千万不能漏气，你要知道，一漏气就没有任何的希望了……”白彩姑继续给艾薇打气。

　　艾薇没有再说话，她心里虽然很失望，但她还是想走出去，跟着自己喜欢的男人全起走出去！

　　两人吃了一些仙女莲，不敢再睡下，两人得趁着现在还有一点点食物，尽快的走出这个地洞去。

　　在地洞里，两人又不知道走了多久，两人身上的食物全部吃完了，水也喝完了，让两人绝望的是，很久之后，两人又走回了石洞里！那九个排列整齐的小石洞，又出现在了两人的面前……

　　艾薇无力的睡倒到了地上，她又饿又渴又累，一步也走不动了。

　　“相公，我真的走不动了，你走吧，如果你能走得出去，再想办法救我。”艾薇说着，闭上眼睛。

　　白彩姑不敢再说什么，也不敢再让艾薇走，如果再让艾薇走说不定她会饿死累死！

　　白彩姑把身上的氧气瓶解了下来。

　　这氧气瓶虽然不到十斤重，但现在已经到了关键时刻，少背一些东西，就能省下一点体力，就多一份希望！

　　白彩姑又摸着那土洞的洞壁向外走，艾薇留在了石洞里，这次只有白彩姑一个人了。

　　白彩姑脚下的步子不知不觉的加快了不少。

　　不知走了多久，白彩姑觉得自己再也走不动了，他甚至觉得自己的生命，已经接近尽头，他又饿又渴又累，嘴巴里想冒烟，两条腿不住的抽筋，迫使得他不得不经常的停下来，用手去揉搓抽筋的双腿。

　　最后，白彩姑无力的坐到了地上，他真的再也走不动了。

　　这时，白彩姑忽然看到自己的头顶传来一抹微弱的这光。

　　抬头一看，白彩姑又看到自己的头顶上，有一个和尚盘腿而坐，和尚的身上发出一抹淡淡的红色亮光。

　　这和尚白彩姑看到过，知道是他是自己的元神。

　　在淡淡的亮光之中，白彩姑终于看清了：自己正处身在一个宽大的地洞里，在地洞的正中间，有一个大石雕，正是自己进洞里看到的那一个貔貅！貔貅的嘴里，有一股白白的烟雾正在向外冒。

　　真是奇怪，一个石雕，嘴里什么会冒烟呢？

　　再向上看时，白彩姑吃了一惊：在貔貅的上方，竟然吊着一个死人！白彩姑一看那死人的脸，更是吃惊：这上吊的死人，不正是被自己灭掉了的大司神吗？

　　自己没法走出这地洞去，一定是和这个吊死在这里的大司神还有这个貔貅有关！白彩姑把枪上的弹夹取了下来，退出五颗子弹，在子弹的弹头上抹了一些唾沫，再重新装回弹夹里，插到枪上。

　　全身都没有力气，白彩姑喘了一下，才把枪端了起来，瞄准吊着的那个大司神，开了一枪。

　　枪把震动了一下，但白彩姑没有听到枪声也没有看到枪口的火花。

　　吊在洞顶上的大司神被打中了，一股火从子弹打进去的地方冒了出来，没几分钟把把大司神烧没了！

　　白彩姑觉得很奇怪，自己不是已经把大司神灭抻了吧？他什么也会在这里？真是让人费解。

　　看到那那貔的嘴里还在向外冒着白烟，白彩姑用尽全身的力气站了起来，向貔貅走去。


第178章 七天

　　踉踉跄跄的走到那貔貅的跟前，白彩姑的鼻子里隐隐约约的闻到了一股淡淡的香味。这下白彩姑明白了，这貔貅的嘴里，暗藏着让人神智昏迷的药物！

　　貔貅的嘴是张开的，白彩姑把手伸到貔貅的嘴里，他摸到了一种干枯的枝叶，立即把这些枝叶全都摇了出来。用打火机点燃！

　　那枝叶着火的时候，白彩姑看到了火光，先是很小很小的一点，接着慢慢的变大了，最后白彩姑能看到貔貅上有火光的影子，耳朵里还隐隐约约的能听到火燃烧时发出的声音。

　　不知名的枝叶被烧成了灰烣，洞里又是一片死寂，但白彩姑忽然感到自己又能通过五分厚的红外线夜视眼镜里看到这地洞里的景物了，刚开始是迷迷朦朦的，大概过了半个小时之后，洞里的一切终于可以清晰的看清了。

　　白彩姑看到了进洞和出油的路！

　　这里离洞口不远，这个白彩姑记得很清楚。

　　想到很快就能走出洞去，白彩姑一下就来了精神，他站了起来，摇摇晃晃的向洞外走去！

　　走了将近半个钟头，白彩姑看到洞口了，也看到了洞口的亮光。

　　兰锦心正在洞口不停的张望，白彩姑还在黑暗里就想叫她一声，但他一张嘴就觉得头晕，只好不叫了。

　　白彩姑终于走到了光线之中。

　　兰锦心看到了白彩姑，立即跑了过来，把白彩姑扶住，看到白彩姑都快没有人样了，兰锦心脸上两行热泪立即就流了下来，她把白彩姑扶到洞边，让白彩姑靠着石壁坐下。

　　石金花和施绣红、庄秀贞也跑了过来，石金花看到白彩姑嘴唇干裂，整个人的脸上没有半点血色，知道白彩姑一定是又渴又累又饿，她不等白彩姑开口，立即把白彩姑身上的一个矿泉水瓶拿到了手上，跑到外面的洞里，在溪水中装了一瓶水，拿过来，喂着白彩姑喝下。

　　喝了几口水之后，白彩姑闭上了眼睛，不动也不说话，让体内的体力慢慢的恢复。

　　在极渴极饿的时候，喝上这么几口水，绝对能让人有一种起死回生的感觉。

　　既然走出来了，那一切将不再是问题，白彩姑不敢一下子喝得太多，他只喝了半瓶水，然后把剩下的半瓶水倒到脸上洗脸。

　　一股清凉的感觉从脸上传到脑子里，白彩姑清醒多了。

　　石金花接过白彩姑的瓶子，接着去装水，兰锦心把白彩姑扶住，施绣红和庄秀贞两人一个递豹子肉一个递仙女莲，问白彩姑想吃什么东西。

　　白彩姑接过施绣红手里的豹子烤肉，用水慢慢的和着吃下。

　　真是奇怪，这豹子烤肉还是那么的新鲜，真不知道是什么一回事。

　　吃饱喝足之后，白彩姑的脸色慢慢的恢复了往日的红润，人也有精神了，体力也在慢慢的恢复。

　　掏出手机看了看，白彩姑发现自己进入这个岔洞已经有快七天了。

　　痛苦不堪的七天！

　　白彩姑恢复了体力之后，才注意到身边没有成镜英和石玉花。

　　“成镜英和石玉花呢？什么没看到她们两个？”白彩姑看着眼前的四个女子问。

　　“看到你进入岔洞三四天都没有出来，姐姐就和镜英姐到岔洞里去找你去了，都三天了，直到现在都没有出来！”石金花说着，眼中十分的不安，成镜英和石玉花进入岔洞已经三天了，没有有个消息，现在白彩姑一个人出来了，就更加让人担心了。

　　“真是胡闹！”白彩姑有些生气的说了一声，成镜英和石玉花两人没有夜视镜也没有照明用具，摸黑进入洞中，如何能够找到自己？

　　白彩姑知道成镜英和石玉花两人也是担心自己才这么干的，也就不好多说什么了，现在重要的是尽快把她们两人找到，然后把还在岔洞深处的艾薇也救出来。

　　白彩姑把身上的两个手电筒拧亮，一个个给了石金花，一个给了兰锦心，再把枪上的瞄准器的电灯打开，对着四个女子说到：“走，你们四个跟我一起进洞！”

　　四个女子都点了点头，把白彩姑身上的水瓶都装满水，和白彩姑一起向洞里走去。

　　走进洞中，在那个貔貅的不远处，看到了已经累到昏迷在地的成镜英和石玉花两人，原来两进入岔没有多久发现情况不对了：近在眼前的人讲话自己居然听不到，更不用说能找到进入洞中的路了。

　　结果两人是进找不到路，退也找不到路，在这洞不停的走着，最后两人身上带的水和食物全都吃完了，两人也累扒下……

　　白彩姑进入这个大圆洞时，两人刚好在白彩姑的后面，白彩姑当时心里也很是着急，所以也就没有发现两人。

　　喝了一下水之后，成镜英和石玉花终于悠悠醒来。

　　看到白彩姑就在眼前，两人终于放下了一颗悬着的心，眼泪立即就流了出来……

　　白彩姑让石金花和施绣红把成镜英和石玉花两人背出洞去。

　　兰锦心和庄秀贞则跟着白彩姑进岔洞深处去找艾薇。

　　白彩姑走后，艾薇就一直睡在地上没有动，默默的等着白彩姑再走进洞来接自己。不知道为什么，艾薇的心里总觉得白彩姑一定能平安的走出去，然后再回来把自己救出去，她好几次差点在饥饿和疲劳中晕死过去，但还是让她硬顶了过去……

　　不知道过了多久，艾薇终于听到了熟悉的脚步声，还有白彩姑说话声，刚开始她还以为自己听错了，直到白彩姑把她扶起来，兰锦心给她喂水，艾薇这才相信，自己不是在做梦！

　　艾薇喝了一些水，又吃了一些东西，人慢慢的恢复了过去的发了，她拉着白彩姑一只手，轻轻甜笑了一下说：“相公，我就知道你一定会走出去的，我也知道你一定会回来把我救出去的，你是天下最了不起的男人！”

　　听到艾薇这样夸自己，白彩姑有些不好意思的笑了一下。

　　兰锦心背着，跟着和庄秀贞一起走出了忿洞。


第179章 稻草人身上的鬼火

　　进入这个有貔貅的岔洞，是最惨的，白彩姑、艾薇、成镜英、石玉花四人都吃了不小的亏，幸好在白彩姑破了这个岔洞的玄机，如若不然，四人定会惨死无疑！

　　白彩姑和司神七女，在这个岔洞的洞口休息了两天，还让兰锦心和石金花、施绣红、庄秀贞四人往回走，在仙女莲洞里又摘了两个仙女莲，大家带的作物已经不多了。

　　两天后，白彩姑、艾薇、成镜英、石玉花良好人身体都恢复得差不多了，八人又向前走。

　　前面又出现了一个岔洞。

　　现在白彩姑一看到岔洞就怕了，但他又不得不进入岔洞中去看一看，白彩姑可不想让藏着财宝的岔洞从自己的眼皮溜过去。

　　白彩姑让兰锦心和自己进入岔洞。

　　这个兰锦心，性格刚好和艾薇相反，艾薇的性格内向，是外表平淡，内心却象一团火，和她在一起，白彩姑马上就会想到自己的女人罗红莲，艾薇和罗红莲一样，平时话不多，但她们在举手投足之间，你就能感到她们火热的内心，甚至她们心里有多么的爱你你都能感觉得到。兰锦心就是这样，白彩姑只要和兰锦心站在一起，就知道她心里想的是什么了，因为兰锦心总是能把她火热的内心用语言表达出来。

　　白彩姑帮着兰锦心把五分镜戴到眼睛上。

　　“这东西真是奇怪，在这么黑的洞里居然也能够看得这么清楚。”兰锦心感叹说道。

　　白彩姑只是笑了一笑，没有出声，自己要是要是说出这东西夜里为什么能看得见，那接下兰锦心又该有一大堆的问题要问自己了，白彩姑现在没有那么多的时间给兰锦心解释。

　　两人向岔洞里走去。

　　这是一个石洞，洞并不大，却不停的弯来弯去，有时候不到一丈就有两个弯，两人转来转去头都有点晕了。

　　又走到一个拐弯处，两人正向前走着，忽然看到有一个影子站在前面的洞中，白彩姑一看到那人的脸时，不由的吃了一惊：这个影子不是自己过去的同事伍司梅吗，她怎么会在这地方出现？

　　兰锦心一看到伍司梅，立即拨出长剑，冲过去，对着伍司梅当胸就是一剑！

　　作为一个司神女，是人是鬼兰锦心一眼就能认得出来，对于这个恶鬼伍司梅，兰锦心当然不会手下留情了。

　　伍司梅一闪就不见了。

　　“奇怪，这个恶鬼好象认识你，她是有备而来，我这一剑慢了一点，让她跑了！”兰锦心说。

　　“这个恶鬼，生前是我的同事，对我好象有些误解，以前曾经躲在我的家里，但她已经被才女打杀了，怎么还会在这里出现呢？”白彩姑很是不解。

　　“不对，这女鬼不是新死的，她死去至少也有百年了，怎么会是你的同事呢？”兰锦心立即就感到事情不对调，从那女鬼逃跑的身影，兰锦心不难看出这是一个得很老的女鬼，新死的女鬼是不可能有这么快的身手的。

　　“但这鬼的脸相，明明是伍司梅的，她去年被车撞死的。”白彩姑眉头皱了一下说。

　　兰锦心的脸上微微的变色了：“这鬼，十有八九是大司神的鬼魂，只有他才有本事变成另一个鬼的样子来迷惑别人！”

　　白彩姑心里吃了一惊：大司神不是被自己灭了，他怎么还会出现在这里？

　　“大司神向来喜欢会搞一些歪门邪道，他一定是这洞里弄下了什么东西，相公，我们可要多加小心了。”兰锦心对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他也觉得这岔洞里很诡异。

　　两人又向前走。

　　石洞依然是拐来拐去，两人走到一个拐弯处的时候，又看到一个女子迎面而来，白彩姑一看那人的脸，不禁又吃了一惊：这人不是邓雅妍么？她早就被自己打得灰飞烟灭了，什么还会在这里？

　　兰锦心一看到邓雅妍，立即冲了上去，对着邓雅妍的咽喉就是一剑！但邓雅妍也是影子一闪就不见了。

　　兰锦心正觉得奇怪时，忽然看到后面有一团火光向着两人袭来，那火正在一个人的身上燃烧，奇怪的是那火不是红色的，而是浅绿色的向着四周围喷出来！

　　“相公，那是有毒的鬼火，千万别让它烧到身上！”兰锦心着急的大喊着躲到白彩姑的身后。

　　“这火怎么是绿色的呀？”白彩姑奇怪的兰锦心。

　　“这是砒霜鬼火！那个着火的，不是人，而是稻草人，那稻草人的身上涂有很多的砒霜，恶鬼从稻草人中吹火出来，火里全是砒霜，所以火是绿色的，这火一烧对人，人就会如万箭穿心一样的痛苦死去！”

　　原来是个稻草人！白彩姑看着那从稻草人的身上喷出来的火有两三尺长，快把整个石洞全都占满了，要不想让那鬼炎烧到身上，唯一的办法就是把那会动的稻草人灭掉！

　　好在那稻草人走得并不快，白彩姑和兰锦心倒也还有一些时间！

　　但怎样才能把稻草人灭了呢？

　　白彩姑把冲锋枪上的弹夹取了下来，从弹夹里退下五颗子弹，把子弹的弹头一颗一颗的放到嘴里含了一下，让子弹的弹头上沾满唾沫，再把子弹装到弹夹上，再把弹夹插到枪上，举枪向那稻草人开了一枪。

　　子弹从那稻草人的身上穿了过去，但稻草人并没有事，只是被子弹打着的地方炎小了一些，不过没多久又恢复了原来的样子！

　　稻草人慢吞吞的走到了两人的面前来了，白彩姑拉着兰锦心的人，快跑着向山洞的深处退去。

　　跑过了两个拐弯，白彩姑和兰锦心跑进了一个大石洞。

　　没走进这个大石洞还好，一走进这个大石洞白彩姑和兰锦心立即就被吓傻了：大石洞里，有十多个全身着火的稻草人，正向着自己走来！

　　“相公，什么办？”兰锦心心里着急得想哭了。

　　白彩姑也紧张了起来，这前后被夹击，自己和兰锦心没有地方逃了。

　　想靠枪打是不行了，这些都只是稻草人，不是尸体，涂有唾沫的子弹打上去没有作用。

　　想了五秒钟，白彩姑从脚上拨出了匕首，拿出身上的一个瓶矿泉水瓶，用匕首在矿泉水瓶的瓶盖上扎了一个小洞。

　　把矿泉水的瓶的盖子打开，从肚子里吐出海灯幽灵的灵骨，放到瓶子里摇了几下，再把海灯幽灵的灵骨从瓶子里取出来，放一到了嘴中，吃到肚子里，把矿泉水瓶盖子扭紧。

　　白彩姑拉着兰锦心，重新往回跑。

　　那个跟在身后追来的稻草人，还在慢吞吞的向着白彩姑和兰锦心走来，白彩姑跑了过去，站在稻草人三米外的地方，用力的挤压着那塑料矿泉水瓶。

　　瓶子里的水从瓶盖的小孔里喷了出来，射到了那个稻草人的身上。

　　稻草人被这灵骨水一喷，身上立即冒起了白烟，鬼火立即就熄灭了。

　　稻草人向后倒了下去！

　　机不可失，白彩姑立即跑了过去，掏出身上的打火机，打着火，把那稻草人点上！

　　稻草人是用干草捆扎而成的，白彩姑这一点火，立即就烧了起来了，没多久就成了一堆灰烬！

　　大石洞里的十多外稻草人几乎是同一时间挤进拐着弯的小石洞，向着白彩姑和兰锦心走来。

　　后面的没有了稻草人的追击，白彩姑的心放算是放下了，他迎上前去，把手里的矿泉水举了起来，向那些稻草人喷水！

　　走在前面的三个稻草人被水喷对到了身上，立即倒了下去，身上的鬼火也熄灭了，白彩姑立即跑了过去，用打火机把倒下的稻草点燃！

　　大火在石洞里燃了起来。

　　后面走上来的稻草人，还在向前走，但这些稻草人一走近那一堆火，身上的稻草立即就燃起火来，一股浓烟，在石洞窜动，让白彩姑和兰锦心感到窒息，两人不得不后退，远离那大火。

　　十多个全身涂有砒霜的稻草人，终于在大火中化成了灰烬！

　　浓烟散去之后，白彩姑和兰锦心踩着稻草人的灰烬，向大石洞走去。

　　大石洞圆圆的，很宽，石洞里空荡荡的。

　　两人发现洞壁上有一个地方被铲平了，在那铲平的石壁上，凿有九个小石洞，三行三列，九宫格排列。

　　又是九个小石洞！白彩姑都记不清自己是第几次看到这样的九个小洞了！但这九个小洞到底是隐含着什么样的意义，白彩姑想不出来。

　　石洞的右边，有一个小洞口，白彩姑和兰锦心两人向着那小洞口走去。

　　小石洞里很湿，洞里的石壁上，不时的有水渗出，的答的答的往下滴水。

　　两人在这湿湿的小石洞里走了近半个时辰，进入了一个月牙形的大弯洞，月牙洞的中间，是一个月牙形的小池子，小池子里，放着十二付超大的棺材，这些棺材，全部都没有盖子，每一个棺材里，都仰躺着一男一女两个少年，这些少年看上去最多十六七岁，身上没有任何的衣物和饰物，尸体也没有任何的损伤，脸上甚至还有一抹浅浅的笑意。


第180章 千年老蚌

　　看到这些少年，兰锦心的脸上露出了一抹的惊恐。

　　“什么啦？”白彩姑看到兰锦心脸色不对，连忙问道。

　　“这些人，全是我们司神七女的手下！”兰锦心伤心的说道。

　　这时两人才注意到，在月牙形的小池子内弯边上，有一个石棺。

　　也不能算是十棺，是在脚下的地板上，上凿开了一个和棺材一样大小的石洞。

　　两人走到石洞边上，看到石洞里仰躺着一个男子，男子的身上，穿着永平天国的官衣，一脸的平和，嘴角露出一抹浅笑。

　　“大司神！”看到石洞里的男子时，兰锦心惊叫了一声。

　　白彩姑愣了一下，再看那男子的脸时，发现男子的脸和自己灭掉的那一个上吊男子一模一样！

　　“大司神不是被我灭了么？这里怎么又有一个大司神？”白彩姑惊问。

　　“我想你先前灭掉的那一个大司神一定是个替身，大司神向来喜欢玩这个！”兰锦心说：“眼前的这个，才真的是大司神！”

　　听到兰锦心说这个才真的是大司神，白彩姑连忙问道：“你看这个大司神是不是也在自己的身上施了法术？我们还能把他救活过来吗！”

　　如果把大司神弄活过来，一定能在他的嘴里问出宝藏的下落，那白彩姑的任务也就完成了。

　　兰锦心摇了摇头，轻声说：“大司神已经服毒自杀，永远都救不活了。”

　　服毒自杀？白彩姑看着大司神那一脸的平静，总感觉不象。

　　“大司神有一种毒药，人吃后就会打瞌睡，然后在平静的睡梦中死去。”兰锦心看到白彩姑好象不相信，就轻声的解释说。

　　白彩姑心里有些感叹：看来这个大司神还真是个很不简单的人，连这样的东西都有！

　　“这些年轻人，又是什么回事？”白彩姑看不懂。

　　“大司神向来爱讲究排场，这些年轻人，应该是他拉来给自己陪死的！他希望这些少年死后，永远忠诚的服侍自己，按月换两人，十二个月，刚好十二对少年……”兰锦心说叹了口：“大司神说过，赤身净体的下属死后对上司才忠诚，所以他才会在这些少年服毒后脱去他们的衣服……”

　　“真是一个大恶魔！”白彩姑气恼的吼了一声！心想，你大司神自己想死就死吧，为什么还要拉人家十二对少年男女垫底？

　　白彩姑心里气愤不过，起枪对着石洞里的大司神狠狠的开了一枪！

　　这枪里的子弹，刚才涂过白彩姑唾沫，他这一枪打去，大司神的身上居然冒起了白的火烟！

　　白彩姑和兰锦心都愣了一下，但很快两人就明白了：这个大司神的身上，不知道还藏着什么邪恶的东西！白彩姑的那子弹头上，涂过唾沫，那唾沫里是有脑舍利的吉气的，大司神的身上的邪气，自然会被烧掉的……

　　白彩姑和兰锦心几乎是在同一时间里想到了进入这个石洞时看到的伍司梅和邓雅妍，不用说，肯定上是这个大怀神捣的鬼把戏……

　　走过这个月牙形的池子，就到了石洞的洞底了，没有看到宝藏的踪迹，兰锦心和白彩姑只好退出了洞外。

　　白彩姑和司神七女继续沿着小溪水向石洞里走去。

　　这一走又是一天多。

　　一天之后白彩姑和司神七女走到失魂洞的尽头。

　　洞底有一个一丈多宽的水池子，洞里的小溪水，就是从这个水洞里流出来的。

　　好多身上发着亮光的鱼从池子里游进游出，水池子的石壁，清晰可见。

　　白彩姑戴好身上的氧气，潜入全是水的水池子中。

　　这水池子，是个被水浸泡的石洞，石洞象个U字形，白彩姑潜到了底部，再往上浮，就进入了一个小小的石洞中。

　　白彩姑看到了洞里的情景时，立即就情呆了：这个石洞并不大，一股泉水，从洞顶的一个小石缝里流下来，发出悦耳的声音，一个有八九尺大的巨大老蚌，张开两片蚌壳，在洞里悠闲的爬动。

　　老蚌的身上，有十颗大珍珠，还有很多的小珍珠，那大珍珠很大，就象我们平时吃的大苹果一样，珍珠的颜色是米黄色的，发着淡淡的光芒，而那些小珍珠，也有平常用的那些乒乓球一样大。

　　才女和孟小琳跑了出来，看着这个巨大河蚌。

　　“好大的河蚌，应该就是传出中的长河大蚌王了！这么大的珍珠，也不知道有多少年了。”才女感叹说。

　　“长河大蚌王？”白彩姑震惊。

　　才女点了点头：“这不是一般的珍珠，而是千载难逢的夜明珠！每一颗都是价值连城！这些河里的鱼身上会发光，就是因为这小溪的水洗过这些珍珠！如果没有了这些珍珠，这些鱼也就永远不会发光了！”

　　“这个老蚌，至少也有上千年的寿命了，真不知道那个大司神是怎样把这个千年老蚌弄到这石洞里来的。”孟小琳感叹说道。

　　“那我可不可以把拿这些珍珠回去？”白彩姑问才女和孟小琳，既然这些珍珠是价值连城，那就更应该拿回去了，让价值连城的东西埋这石洞里，能有什么用？

　　“我看应该可以拿几颗回去！”才女说。

　　“我看也是！”孟小琳说：“拿个四五颗回去应该不会有什么问题，但也不能拿得太多，拿多了可能会伤到这个大河蚌，这河蚌应该有近千年的寿命了，不然不会养出这么大的珍珠。它要是受伤死去，那就太可惜了！”

　　“好吧，那我就听小琳的，就取五颗回去吧！”白彩姑说。

　　白彩姑说完，正想着怎样从那老蚌上取下五颗大珍珠，哪老蚌却自己动了一下，五颗大珍珠自己从蚌壳里滚落了出来，掉到了地上。

　　“这老蚌，老成精了，它能听得懂我们说的话，自己吐出珍珠来了！”才女惊呼！

　　白彩姑也十分惊讶，他怎么也没有想到，这老蚌居然能听得懂人说的话！

　　把五个珍珠捡了起来，放到背包里。

　　原来失魂洞里的最大秘密，就是这老蚌身上的珍珠！现在白彩姑知道那些游在小溪里的鱼儿为什么身上会发光了……


第181章 走出失魂洞

　　白彩姑想起这洞中的那些仙女莲，还有那洞外的大水蛇和大黄鳝鱼，全都是因为活在洗过这大珍珠洗过的水，才变得这么大，当然不止这些，司神七女上吊一百多年后复生，洞里那些死了上百年不化的尸体，还的豹子、狼……所有这些，全都是因为得到了这些珍珠的灵气……

　　白彩姑的心里，对这些珍珠有说不出的喜爱，他伸手到袋子里，又摸一下那五个珍珠。

　　五个大珍珠，圆圆滑滑的，拿在手里有些重，还有一种凉凉的感觉。

　　“才女、小琳，你们把这珍珠的作用全都和我说一说，我回去后好和领导们汇报……”白彩姑仍觉得自己对这些珍珠懂得太少，回去后不能好好的向领导做汇报，也说不出这五颗珍珠价值连连城的地方。

　　才女和孟小琳倒也不客气，把这五颗天王珍珠的好处一一说了。

　　虽然得了五颗大珍珠，但还是没有找到宝藏，白彩姑的心里很是失落，他潜入水中，从小石洞里出来，带着司神七女往回走。

　　往回走就轻松多了，进来一次不容易，相信这石洞以后进来的机会也不多了，白彩姑和司神七女一人摘了一个仙女莲，又摘了莲花莲蓬若干，走到豹子洞时，发现那些豹子虽然已经死去多时，但看上去就也象刚死的一样，于是白彩姑就把那仙女莲夹到腋下，把一只豹子扛到了肩膀上，成镜英和石玉花把手里的仙女莲给别的姐妹拿，也各扛起了一只豹子，艾薇和兰锦心各扛起卫只狼……

　　走出了失魂洞，八人走到了那个水池子边上。

　　大水蛇看到一下来了那么多的人，早早的就躲到水低下去了。

　　“你们会游水么？”白彩姑问司神七女？

　　白彩姑这话问得这有点多余，司神七女生长的那个年代，女人哪会游泳呢？别说游泳，司神七女就是看到水都有点怕。

　　想了想白彩姑把一个电筒交给了成镜英，自己戴好氧气，潜入水下。

　　看到白彩姑下水，大水蛇立即就游了过来给白彩姑带路。

　　水中虽然黑，但白彩姑的五分镜，加上已经走了这么多次了，白彩姑已经能辨别出进出的洞口了。

　　白彩姑从天王河里冒出头来，发现外面正是晚上，一轮明月，正挂在半空中。

　　白彩姑在原来想上了河岸就给韦丽英打电话，谁知他还没有上河岸，就看到河岸上有一个眼熟的车子。

　　那是韦丽英的小轿车。

　　白彩姑上了岸，发现韦丽英、夏永平，水凝三人都和衣睡在车里。

　　这次进入失魂洞，不知不觉之间已经是一个月有余，白彩姑在洞里倒是没有什么，但洞外的韦丽英和夏永平、水凝三人，早就急成了热锅上的蚂蚁，坐立不安了，三人虽然都闭嘴不说话，但个个心里都在为白彩姑的安全担心，省军区和大军区都来过几次电话了，问韦丽英工作有没有什么进展，韦丽英只能说正在努力中……

　　这半个月来，韦丽英带着夏永平、水凝两人，天一黑就到江边来等白彩姑，白天则安排军营里的十来个兵在江边等着，心里怕白彩姑出来找不着人。

　　韦丽英和夏永平、水凝三人都很机警，刚才虽然睡着了，但白彩姑的脚步声一响起，三人立即就不约而同的醒了。

　　三人都看到了白彩姑那高大的身影。

　　水凝首先打开车门下车跑了过去，也不管白彩姑的身上是不是很脏，双手把白彩姑紧紧的抱住！

　　过了半分钟，水凝才想起韦丽英和夏永平就在自己的身边，红着脸，有些不好意思的把白彩姑放开。

　　“白中校，你在这一进洞，就是一个多月，把我这个老东西都吓坏了！”韦丽英一改平时沉稳，有些激动的说。

　　“让韦将军为我担心了！”

　　“我知道你每时每刻都在拿命去拼！我这点着急，实在不算什么，回来了就好，上车回营地再说话吧！”韦丽英蒙住脸颊多日的阴霾终于散去了，脸上露出了难得一见的笑容。

　　“我这次回来，带了几个新朋友，将军你先在这里等一下，夏中校和水少校，你们两个带上潜水用器跟我下河。”

　　“是，组长。”好多天没跟白彩姑在一起，夏永平和水凝都有点不习惯了，这猛的一听到白彩姑叫下河，立即就来了精神，敬了个军礼大声的回答说。

　　“不用带武器，带潜水用器就行了。”白彩姑又说了一句。

　　韦丽英站在那里，她不知道白彩姑都带来了谁，很是期待。

　　轻车熟路，三人进入了石洞，夏永平和水凝两人发现上次进洞时打死的那些黄鳝鱼连骨头都不见了。

　　当然不会再看见那些黄鳝鱼了，因为白彩姑早就交待大水蛇把那些死黄鳝鱼拖进地下河里去了。

　　夏永平和水凝戴好潜水器，跟着白彩姑潜入池子里，两人又想起了那些黄鳝鱼，心里有点不安，但一想到白彩姑都交待不用带武器了，那肯定是没有什么危险了，想到这，两人又放下心来了。

　　夏永平和水凝跟在白彩姑的后面浮出水面时，看到了七个美若天仙的年轻姑娘，还有七个长得和女人一样的仙女莲，还有死豹子、死狼，惊得半天合不上嘴：这洞里，什么会有这些东西？听七个姑娘说话的语气，还有身上穿的衣服，不象是现代人，夏永平和水凝的心里有些犯嘀咕：难道这七个人是鬼魂不成，但仔细看看又觉得这七个人跟本就不象是鬼魂！

　　白彩姑让夏永平把身上的潜水用的氧气解下来，让成镜英戴上，又把自己身上的氧气解下来，让石玉花戴上，然后和水凝一起不水，把成镜英和石玉花带出了洞外。

　　走了这么多次，白彩姑对水里的这些路已经很熟悉了，戴不戴氧气瓶，已经没事，不过是每次潜水不到十分钟，这事对白彩姑来说是小菜一碟！

　　看到白彩姑和水凝从水里带出两个身穿永平天国军装的女子，韦丽英大吃了一惊。

　　不知多少年没有看到月亮的成镜英和石玉花，忽然看到月亮就挂在自己的头上，激动得眼泪都流了下来……

　　当洞里的七个女子和所有的东西全都摆到韦丽英的面前时，韦丽英简直难以接受，但这一切偏偏又全是真的！看到这七个女子一个比一个漂亮，韦丽英的心里有一股说不出来的高。！

　　在月光下看这七个姑娘，夏永平的两只眼睛立即就直了：这七个女子，也太漂亮了吧……

　　水凝的心里有些不太高兴，因为她看到这七个从洞里出来的姑娘，个个都在向白彩姑的身边挤！她们眼里流露出来的那种期待的样子，就是傻子都能看出她们对白彩姑有多么的痴情！

　　韦丽英打电话到部队驻地，不久后，一辆小快巴车来了。

　　那些东西，全都放到了韦丽英的车上，韦丽英的车子，由开快巴来的小伙子开着回驻地。

　　夏永平来开快巴车，白彩姑和水凝陪着司神七女一起坐。

　　快巴里只有两排座位，靠在车子的两边，司神七女加上白彩姑和水凝一共九人，面对面的坐着。

　　看到这个自己会跑的铁壳子，成镜英和她的众姐妹心里都有点害怕，加上车里灯火通明，七姐妹更是吃惊，在她们的脑海里，车都是用牛马等动物拉着的，会自己跑的车，那真是太吓人了……

　　车子开上了公路，一下子跑得飞快，成镜英和她的七个姐妹，脸色立即就青了，成镜英问白彩姑：“相公，我们坐的这个东西，是鬼在拉还是神在拉……”

　　听了成镜英的话，白彩姑和夏永平、水凝都有些哭笑不得。

　　回到驻地，白彩姑让水凝和韦丽英两人带着司神七女去洗澡换衣服去了，他自己则进入自己的房间去了。

　　白彩姑的房间，在军官楼的七楼，是个小小的两室一厅，还有一个很小的厨房和一个很多小的卫生间。

　　进入房间，白彩姑把门关上，他刚要打开灯，却看到房子里有三个陌生的女子，脸色惨白的站在房子的中间，身上穿着古装的衣裙，扎着很古怪的头型，双眼正恶狠狠的瞪着自己。

　　白彩姑吃了一惊，他很快就知道这并不是人，不知道是从那里跑来的脏东西！

　　猛的一按墙上的电灯开关，随着啪的一声响，房子里的日光灯亮了起来，三个女子的影子不见了。

　　虽然不知道这三个女子是谁，但看到三个对自己怒目而视的样子，白彩姑知道这三个女子肯定是会对自己不利，不然不会那样的对自己瞪眼睛了。

　　管它呢！只要她们不乱来，就先不去理她们，她们要是敢乱来，那就对不起了。

　　看了看墙上的时间，已经是半夜三点多钟了。

　　白彩姑把身上的东西一件一件的放了下来。

　　门口旁边，有一个金鱼缸，白彩姑想了一下，从身上取出一个大珍珠，放到金鱼缸里。


第182章 仨女鬼

　　本来没什么特别的几条金鱼，忽然全身发起亮光来，白彩姑把房间里的电灯关掉，看到金鱼缸里的金鱼发出的光，能把整间屋子照亮。

　　把珍珠从金钱缸里拿出来时，那些金鱼身上的光亮又不见了。

　　现在失魂洞里那些鱼为什么会发光得到印证了，明天自己把这珍珠交给韦丽英时，心里也就有底。

　　白彩姑到卫生间去洗澡。

　　刚脱完衣服站到喷着热水的花洒下，不经意的把头时，发现对面墙上的小镱子里，有三个女子，正在对着自己怒目而视，这次白彩姑看清楚了，那三个女子，年纪大概是三十多岁，脸色惨白，她们三个身上的衣服，和自己在失魂洞里看到成镜英时一模一样！

　　也许明天把成镜英叫来看一看，就知道这三个的是谁了！

　　有三个女子在自己的对面看着自己洗澡，白彩姑的心里很不舒服，他把喷着热水的花洒从架子上拿下来，用热水向那镜子喷去。

　　热水一喷到镜子上，那三个女子立即就不见了，但镜子上的热水一流完，镜子上又出现了那三个女子的影子。

　　一个多月没有好好的洗过澡了，白彩姑本来想好好的洗个澡再睡觉的，但现在被这三个女子这么一折腾，白彩姑没有心情洗澡了，他匆匆擦干身体，出了卫生间，把头发吹干后躺到床上睡觉。

　　睡到床上，白彩姑没有多久就睡着了，迷迷糊糊之中，白彩姑感觉到有三个女人向着自己走来，白彩姑看清楚了，这三个女人，正是自己刚才一进家门就看到的那三个女人。

　　三个女人的手里，不知道什么时候多了一根棍子，白彩姑想开口责问三人想干什么，嘴巴却张不开，好象自己的嘴巴被什么东西给堵住了！

　　三个女子说话了，首先开口的是一个看上去比较年轻的女子：“两位姐姐，我看我们还是把这小子掐死算了，我就不信，这小子掐不死！”

　　“我不是跟你说过吗？这小子曾经被掐死过两回，但他居然神奇的全活过来了，反倒是掐死的恶鬼，被他给弄死了，我们就不去碰那个秽气了！我们就拿棍子打他，让他也难受难受，为相公出出气！”一个看来年纪比较大的女子说道。

　　“我就不相信了这小子有这么的厉害！我先把他掐死了再说！”先前第一个说话的女子说着，猛的跳到了白彩姑的床，一屁股从到白彩姑的胸口上，双手住了白彩姑的脖子。

　　白彩姑立即有了窒息的感觉。

　　两个女子却把坐在白彩姑身上的女子拉了下去，那年纪比较大的女子还对被从白彩姑身上拉下去的女子说到：“四妹不要冲动，我们确实不是这小子的对手，就别惹火上身了，我们把这小子狠狠的打一顿，出出气算了，我们不跟他玩命，他就奈何不了我们，跟他玩命，我们不是他的对手。”

　　三个女子说着，一个打白彩姑的头，一个打白彩姑腿，另一个个专找胸口上肉少的地方打！

　　白彩姑只感到全身一阵阵钻心的痛，他想咕却喊不出声来……

　　打到累了，三个女子了才喘着气走掉。

　　过了一阵，白彩姑醒来了，他睁开眼睛时就觉得身上是一阵阵的痛，下床时，一个站立不稳，差点就摔倒到地上！

　　白彩姑想起半夜里梦见被三个女子爆打的事。

　　难道这梦里的一切都是真的？要不然自己怎么会全身疼痛？白彩姑的心里很是郁闷。

　　在屋子里走了一圈，白彩姑身上总算是好受些了，但每动一下还是浑身都在痛！

　　到食堂吃过了早餐后，白彩姑走进办公室，韦丽英和夏永平、水凝两人已经在办公室里着白彩姑了。

　　成镜英带着司神七女，也坐在办公室里，七个姑娘的身上都穿着军装，虽然没有领章也没有戴帽子，但七人的身上还是透出了军人所特有的一种气质。

　　七人昨晚上来到了军营，看到的全都是陌生的东西，吃喝撒拉睡，没有一样见过，个个都好奇的瞪大眼睛。

　　先是来到了部队的洗澡房，看到那光亮的水龙头一扭，要冷水有冷水，要热水有热水，七人惊得眼睛全都睁成了牛眼！回到寝室里，那电灯一开就亮一关就黑，又让七人赞叹了大半天，早上起来，看到一幢幢的高楼，七人更是惊奇，还以为自己到了皇城了呢！

　　看到白彩姑来了，七个女子一个一个全都围了上去，嘴里叫着相公。

　　白彩姑从身上掏出了一些钱，交到了成镜英的手里：“这是钱，你们几个到街上买些新衣服，顺便吃些好吃的。”

　　成镜英看着手中这些花花绿绿的纸，觉得这些纸很漂亮，但白彩姑说这个是钱，成镜英有点不敢相信，但一想到这是白彩姑给的，又不敢不相信。

　　在成镜英的记忆里，钱是三样东西，那就是铜板、银子、金子，这一张张纸就是钱，让她感到很稀奇。

　　“夏中校，你来负责开车，去青亭县城，水少校，你来带路，一定要让七位姐姐玩得开心吃得开心，不开心不许回来！”白彩姑笑说。

　　“去青亭县城玩，好呀！”兰锦心拉住白彩姑的一只手臂说：“相公，你为什么不陪我们一起去呢？”

　　“我们去玩吧，由夏中校给你们开车，水少校给你们带路，你们想怎么玩都行，晚上想回部队里来住也行，住在县城里也可以，我还有事要做，暂时没有时间陪你们。”白彩姑笑说。

　　白彩姑没能一起去，七个女子都有一些失落感，但一想到可以去县城玩，还是高高兴兴的跟着夏永平、水凝两人出去了。

　　看着七个女子走路的样了，韦丽英就知道这七个女子学过武艺，但这七个女子武艺好不好，韦丽英就看不出来了。

　　“真是七个活宝啊，白中校，你做一下这七个姑娘的工作，争取让她们早日参军。”白彩姑还没说话，韦丽英却先开口了。


第183章 比武

　　“她们都不是这个时代的人，要让她们入伍，需要一些时间，还是先让她们适应一下这个社会再说吧！”白彩姑说。

　　韦丽英点了点头，认同白彩姑的说法。

　　两人坐下后，白彩姑把进洞后的情形对韦丽英详细的说了一遍，韦丽英听得目瞪口呆，她什么也想不到，这地下石洞，居然有这么神奇！

　　幸好去的是白彩姑，若是换了别人，恐怕不会有命回来了。

　　白彩姑把身上的五颗珍珠拿出来，要交给韦丽英。

　　韦丽英却摇了摇手：“大军区的领导和省区军的领导，很快就到了，等下你自己交给他们吧！”

　　白彩姑回来的消息，韦丽英昨天夜里一回到驻地就向上级作了详细汇报。

　　“对于这些仙女莲和珍珠，你得改一改口，就说全部取出来了，不然这个石洞，就别想能得到安全了，那些大水蛇还有那些黄鳝鱼，万万不可说出来，要不然，这天王镇将会永无宁日了。”韦丽英慎重向白彩姑交待。

　　白彩姑点了点头，他明白韦丽英的意思，上面也有那么一些领导，不那么的安份，有些东西，不该说的还是不能说的。

　　中午，两部小轿车悄悄的开入了部队驻地，来到韦丽英等所在的小楼前，韦丽英和白彩姑两人迎了上去。

　　大军区司令员罗共和、政委张广州，省军区司令员杨祖楼，政委方强一行四人从车里走了下来，和韦丽英、白彩姑一一握手。

　　“白中校，你这次一去就是一个多月，让我们很为你捏了一把汗，现在好了，你终于回来了，看到你这员福将，我心里就踏实了！”罗共和笑呵呵的说。

　　听到连大军区的司令都对自己这么说，白彩姑脸上又有些不好意思起来。

　　没有没什么排场，一张长桌子，韦丽英和白彩姑还有四位军队首长，围着桌子坐了下来。

　　白彩姑简要的做了一些汇报之后，放下了窗帘，把一颗和苹果差不多一样大的珍珠拿出来，放到特意准备好的金鱼缸里，那些金鱼的身上，立即发出了亮光，把整间屋子全都照亮了。

　　听到白彩姑说这个珍珠的一些特殊之处时，四位领导全都大吃了一惊。

　　仙女莲摆到四个领导的面前时，四个领导全都傻眼了！当听到这仙女莲的出奇之处时，四人的脸上都乐开了花！

　　看到这么多的好东西，四个领导不高兴那才叫怪事了，这些东西，你就是有再多的钱，也是没有处去买的！

　　四个领导让白彩姑和韦丽英两人先随意选，两人选剩下来的东西，他们才会收走上交。

　　用罗共和的话来讲就是：“你们是最大的功臣，你们有什么样的要求，都不为过。”

　　韦丽英选了一支莲花和一支莲蓬，她会和水凝两人一起共用，每人半支莲花，半支莲蓬，爱漂亮是女人的天性，韦丽英年纪虽然大了一些，但这天性是不会改变的！

　　韦丽英帮夏永平和司神七女选了一个仙女莲。

　　白彩姑选了一支莲花，他是为罗红莲选的，这莲花用水养着，能留二三年也不会枯死，到时回候家了，就带回去给罗红莲用。

　　罗共和嫌白彩姑只拿一朵莲花太少了，他拿起一个珍珠，想要塞到白彩姑的怀里，白彩姑说什么也不想接受！

　　这珍珠太名贵太招人耳目，白彩姑不想要这样的东西。

　　张广州拿起一朵莲蓬，塞到白彩姑的手里：白彩姑既然拿了一朵莲花，那肯定是要送给女朋友的，那再多送一支莲蓬也没有什么问题！

　　这莲花和莲蓬，虽然也是好货，但交到上级那里，大多也就送人，这五颗珍珠就不同了，价值连城的东西，那是肯定要上缴给国家的。

　　白彩姑不好再推辞，只得把那朵莲蓬也收下了，到时候一起送给罗红莲就是了。

　　韦丽英把白彩姑拿回来的几只豹子和狼，交到了部队的食堂，做了一餐豹子宴，全驻地的部队都一起吃。

　　四位领导都想要看一看白彩姑带回来的七位姑娘，也想和战士们一起吃这豹子宴，所以就留了下来。

　　傍晚时分，夏永平开车拉着司神七女回来了，四位领导看着这七个天仙一样的姑娘，又再一次傻眼了！

　　司神七女本来就漂亮，个个都是百里挑一的好姑娘，她们吃仙女莲之后，更是个个倍加漂亮，让领导们震惊也很正常。

　　豹子安还没有开宴，白彩姑笑着对司神七女说：“趁着还没有开宴，你们几个给五位将军表演一下你们的武术什么样？”

　　成镜英倒也大方，笑了笑说：“我们几个自己练，没什么看头，不如你们找几个来和我们一起练，那才好玩！”

　　罗共和一听就乐了，对坐在一边的一个上校说：“林团长，你们团不是有几个战士在大军区的武术比赛中获得冠军吗？亮出来，让我们开开眼界！”

　　行武之人，没有一个不喜欢比拳头大的，这几位将军，也不例外。

　　林团长是这个军事驻地的长官，韦丽英一行人入驻到他这里，也只是借用场地而已，两个单位之间，没有从属关系。

　　林团长一听，也就来了兴趣，立即让人把团里的四个宝贝疙瘩找了过来。

　　四个高大挺拨的年轻男子来了，个个军龄都不短。

　　“小伙子们，这七位姑娘是今天刚来的，为表示我们的地主之谊，你们四个先对练一下，热身热身，以示对这七位姑娘的敬慕之情！”林团长说这些话，很有一些傲气，毕竟是大军区武术冠军，那可不是想拿就能拿得到的，得拿本事说话，林团长说这话，还有更深一层的意思，他想让司神七女看一下他手下这些人的实力，如果司神七妇身上无料，最好不要自己找苦吃。

　　四个兵蛋子“啊啊”的叫喊着对练了一遍，脸上好不得意。

　　成镜英看了，只是笑了笑：“四位兵哥哥，你们是想比刀剑，还是比拳头呢？”

　　“我看就比拳头吧，刀剑无情，伤了谁都不好，比拳头，也只能点到为止，不许伤到人！”林团长笑着说，他大有担心司神七女被误伤的架式。

　　“老六老七，你们两个上，两个对他们四个，刚才林团长可是说了，点到为止，不许伤人！”成镜英笑眯眯的说，一脸的气静神闲、胜券在握的样子。

　　司神七女中排名第六的是施绣红，排名第七的是庄秀贞，两人一听到老大成镜英叫自己，立即跳了出来，站到那四个兵哥哥的前面，其实两人也看出这四个兵哥的武艺不什么样，他们要想打赢自己，差得远着咧。

　　林团长一听成镜英这么说，脸上立即就挂不住了：“成姑娘，你怎么能以二对四呢？应该以一对一才对啊！”

　　成镜英却不以为然：“林团长，你刚才没说规定以一对一呀，再说了，就你手下的那几下花架子，以二对四已经有些太浪费了一些，本来以一对四就足够了！”

　　林团长一听脸上立即升起了一股怒意，他正想开口，罗共和却先说了：“好！巾帼不让须眉，有志气！”

　　成镜英还想说一句，她旁边的石玉花却拉了一下她的袖子，看了白彩姑一眼，成镜英这才注意到，白彩姑的脸上早已有了一股不悦之色，也就不敢出声了。

　　四个兵哥哥，听到成镜英叫老六老七，知道上场的是人家两个排名最末的，心里立即就火了，想好好的教训一下这两个姑娘，四人中的两人先向着两个女子冲了过去，挥起大拳头想把人家两个姑娘治服，哪知自己打出去的拳头，就象是打到棉花上一样，还没明白是什么一回事，就被人家姑娘家一拳打倒，趴到了地上。

　　另外两个兵哥看到自己的同伴吃了亏，立即就挥着拳头向两个姑娘冲了过去，但没有用，别看施绣红和庄秀贞是女儿家，但两个大兵挥起的拳头对她们不什么管用，没几下就趴到了自己的同们身上。

　　“好了，这武术没什么可比性，我宣布，施绣红和庄秀贞两人胜！”罗共和乐呵呵的说。

　　林团长脸上飞起一片红，他没想到这几个女子武功这么的厉害，就连他自己都想站出来宣布施绣红和庄秀贞两人胜了，所以罗共和宣布自己的四个手下败北时，他只是向四人挥了挥手，让四人走了。

　　“两位首长，韦将军，白中校，好事也不能什么都让你们全部占尽，这七个姑娘，你们留下四个，给三个给我们省军区，你们看什么样。”将爱强兵，这话说的没有错，看到这些姑娘武功这么的厉害，省军区司令员杨祖楼立即伸手了。

　　“什么？杨放牛你想伸手掏我的心肝呀？告诉你，门都没有，别说三个，就是一个也不行，你就别做梦了！有本事，你让你手下的人自己去找去！”罗共和一听到杨祖楼想抢自己的宝贝，立即就火了，没好气的吼到。


第184章 杨放牛

　　杨祖楼是农村出身，没读过多少书，入伍前一直在乡下放牛，所以有了一个放牛司令的美名，罗共和一不高兴就叫他杨放牛。

　　韦丽英的军籍在大军区，在大军区挂着一个作战参谋的闲职，属于罗共和的麾下，罗共和哪会让自己手下的好东西流到他杨祖楼的手里？

　　杨祖楼没开口之前，就知道是这样的结果，换成这七个女子是自己的手下，他也不会让这七个女子走到他罗共和的阵营下的，但杨祖楼实在是喜欢这七个女子，做梦都想让她们到自己的手下当兵。

　　杨祖楼的想法，是希望能在韦丽英或白彩姑这两个人的身上打开缺口，只要这两个人开个口，他罗共和就是再什么肉痛，也只得乖乖的照办了！

　　“杨将军，你别看着我，我可不敢开口。”韦丽英笑呵呵的。

　　看到韦丽英的身上无望，杨共和把脸转向白彩姑。

　　“她们七个都不是军人，想不想参军我都还不知道，所以，这事杨司令最好还是去找她们司神七女说，我说了没有用。”白彩姑也打着哈哈。

　　“得了，杨放牛，你有吃就吃有喝就喝，别双眼盯着别人的菜园子了！”看到杨祖楼的梦想落空，罗共和的心里乐滋滋的，他觉得这家伙根本就是不该有这样的想法，活该他难受，但杨祖楼若真没这样的想法，恐怕罗共和又不会喜欢他这个人了，罗共和心里的想法是，杨祖楼在别人处可以有这样的想法，但在自己这里不该有这样的想法……

　　总之说不清楚，罗共和的心里有很多的矛盾就是了。

　　现代人，没谁有机会吃豹子肉了，今天忽然喜从天降，部队里居然能开豹子肉宴，还能和军区的领导共同进餐！这让全驻地的军人都兴奋不已，闹腾了很久才安静了下来！

　　宴会散后，韦丽英想送一些豹子肉和狼肉给罗共和四人，但四人都坚辞不受，罗共和说“我们来蹭一餐已经不错了，那能又吃又包呢？”

　　这四人，向来做事如此，如若不然，他们也不可能走到这么高的职位上来，韦丽英和白彩姑对四人的这种高风亮节，很是崇敬，时时都在效仿之。

　　四位将军从驻地走时，林团长派了一个排的兵力护送，这是大军区政委张广州下的命令，林强当时就吃了一惊：自己的这些领导向来出门都是简之又简，连警卫员都经常不带，这次怎么了……

　　只有韦丽英和白彩姑知道，罗共和四人须要把白彩姑得回来的那些宝贝安全的送回去。

　　罗共和四人走后，司神七女跟着白彩姑和韦丽英走进办公室。

　　“你们都很棒，我也知道你们没处可以去，既然这样，那就留下来吧，军队就是你们最好的家。”韦丽英对司神七女说。

　　司神七女的七双眼睛全都望着白彩姑，心里在着他发话。

　　“你们不用看着我，参不参军你们自己拿主意。”白彩姑笑说。

　　“对，你们自己拿主意，不用问白中校，刚才罗共和将军说了，你们都是难得的人才，只要你们一入伍，就给上尉军衔，和当初白中校入伍时一样！”韦丽英说，说完没见七人出声，又说到：“听水凝说你们想玩枪，我们驻地就有很多各种各样的枪支，我明天就让水凝带你们去熟悉一下。”

　　听到明天就可以去玩枪，司神七女个个脸上都神采飞扬，她们都看到白彩姑开过枪，七个女子就是做梦都向往着自己有一支枪，象白彩姑一样神气。

　　“好了，你们先回去吧，先到处去玩一玩，然后再想一想，参军的事，不着急。”白彩姑终于开口了，司神七女听到白彩姑说的居然是这样的话，脸上都很失落，她们都在等着白彩姑让她们参军呢！

　　司神七女有些悻悻的告辞走了。

　　“彩姑，你为什么不邀请他们参军呢？”韦丽英对白彩姑一直开口有些不理解。

　　“她们并不知道现代军队存在的意义是什么，不如先让她们熟悉一下吧，到时候她们如果愿意参军，就让好们参军，如果他们不想参军，那我们也不能非要她们参军不可，她们都是有一身本事的人，无论做什么事都可以为国家做贡献。”白彩姑想了一下才说，他并不希望司神七女日后后悔当兵，所以他一直没有开口，尽管他知道自己一开口司神七女是一定会照办的。

　　韦丽英点了点头，白彩姑说的也不无道理，但她觉得人的想法都是可以改变的，只要忠于自己的职业，无愧于自己的职业也就够了，她的想法，没有象白彩姑那么细致。

　　白彩姑回到自己的楼下时，看到石玉花正在楼梯口等自己。

　　“相公你回来了？”石玉花一看到了白彩姑，立即上来拉着白彩姑的袖子说。

　　白彩姑点了点头，问石玉花：“你找我有事？”

　　“没事，就是特别的想你，想来和你一起坐坐，说说话。”石玉花一点也不拐弯，直接就说了。

　　白彩姑看了看时间，只是晚八点刚过，就对石玉花说：“既然来了，就上楼去坐坐吧，我给你泡茶喝。”

　　石玉花高兴的点了点头。

　　两人上楼，白彩姑打开门进屋时，看到黑黑的屋子中间，又站着那三个昨晚看到过的女子。

　　那三个女子一看到白彩姑身后的石玉花，一闪就不见。

　　石玉花愣了一下，嘴里喃喃的说到：“奇怪，她们三个怎么会在这里？”

　　“你认得那三个女子？”白彩姑一边开灯一边问石玉花。

　　石玉花点了点头：“我当然认识她们，她们是大司神的二、三房的老婆，我是第四房，还是一个是大司神从青楼买来的妓女，名义上是大司神的管家，实际上是大司神的第五房老婆，只不过没有名份而已。”

　　“大司神的这三个老婆来惹我做什么？”白彩姑不解。

　　“她们八成是知道你把大司神给灭了，来找你麻烦来了。”石玉花眉头皱了一下说道。


第185章 陪

　　白彩姑一听，心里对这三个女鬼很是恼火了，他问石玉花：“那你说有没有什么办法把她们赶走？”

　　石玉花摇了摇头：“她们三个都是司神女，要赶走她们，基本上不可能，你想赶她们的时，她立即就知道，除非你能找到她们的尸骨，象灭大司神那样把她们灭了，要不然你永远你休想把她们怎么样。”

　　白彩姑心里直想骂娘了：一个太监，又没有做男人的本事，娶了四个老婆还不够，还要弄个妓，女到家里来，这个大司神，想让人不骂他都不行！

　　古时候，多娶几个老婆有时候只是为了说明男人富有，和其它无关，在富有的男人们看来，老婆就和那些牛羊一样，都属于财物，所以大司神才会娶了这么多个老婆，用以显示自己的实力。

　　多么惨无人道的想法。

　　“她们应该不是第一次来了，昨天晚上她们是什么对付你的？”石玉花看着白彩姑的眼睛问。

　　既然石玉花连这个都看出来了，白彩姑也没有什么好隐瞒的了，就一五一十的把昨晚发生的事对石玉花说了。

　　“相公，你得尽快想个办法，不要让她们再接着打你了，你要是再让她们继续打你两三个晚上，你就下不了床啦！”石玉花着急的说道。

　　可是，白彩姑能想什么办法呢？

　　“你有什么办法能阻止她们么？”白彩姑问石玉花。

　　“办法倒是有一个，不过不是什么好办法。”石玉花红着脸说。

　　“是什么办法？你说来听听。”白彩姑笑说。

　　“办法就是让你在我们司神七个之中选一个女人结成夫妇，或者每天晚上让我们七个当中的一个来陪你，她们三个就不敢来了，我们是活着有肉身的司神，她们是已经死去了的，是没有肉身的司神，我们就算法力再低也是能把他们降住，但没办法把也们灭了，要灭她们，除了找到她们的尸骨，别无他法。”石玉花低着头说。

　　“你这个方法不行。”白彩姑摇头说。

　　白彩姑让石玉花在客厅的小沙发上坐下，他自己则在石玉花对面的小沙发上坐下，开始烧水泡茶。

　　“我就知道你不会同意我的这个方法，但除了这个方法以，司神七女没有怎么好的办法给你了。”石玉花还是红着脸，低着头说，司神七女的每一个人都能感觉到白彩姑不想和自己有什么感情瓜葛，她们七个现在对白彩姑全都是又爱又害怕，对白彩姑更是敬如神明一般。

　　白彩姑没再说话，对着这些姑娘的一片痴情，他确实不好说什么。

　　水开了，白彩姑往茶壶里又加茶又加水，很快，一茶浓茶摆到了石玉花的面前。

　　白彩姑也是当兵后，有时太心烦才慢慢的学会了喝茶的。

　　石玉花没有去端茶，而是问白彩姑：“相公，你今晚你打算怎么办，等下我一走，她们三个就会来的，除非你不睡觉，你一睡觉，她们就会上来打你，你根本控制不了她们。”

　　“我也不知道，你说用佛舍利能不能镇住她们？”白彩姑问石玉花。

　　“不会有用的，她们会在你睡着的时候才会动手打你，她们打你的时候你根本就没有办法动，就更别说对她们怎么样了……”石玉花坐着，坐到了白彩姑的身边，双手拉着白彩姑的一只手。

　　石玉花说的一点也没有错，自己睡着了那三个女鬼才会来，她们一来，自己根本就动不了，自然就没有什么办法对付她们了！

　　难道自己就一点办法也没有了么？白彩姑陷入了沉思。

　　白彩姑正在低头想着怎样才能对付那三个女鬼时，忽然感到腿上一沉，抬头一看，发现石玉花坐到了他的双腿上。

　　正想开口，石玉花的嘴唇却已经印到了白彩姑的唇上。

　　白彩姑想把石玉花推开时，石玉花的嘴里有一股淡淡的香气窜到了他的嘴里，那股香气有一股魔力，让白彩姑乖乖的听从石玉花的摆布，疯狂的回应着石玉花的吻，紧紧的把石玉花抱住。白彩姑感到自己不再有任何的思想了，脑海里所有的一切，全是听从石玉花的吩咐……

　　清晨，白彩姑在一阵鸟叫声中醒，这一夜，睡得很好。

　　身上有一种怪怪的感觉，白彩姑动了一下双脚，才知道自己的身上没有任何的衣物。

　　怀里有个人。

　　是石玉花。

　　白彩姑一动就知道石玉花的身上也是光溜溜的和自己一样。

　　终于想起了昨晚上的事，白彩姑想起了自己的疯狂和石玉花的负痛尖叫声。

　　“相公，你醒了？”石玉花对着白彩姑展开了一抹笑容，轻柔的说道。

　　白彩姑点了点头，他想开口问石玉花，自己为什么会做出这种莫名其妙的事情来了呢？石玉花猜到白彩姑想说什么，用小手盖住白彩姑的嘴，轻声的说：“能够躺在相公的怀里，石玉花今生也算是没有白做女人了……”

　　白彩姑的心里很是感动，心想自己一个从小没人疼爱的孩子，什么时候也变得如此的招人喜欢了？

　　只是自己都已经有了罗红莲，又如何承受得起石玉花的这一片痴情？

　　“水凝和我说了，她说你有一个比天仙还要漂亮的妻子，水凝还说，现在的男人是不可以有小妾的，我都不知道该什么办了……”石玉花说着两行眼泪就流了下来。

　　白彩姑不知道该和石玉花说什么才好，这个石玉花，知道自己有女人了还向自己的怀里挤，白彩姑的心里被石玉花的一片痴情深深的感动了，他抱住石玉花，给她又长又深情的吻，然后把一个真真正正完完全全的自己给了她……

　　石玉花在白彩姑充满真情的怀抱里、在白彩姑无尽索求的爱意中浑身战栗，一个个幸福的巨浪冲击着她的大脑，让她一次又一次的眩晕……

　　两人起床穿好衣服后，石玉花傻傻的问了白彩姑一句：“相公，晚上我还可以来陪你么？”

　　听了石玉花的话，白彩姑差点晕过去，这世上怎么会有这么痴情的人啊！

　　“以后你不要来了，韦丽英要是知道这事，一定会把我一枪打死不可！”白彩姑无限歉意的说。

　　石玉花有点难过的低下头说：“我就知道你不会再让我来了……”

　　两人下楼到食堂去吃早餐，吃完早餐之后石玉花就去找她的姐妹去了，白彩姑从食堂里走向办公室，心里却一直在想昨晚上的事，他有些不明白，自己什么就稀里糊涂的和石玉花睡到一块了呢？

　　想来想去白彩姑也想不出一个能说服自己的理由来，说实话，他从来没有想和石玉花缠到一起的想法，但怎么就忽然做出了这样的事了呢？

　　韦丽英和夏永平正坐在办公室里，他们把最近一段时间来的所收集到的有关宝藏的资料进行汇总和分析。

　　水凝到司神七女那里去了，她要带着司神七女去熟悉枪支。

　　白彩姑走进办公室时，和韦丽英、夏永平两人打了一下招呼，就自顾坐在一张椅子上。

　　宝藏的线索，到了失魂洞这里，好象是彻底的断了，下一步什么走，白彩姑的心里没有了方向。

　　中午，白彩姑到饭堂吃饭的时候，看到石玉花的脸上好象有一片小淤青，心中有些奇怪：石玉花早晨走时，脸上没有淤青啊！

　　白彩姑本来想问一问石玉花，但又觉得不好开口，只好不出声了。

　　司神七女和捉季伦行动小组，都是在同一张饭桌上吃饭的，驻地里有一个年轻的厨师专门负责他们的伙食。

　　吃完饭后，白彩姑就回到了自己的房间，躺到床上，仔细的把捉季伦行动开展以来的各个大小细节仔细的过滤了一遍。

　　门口传来了一阵敲门的声音，白彩姑从床上爬了起来，这才注意到天不知道什么时候已经黑了下来了。

　　门外站着的是成镜英，她的手里拿着一只饭合。

　　“相公，吃饭时间早就过了，我们都吃饱了，什么没有看到下楼吃饭？”成镜英起举手里的饭盒：“这是韦将军让我给你送的饭。”

　　“谢谢你了，我忘记看时间了，你进来坐一下吧。”白彩姑让成镜英进屋。

　　成镜英不客气的走进了白彩姑的家里，坐到沙发上，打开电视来看。

　　来到军队的驻地还没到三天，成镜英就深深的喜欢上了电视，这个能看到人唱人跳的东西，的确能给人来来很多的欢乐。

　　白彩姑吃完饭，成镜英立即起身帮着他收拾到桌子。

　　对于这种用一次就扔掉的一次性餐具，成镜英实在不什么喜欢，总觉得太过浪费。

　　成镜英紧靠着白彩姑坐下，双手拉住白彩姑的一只只手，放到自己的大腿上，脸上微微的有些羞红，在成镜英的那个朝代，讲究男女授受不亲，但现在满大街的人都是这个样子，成镜英倒也是觉得没什么不好，跟着学起来了。

　　“镜英，你觉得永平天国的这一笔宝藏，最可能藏在什么地方？”白彩姑轻声的问成镜英。


第186章 媚术

　　“这个我说不好，我想极有可能就藏在天王镇附近。”成镜英想了一下说到：“当时在天王镇的战事正负已定，永平军已经惨败。我想，永平军应该是没有时间把这么大的一笔宝藏运走的。”

　　白彩姑想了想，点了点头。

　　“藏宝藏应该是后来大司神亲自操办的，我记得我们司神七女被拉到失魂洞上吊的时候，永平军就已经没有战斗能力了，大司神怕我们被官军捉去，泄漏永平军的秘密，所以才让我们进入失魂洞，把洞口堵死，让我们在里面上吊。”成镜英接着说。

　　白彩姑点了点头，认为成镜英讲的很有一些道理，但是天王镇这么宽，白彩姑又该到哪里去寻抄这定笔宝藏呢？

　　两人正说着话，卫生间的门口处有三个女子闪了一下就不见了。

　　虽然只是闪了一下，但成镜英还是看清了三人的脸了，知道三个是大司神的三个老婆的鬼魂。

　　“奇怪，大司神的三老婆的鬼魂什么会在这里出现？”成镜英不解的问白彩姑。

　　“我也不知道，我从失魂洞出来就看到她们这在里出现了。”白彩姑说着，把自己前天晚上被三个女鬼打的事情，全都和成镜英说了，说完之后，白彩姑问成镜英：“镜英，你有什么办法把她们铲除吗？”

　　成镜英摇了摇头，她和石玉花一样，也没有什么办法来对附这大司神的这三个老婆。

　　成镜英摇头，早在白彩姑的意料之中，如果成镜英有什么好的办法，昨晚石玉花就和白彩姑说了，哪会等到现在？

　　“相公，要不我回去让艾薇过来陪你一个晚上吧，要不然你今晚上再被那三个女鬼打，明天可能就下不了床了。”成镜英轻声的说，两只眼睛望着白彩姑。

　　“不许胡说！”白彩姑有点生气了，现在想起来，白彩姑就觉得昨晚上对不起石玉花，人家可是一个黄花大闺女啊！

　　再让艾薇来，白彩姑实在没法接受。

　　成镜英不敢再出声，但脸上却很是焦急，被鬼打绝不是开玩笑的，弄不好被打一段时间之后，白彩姑就会变成残废！甚至会被活活的折磨死掉，成镜英能不担心么？

　　白彩姑也没有心情去想那宝藏的事了，心里他想着晚上什么去对付那三个女鬼。

　　白彩姑想到了才女和孟小琳，但他很快就否定了自己的想法：那三个女鬼，生前就是司神女，最在行的事就是什么去捉鬼打鬼了，让才女和孟小琳去对付她他，那不是以卵击石，自取灭亡么？

　　白彩姑虽然不打算让才女和孟小琳去对付那三个女鬼，但心里还是问一下才女和孟小琳，看她们有没有怎么好的办法对付那三个女鬼。

　　在成镜英的面前让才女和孟小琳出来，有些不太好，白彩姑走进了卫生间，把门关上，把才女和孟小琳叫了出来。

　　才女和孟小琳也没有什么好办法，两人都苦着脸一筹莫展。

　　“老公，我看今晚你就让成镜英留下来陪你吧！现在还没有什么好办法，暂时只能这样了。”才女说。

　　“姐姐说得对，你就让成镜英留下来陪着你吧，要不然你被三个女鬼打伤，那就不好办了！”孟小琳也说道。

　　“那怎么行？人家成镜英还是个黄花闺女，我可不能祸害人家！”白彩姑不高兴的说了一句，让才女和孟小琳回到他的身上，从卫生间里出来了。

　　看到白彩姑的脸还是一筹莫展的样子，成镜英就知道白彩姑没有想到什么应对三个女鬼的办法。

　　到底用什么办法才能把那三个女的赶跑呢？白彩姑坐到成镜英身边的沙发上时，还在想着这个问题。

　　脖子被人搂住，嘴唇被人吻住，白彩姑从沉思中惊醒的时候，成镜英不知什么时候已经倒到了白彩姑的怀里了。

　　一缕年轻女子所特有的体息直冲白彩姑的鼻子，一股热气从成镜英的嘴里窜到白彩姑的身体中，白彩姑突然疯狂了起来，他抱住了成镜英，吻，象雨点一样的落了下去……

　　……

　　一场好睡，白彩姑醒来时正是午夜时分，一轮下弦月，正挂在窗边，把朦胧的月光投到了房子里。

　　白彩姑又感觉到了那种怪怪的感觉：那是身上没有穿任何衣服的感觉。

　　怀里有个人。

　　是成镜英。

　　白彩姑的思绪，又回到了入睡前的情景，他感到很奇怪，自己怎么会那样，把人家成镜英折磨得不成样子，不停的一阵阵尖叫……

　　白彩姑伸出手，把怀里的成镜英抱住。

　　成镜英是从军之人，一触即醒。

　　“相公，睡吧，别胡思乱想了。”成镜英说了一句，把身子向白彩姑的身上挤了一下。

　　成镜英的身上，也是一根纱也没有。

　　“镜英，你先别睡，我有事要问你。”白彩姑实在是忍不住，不得不说了。

　　“相公你说吧，我听着呢。”成镜英又再次把身体往白彩姑的身上挤了一下，双眼望着白彩姑的脸说。

　　“你老老实实的对我说，你刚才在的身上下了什么东西，我怎么会突然变得那么的疯癫。”白彩姑昨晚就感觉到自己好象是中了什么邪，不然不会把石玉花弄成那样，今晚这样的事再次发生，白彩姑不得不刨根问底了。

　　“我就知道这事会被你看破的。”成镜英轻声的说：“古时候闺中的女子，为了绑住丈夫的心，就弄出了一个异术，叫做媚术，专门用来把丈夫绑在自己的闺房之中，刚才我就是用了那个媚术……”

　　说媚术是为了说起来好听，实际上应该叫迷魂术才对。

　　怪不得自己对成镜英乱折腾，原来这个成镜英对自己用了媚术了！白彩姑一时也不知道怎样说成镜英才好了。成镜英对自己，并非只是一腔的痴情，更多的是怕自己有危险！

　　“镜英，以后不要再做这样的事了，我的困难，我还是能解决的，不能用这样的办法，这等于是我在害你啊！”白彩姑尽量把语句放平缓说道。


第187章 严重风湿病

　　“相公，没那么严重，成镜英生性虽然有些粗鲁，但心里是真真正的想做你的女人……”成镜英说着，眼泪都想流下来了。

　　“对不起，……”白彩姑看到成镜英伤心了，不得不向成镜英道歉，他忽然想起中午看到石玉花的脸上有一抹淤青，就问成镜英：“这个什么媚术，是石玉花教你的吧？”

　　“是的”成镜英老老实实的承认了：“昨晚我看到石玉花一诳都没有回来，就知道她是到你这里来了，我问她，她又什么不肯说，我就在她的脸上打了一拳，她才不得不把这个媚术教给我。”

　　“看你们，心都乱想些什么呀！”白彩姑轻叹了一句。

　　“相公，是我不对，以后我再也不敢。你千万别记恨我，也别记恨石玉花，可以么……”

　　“你们也是为了我好，怕我听亏，才会这么做，我又怎么会记恨你们呢？”白彩姑抚摸了一下成镜英的黑发，轻声说。

　　成镜英听了，脸上总算是释然了，她双手抱住白彩姑的脖子轻声的说：“你刚才的样子，我很喜欢……”

　　成镜英说完，再次主动的吻了白彩姑。

　　白彩姑又不是坐怀不乱的柳下惠，那里受得了成镜英这样的攻击？双手立即就把成镜英抱住……

　　清晨起来后，白彩姑和成镜英没有下楼去吃早餐，白彩姑自己下厨，做了两大碗面条，和成镜英一起吃。

　　成镜英对厨房里的那些炊具，基本上都还不会用，只能在一边上看着白彩姑忙碌。

　　能吃到白彩姑亲自做的面条，成镜英的心里别说有多高兴了，成镜英觉得自己一生第一次吃到这么好吃的东西……

　　吃完早餐之后，两人说起了宝藏的事，但说来说去也没能说出一个眉目来。

　　中午，两人下楼，去驻地的食堂吃午餐，成镜英一直粘了白彩姑的身边，双手把白彩姑的一只手臂抱在胸前，司神七女中的六个女子，外加水凝，都拿兔子眼看着成镜英，那架式，大有冲上来咬一口的可能！

　　夏永平在一边直想笑：自己的这个领导真不简单，无论走到哪里，都能把美女的眼神勾住……

　　韦丽英很高兴，她觉得，成镜英参军只是一个时间问题，白彩姑若能和成镜英结成一对，那就好了，妻子在部队，说不定白彩姑就不会老想着退伍回家成亲了……

　　午饭过后，白彩姑和韦丽英、夏永平去了天王庙。

　　水凝留在部队驻地，继续教司神七女玩那些枪。

　　说是要去继续找宝藏的线索，实际上白彩姑是不想晚上成镜英或者石玉花又跑到自己的房间里去，他受不了这样的事，若弄出更大的事情来，他就没有办法向罗红莲交待了。

　　晚上，白彩姑还是睡在天王庙的正厅之上：在正厅之上摆了个折叠床，和上次来时一样。

　　韦丽英倒是没说什么，以前她是特意让白彩姑睡在天王庙的正厅之上，为的是让白彩姑尽快把那石狮子的眼球找回来，现在，她就不去管，随便白彩姑自己想睡哪里都可以。

　　白彩姑想，那三个女鬼毕竟是鬼，这天王庙里，供着的应该是神，三个女鬼应该是不敢到这天王庙里来的吧？

　　谁知白彩姑刚一睡下，三个女鬼就来了，三根棍子，一直把白彩姑打到天亮。

　　天亮之后，三个女鬼才走了。三个女鬼走后，白彩姑也醒了，他全身酸痛，一下床就站立不稳，摔到在地上昏了过去。

　　早起的夏永平发现了昏迷不醒的白彩姑，大吃了一惊，他叫醒了韦丽英，两人把白彩姑送到了青亭县医院。

　　白彩姑醒来时，发现自己正躺在一间病房里，韦丽英、夏永平、水凝还有司神七女，全都围在自己的床边。

　　“我这是什么了？”白彩姑脑子里有点迷糊，一时间没法想起早晨的事，不知道发生了什么。

　　“医生说你得了非常严重的风湿病，必须住院治疗。”韦丽英说，她觉得很奇怪，白彩姑一样身休很好，怎么会突然就得了严重的风湿病了呢？真是让人不解。

　　白彩姑终于想起早晨的事来了，现在只有他自己和成镜英、石玉花三人明白这所谓风湿病是什么一回事。

　　成镜英和石玉花两人对白彩姑是又恨又爱，恨的是白彩姑不听自己的话，非要自己硬挣着，结果挣出事来了，爱的是自己的眼睛果然没有看错，白彩姑就是一个顶天立地的男子汉，他宁肯自己受苦受累，也不愿意让自己的女人受到委曲……

　　在成镜英和石玉花的心里，自己早就是了白彩姑的女人了，虽然没有名分。但名分算什么？那只不过是对别人的一种交待，只有心的相属、魂的交融，那才是真正的爱……

　　白彩姑的身上到处都在痛，很是难受，他醒来之后，和大家说了一些话，吃了一些东西，又昏昏的睡去了。

　　韦丽英心里很担心，她想把白彩姑转到省医院去，成镜英却坚决不同意，成镜英还让施绣红和庄秀贞守在病房的门口，白彩姑睡着的时候，谁都不让进，那怕是医院的医生和护士也不例外。

　　医生想给白彩姑打针吃药，也让司神施绣红和庄秀贞挡回去了，搞得医院的医生们都十分的纳闷，也不知道白彩姑的这一群军人在玩什么把戏。

　　主治医生找到了韦丽英，向她反映情况，让医生们感到奇怪的是这个独臂将军非但不支持医生的工作，还说了一句让医生们哭笑不得的话：“就听她们几个的吧，她们说怎样就怎样。”

　　医生差点就晕死：病人到了医院，不听医生的反而听病人亲属的，这不是开玩笑么？不听医生的，那你们把病人抬到医院里有什么用？

　　心里虽然这么想，但医生看到韦丽英身上穿着将官服，也就不敢出声了：这种大人物，就里县里的县长看到也要低着头，何况自己一个小医生？

　　主治医生只能把这一情况报告给医院的院长了事。

　　傍晚的时候，白彩姑总算是醒来了，在病房里坐了一天的成镜英和石玉花，让施绣红和庄秀贞两人到病房里去了，不再守着。

　　医生进病房里做检查，他简直不相信自己的眼睛了：这个身穿中校军装的年轻人，居然能站起来了，他也没有再查到白彩姑的身上有风湿病的痕迹了。

　　真是太急怪了！

　　晚上七点，韦丽英来帮白彩姑办出院手续，弄得那个主治医生十分的尴尬，看到白彩姑大踏步的走出医院，这个年纪不轻的医生心里十分的不安，他百分之百的肯定，自己一定是误疹了……

　　出了医院，一行人到路边的大排档里吃东西。

　　白彩姑惊奇的发现，成镜英和石玉花两人的酒量大得惊人，两斤高度酒下肚之后，一点感觉也没有。

　　看到白彩姑滴酒不沾，司神七女也觉得很奇怪，她们还是第一次看到不喝酒的军官。

　　回到天王庙时，已经是半夜一点多钟，白彩姑让大家各自去睡了。

　　天王庙里住不下那么多的人，白彩姑只好让司神七女到天王镇上的一个小旅馆去住，成镜英和石玉花等人虽然担心白彩姑，但看到白彩姑一副不容商量的面孔时，只好把到了嘴边的话又咽了回去了。

　　白彩姑已经想到了对付那三个鬼女的办法了，这办法很简单，就是白天睡觉，晚上做事，晚上白彩姑不睡觉，那三个女鬼就不敢对白彩姑怎么样，同样的，白天睡觉，那三个女鬼也是不敢对白彩姑怎么样。

　　入夜，四下静悄悄的，白彩姑一个人独自坐在天王庙的正厅上，想着这宝藏的事。

　　白彩姑看到了那三个女鬼影子，但三个女鬼一看到白彩姑没有睡觉，立即就跑了，过了一个时辰，三个女鬼又来了，看到白彩姑还是没有睡，又跑了，如些反复了好多次，东方就开始发白了，三个女鬼也就没有再出现了。

　　吃过早餐之后，司神七女来了，看到白彩姑一点事也没有，成镜英和石玉花的脸上这才露出了笑容。

　　听到白彩姑说改在白天睡觉，晚上不睡觉了，成镜英笑了一下说：“这么简单的事情，前天怎么就没有想到呢？”

　　成镜英的话，惹得司神七女的六个姑娘想笑又不敢笑。

　　司神七女和水凝又回部队驻地去了，她们七人这几天玩枪正上瘾呢！

　　吃过午饭后，白彩姑才上床睡觉，睡到下午六点，也就睡够了，晚上也就不用再睡。

　　又是夜深人静。

　　白彩姑把今天刚让夏永平从部队驻地拿来的金板从包里拿了出来，这是捉季伦行动小组从蜈蚣洞里得来的。

　　把那金板放到地板上，证实了白彩姑猜的没有错：那金板上的圆洞，和地板上的那些圆洞，全部都一一对应，几乎分毫不差。

　　想了好久也没能想出什么东西来，白彩姑把那金板放到了小床上，把一个小袋子拿了出来，把袋子里的东西倒到了金板上。


第188章 九宫八卦

　　袋子里是八个石球，是天王庙那四个石狮子的眼球。

　　白鼻会已经被全歼，现在也没有哪一个对这八个石狮子眼球石珠有兴趣了，白彩姑也仔细的研究过每一个石珠，总觉得这八个石球和宝藏的什么关系不大，在这些石球上，也没有真正的给出藏宝的地点，于是白彩姑今天让夏永平把八个石球拿来，准备今天夜里把这八个石球重新放进那四个石狮子的眼眶里。

　　石球倒到金板上的时候，白彩姑的眼前忽然一亮：这些石球和这金板上的这些洞，怎么这么的相近呀？

　　一直以来，白彩姑都是分开来研究这些石球和金板的，白彩姑今天是第一次把这两样东西放到了一起。这才感觉到这两样东西很相近，白彩姑不是傻子，当然不会相信这是巧合那么简单！

　　白彩姑把金板用手拿了起来，然后拿了些石球，一个一个的放到金板上面小洞里去试，结果八个石球全部都卡在了金板上，用力压这些石球的时候，这些石球能够穿过金板，不用力压，这些石球就卡在了金板上了！

　　这些石球和金板上的圆洞，都是一一对应的，只有一个洞特别小一些，没有任何一个石球能放得进去。

　　直到现在，白彩姑才知道，这些石球，每个都是大小不一样的。

　　每一个石狮子的两个石眼球，用人眼看上去时觉得它们应该是一样大，但放到了这个金板上时，才发现它们根本就不是一样大，只是相差的不多而已！

　　这些石球，每一颗的上面都镶嵌着一块有鹅卵石，白彩姑把这些鹅卵石全部翻到了上面，仔细的察看。

　　鹅卵石一共有五种颜色，分别是红色的两颗，黑色的两颗，绿色的两颗，黄色和金色的各一颗。

　　白彩姑也不明白，这些鹅卵石镶嵌在这些石珠子都有些什么含义，但白彩姑发现，镶嵌同一种颜色鹅卵石的石球，在金板上的位置全都在一起，也就两颗红色的在一起，两颗黑色的在一起，两颗绿色的也在一起……

　　韦丽英的房间里，又传出几个女子的说话声，还不时的有笑声传出来，白彩姑又听到韦丽英叫妈妈和外婆，还有叫太婆的，把个白彩姑听得后背阵阵发麻。

　　白彩姑的好奇心上来了，他把才女和孟小琳叫了出来，让才女和孟小琳去看看到底是什么一回事。

　　才女和孟小琳两个去了，她们都是鬼，不用开门就很容易的走到韦丽英的房间里。

　　不一会儿，才女和孟小琳两个回来了，两人笑着对白彩姑说韦丽英正一个人睡在床上自己说梦话哩，那什么妈妈和外婆太婆的话，全是韦丽英一个人说的！

　　有这样的事？白彩姑不禁哑然失笑：这天底下有做梦做成这样的？真是太让人惊奇。

　　白彩姑拿着两颗石珠子，走过去，放到一个石狮子的眼眶里。

　　没想到那石狮子的眼睛放回石狮子的眼眶里时，又能很清醒的听到四周有很多死鬼在喘息。

　　这些鬼到底在哪里？白彩姑不解，但有一点是可以肯定的，这些鬼不在这天王洞里，白彩姑吃过报死鸟蛋，如果这些鬼魂在这个天王洞里，白彩姑能感觉得到。

　　白彩姑再次把那石狮子的眼珠子从石儿子的眼眶里取出来时，那鬼喘息的声音又没有了……

　　吃过早餐之后，白彩姑让水凝把成镜英和石玉花两人带来。

　　韦丽英和夏永平也来了，两人看到白彩姑把那些石狮子的石眼球塞在那金板的小洞里，都有点奇怪，他们两个都没有注意到这些石狮的眼球，刚好能把那金板上的小洞堵住。

　　成镜英和石玉花、水凝来了，白彩姑让她们三个看那个塞满石球的金板。

　　看了着那个金板和金板上的小球，成镜英想了一阵，然后把旁边的指北针摆对位置，再把那个金板转了几下，仔细的对正了几回，点了一下头说：“这样摆才对。”

　　白彩姑看不明白，韦丽英、夏永平、水凝也看不明白，石玉花看明白了，她轻轻的点了一下头，感觉成镜英做的很正确。

　　“镜英，这个到底是什么东西？我什么看不明白？”白彩姑问成镜英，韦丽英和夏永平、水凝也把目光投向成镜英和石玉花。

　　“这应该是一个和指北针作用差不多的东西，但它没有指北针那么精确，我们常把它称为九宫八卦图，阴阳家用它来说明年月日时的吉凶方位。”成镜英笑说。

　　众人都听得一头的雾水，不明白成镜英说的是什么，但白彩姑的心里却震了一下，他也听不太懂成镜英说的是什么，但成镜英说的“方位”两字，让他心里猛的震了一下。

　　“你还看出了什么？”白彩姑接着问成镜英：“把你的想法都说一说。”

　　“这个东西，做得好象有些不太对。”成镜英说：“九宫八卦图，是八个方位加上中宫的全称，中宫也就是中心，属土，土为黄色，这个石球上镶嵌着黄色的鹅卵石，对了；北方属水，水为黑色，这两个球镶嵌着黑色的鹅卵石，也对了；南方属火，火为红色，这两个石球上镶嵌着红色的鹅卵石，也对了；东方属木，木为青绿之色，这两颗石球上镶嵌着青绿色的鹅卵石，也对了；只有西方不对，西方属金，应该是白色的，但这颗球上却镶嵌着金色的鹅卵石，明显的错了，还有一个洞空着，更是美中不足。”成镜英一边说，一边用手指着那些石球上的鹅卵石。

　　白彩姑听着成镜英说这些，心里好象有些明白了，感觉自己好象已经找到这金板和石球的秘密所在了，他打开了一张地图，那是一张比例很小的地形图，这图是白彩姑在青亭县测绘部门弄来的，很精确也很详细。

　　白彩姑在地图上仔细的看了起来，还不停的一用把小尺子比划和测量着。

　　“夏中校，你立即回到部队驻地去，找一台新车来，越新越好！”比划了一阵，白彩姑对夏永平说道。

　　夏永平敬了个军礼，快速的去了。

　　“彩姑，你是不是想到了一些什么东西？”看到白彩姑有行动，韦丽英的脸上飘起一股兴奋，这些天来一直束手无策，韦丽英心里别提有多难过了！

　　“现在还不好说。”白彩姑看着那地图说：“你们看，这一块金板上面共有八个石球，有一个洞是空的，没有石球，我们是不是可以把它看成一八或者八一呢？还有，这空出来的没有球的洞，在西北角，是不是向我们指出了一个方向了呢？我们来看这地图，我估算了一下，在天王镇的西北角十八里地的大概有四到五座山，而八十一里的地方，我们就不好估算了。”

　　成镜英一听白彩姑这话，眼睛立即就亮了：“相公，如果真如你所说，永平天国的宝藏不可能藏在天王镇的八十里外，唯一有可能的，只能是十八里，因为当时永平军带这批宝藏来到天王镇时，时间和战事都很紧迫，永平军被包围在天王镇方圆三十里地里，他们不会冒险把这么多的财宝运到八十里外的。”

　　白彩姑点了点头，他觉得成镜英说的很有道理。

　　“大家看这山的名字！”石玉花指着地图上的一座小山忽然叫了起来：“九什么山？这山的名字里有一个九字，会不会和这九宫八卦图有关？”

　　石玉花不是不认识字，只是现在用的字和她以前用的字差别很大，她以前用的都是繁体字。

　　“九台山。这是简体的台字。”白彩姑说道，他的心里也被这山的名字震了一下。

　　“我把张校长叫来，让他和你们说说九台山。”韦丽英说着，立即打起了电话。

　　没多久，一个下巴长满了白胡子的老爷爷来了。

　　老爷爷已经六十多岁了，他原来是天王镇中学的校长，前年退休了，和韦丽英交情不错。

　　“韦将军，今天怎么有闲来请我这个糟老头子喝茶？”张校长乐呵呵的，人很乐观身体了很好，他一进韦丽英的屋子就笑着打趣说。

　　“张校长不老，张校长这精神这头脑，比小伙子更小伙子！”韦丽英笑说了一句之后，请张校长坐下，一边摆弄着那些茶具一边问张校长：“你听说过九台山吗？”

　　白彩姑和众人站在边上这出声。

　　“九台山？”张校长愣了一下：“你什么忽然问起了九台山？”

　　“什么？这九台山我问一下你都觉得奇怪？”韦丽英笑着反问。

　　“也不是，这九台山，在天王镇西北十多里地。原名不叫九台山，叫巨蜂山。”张校长说：“我小的时候听老人们说，九台山上有一个山洞，山洞里有很大的黄蜂，所以就叫巨蜂山，传说那巨蜂很凶，见人蛰人，见牛蛰牛，一蛰就蛰到死，很可怕，所以很少有人敢上巨蜂山。”

　　“有传言说永平天国和官军打仗时，死了很多的人，明葬着又怕官军毁坟，永平军就把所有战死的士兵都放到了巨蜂山上的巨蜂洞里，把洞口堵上了。”


第189章 角匙

　　“其实这都是一些人乱传的，巨蜂洞我去过很多次，洞口根本就没有封，里面也没有放过永平军尸体的痕迹。不过因为巨蜂山有巨蜂伤人的传说，附近的人都不敢上山，永平军倒是有可能利用这个人们害怕的心理，在山上掩埋了一些战死的士兵。”

　　“永平兵败后不久，不知道是谁出钱在巨蜂山上修了九个石台，人们也就把巨蜂山的名字改成了九台山，附近的人家一般不太敢上九台山去，听说那山上晚上常有恶鬼出没。这也只是谬传，根本就没有那一回事，我年轻时就在九台山的石台上睡过好几次，根本没看到什么鬼。所以，你们千万别相信那些谣传！”张校长说完，和韦丽英喝了几杯茶，回家去了。

　　“我也是从小在天王镇长大，也去过很多次九台山，我对九台山的认知，基本上和张校长是一致的。”韦丽英说话了，很明显，她不相信白彩姑刚才的所说的，宝藏有可能藏在九台山的说法。

　　白彩姑也不想多说什么，韦丽英不相信宝藏埋地九台山也是正常的，她若相信宝藏埋在九点山，早就动手去找了，哪还等到现在？

　　夏永平来了，他开来了一辆微很新型车。

　　白彩姑跳上了微型车，成镜英和石玉花立即跟着白彩姑上了车子，韦丽英拉着水凝也上了车子。

　　白彩姑扫了一眼车上的里程表，用笔记下那些数字。他让夏永平去开来这部新车，目的就是想看一下从天王庙到九台山，是不是十八里路程。

　　虽然时过境迁，路可能也改了，但大体上不会偏差很多。

　　韦丽英对去九台山的路很熟悉，车子的她的指引下很快就到了九台山的脚下。

　　白彩姑看了一下车上的里程表，表上显示，从天王庙到九台山，路程是十七里路多一些。

　　白彩姑点了点头，看来从天王庙到九台山十八里路是对的，到底宝藏是不是藏在九台山上，那就得靠自己去证实了。

　　九台山是一座石山，山不是很高也不是很大，却十分的陡峭，象一根竹笋一样拨地而起，山的周围，全是布满乱石的平地，连一块庄稼地都没有，较远的地方，有一些土岭，周围近十里，都没有村庄，这在天王镇附近来说还真的是少见。

　　一条羊肠小道沿着九台山的悬崖盘旋着而上，直达山顶。

　　在悬崖边走了十来分钟，悬崖边上有一个五六丈宽的平地，在平地的中间，有一块大石头，四四方方的，有四五尺宽，这就是石台，九台山共有九个这样的石台。

　　白彩姑走过去，仔细的把这个石台看了一遍，不过没有发现任何有价值的东西，白彩姑还用手摸了一下那石台，也没有感到有什么不妥。

　　大家又接着向山上走，十多分钟后，第二张石台出现在眼前了。

　　白彩姑又走到石台边，仔细的查看了一遍，还是没有任何的发现。

　　接着走了五分钟，路边出现了一个石洞，韦丽英向白彩姑介绍说，这就是巨蜂洞。

　　在韦丽英的带领下，大家走进了巨蜂洞。

　　世蜂洞不大也不深，走到洞底，也就两百多米左右，在洞底的一些石逢里，一些黄蜂的巢穴还依稀可辩，看来刚才张校长所说的不假，这里就是巨蜂洞。

　　出了巨蜂洞，大家又继续向前走。

　　……

　　快走到山顶时。第八张石台出现在了眼前，白彩姑还是照例上去查看，并且摸了一下那张石台。

　　白彩姑一摸那石台，就听到了鬼魂喘息的声音！，只是鬼魂的喘息声有点小，听得不是很清楚。

　　会不会是爬山路有些多了出现错觉了呢？

　　白彩姑把手收了回来，平静了一下自己的呼吸，再伸手去摸了一下那台，这次白彩姑听清楚了，自己的手摸到那石台的时，确实听到了鬼魂的喘息声，而且不是一个两个鬼魂的喘息声，是许许多多鬼鬼的喘息声。

　　白彩姑把手收回来的时候，那些鬼魂的喘息声又没有了，白彩姑蹲下身子，摸了一下地下的石地板，却没有听到有鬼魂的喘息声。

　　又去摸那些路边的石壁，还是没有听到鬼魂的喘息声。

　　白彩姑又跟在韦丽英的身后，向着第九个石台走去。

　　还没有走到第九个石台，白彩姑就听到了很鬼魂的喘息声，很清晰很近！

　　第九张石台在九台山的半山腰，离山脚大概有一百多米高，那上山的小路，虽然有一些小树木挡着，但一阵阵山风吹来的时候，还是让人有一种登高的眩晕。

　　白彩姑在第九个石台的周围仔细的搜寻，希望能够找到一些和宝藏有关的东西，他没有什么发现。

　　白彩姑身后的石玉花却有发现。

　　石玉花在石壁下面的一块石头上发现了一个九宫八卦图。

　　众人走过去，看到石玉花发现那一个九宫八卦图是斜着的，那个没有没有任何一个石球可以放进去的小石洞，向着上山的小路。

　　什么意思？难到还要向山上走？

　　白彩姑没有多想，一边向着山上走，一边小心的搜寻。

　　韦丽英的心情有些激动：看来自己的判断有错，这九台山，极有可能就是埋藏宝物的地方！

　　又走了十来丈，白彩姑又发现了一个九宫八卦图，这个九宫八卦图，还是和刚才的那一个一样倾斜着，那个最小的石洞，向着上山的小路。

　　白彩姑又继续向山上走。

　　走了五六丈远，山路拐进了一个很小的山窝，白彩姑又在小山窝里发现了一个九宫八卦图，这个九八卦图变了，那个最小的小石洞，向下。

　　从第九个石台一路走来，白彩姑听到了很多的鬼魂的喘息声，走进这个小山窝时，鬼魂的喘息声是更加的清晰了。

　　脚下是很多的碎石，大大小小都有！白彩姑二话没说，动手把那些石头搬开，大家看到白彩姑动手了，也上前一起动手。

　　很快，那些大大小小的碎石全都被搬开了，一块一尺见方的平石出现在大家的面前，那平石竖着贴在石壁上，石头上还有两个小洞，显然是为了方便用手拿的起来才挖的。

　　成镜英想把那石块拿起来，被白彩姑拉住了：“不要用手去拿，小心有诈！”

　　成镜英一听，立即把手缩了回来。

　　“身上带有绳子吗？”白彩姑问夏永平。

　　“没有，出门太急，没有带……”夏永平说。

　　白彩姑没有再说话，想了一阵之后，把身上的军装外套脱了下来，撕成一条条的布条，再搓成了一条布绳子，绳子搓好后，白彩姑把绳子的一头绑到那平石的小洞上，然后让大家都走开，他自己也走到远处，然后才猛的一拉那布绳子。

　　那块平石被白彩姑拉倒了下来，平石的后面，飞出了三片小飞刀。

　　好险，幸亏没让成镜英用手去拿那石头，大家也散开了，要不然，这小飞刀一定会把大家弄伤！

　　成镜英脸上铁青，她看了白彩姑一眼，心里对白彩姑的机灵敬佩得五体投地！

　　白彩姑拾起掉到地上的小飞刀，看到飞刀的刀口上黑黑的，知道这刀上一定涂有毒物，扎到人身上，就是不死也差不多了。

　　那平石的后面，有一个九宫八卦图，只是这个九宫八卦图有些特别，所有的九个小洞，都是倾斜向下的，白彩姑用电筒照了一下，没有看得到小洞的底部，不知道这九个小洞有多深。

　　“把那八个小石球给我。”成镜英看了一下那九个小石洞，对着夏永平说道。

　　石狮子的八个石眼球，在夏永平的身上背着。

　　夏永平看了看白彩姑，看到白彩姑点头了，就把手里的八个狮子眼球递给了成镜英。

　　成镜英接过夏永平递过来的八个石球，看着那九小个洞，半天都没有动，汗水很快就从她的脸上滴了下来，后背的衣服，也被汗水打湿了。

　　“成镜英，你什么啦？这么冷的天，你什么流汗了？”水凝有些奇怪的问了成镜英一句。

　　“水凝，不要说话，成镜英在想应该先把哪一颗石球放入小洞里呢！”白彩姑轻声的说了一句。

　　水凝一听就不敢出声了。

　　白彩姑说的没有错，成镜英看着那九个小石洞，正在想着应该先放入哪一个石球呢！

　　“镜英姐，大司神习惯从大到小……”石玉花轻声的说了一句。

　　成镜英摇了摇头：“看这九宫八卦图的样子，应该不是从大到小。”

　　“组长，这石球放入洞口的秩序很重要吗？”水凝挤到白彩姑的身边，她对这些东西一点也不懂，忍不住问了白彩姑一句。

　　“这个就和开保险柜一样，按错了密码，那就打不开了，这九个洞只有一次的机会，把球的秩序放错了，就永远打不开了。”白彩姑轻声说。

　　“你是说这八个球，是钥匙？”水凝吃了一惊的问道，这次吃惊不单是水凝了，就连夏永平和韦丽英也吃了一惊：钥匙？成镜英想打开什么呀？


第190章 泡面

　　三人的心里虽然有无限疑惑，但谁也不再开口，只是用眼睛看着成镜英和白彩姑。

　　又过了十多分钟，成镜英抬起脸，看了白彩姑一眼说：“相公，我还是没有十分的把握……”

　　直到这时，大家才看到成镜英的脸上全是汗珠，不住的向下滴。

　　“没事，你大胆的投吧，这里也只有你和石玉花有可能投得对，我们去投这些石球，那肯定是出错的。”白彩姑笑说：“你放心，现在的科学技术很发达，哪怕是你投错了，我还是会有别的办法可以补救的，你就放心好了。”

　　成镜英点了点头，她对白彩姑说的科学技术四个字一点也不懂，不知道这科学技术是什么东西，但白彩姑说有办法可以补救，成镜英听懂了，她的心里也就没有那么的紧张了。

　　又过了十来分钟，成镜英终于鼓足了勇气，拿起了那些石球，开始投入小石洞里去。

　　这些小石洞，比金板上的那些小石洞大出了一些，那些石球，一放入石洞中立即就滚落了下去。

　　白彩姑注意到成镜英是从右上角的第一个洞向下依次投入石球的。

　　八个石球很快就投完了，一个小小的石球却从一个小洞里跳了出来，白彩姑觉得有点奇怪：刚才他没看到成镜英往那个小石洞里投过球，不知道这小洞里为什么会跳出一个小球来。

　　成镜英把那小石球捡起来，递给了白彩姑。

　　白彩姑接过小石球，发现小石球上镶嵌着一颗白色的鹅卵石，白彩姑是第一次看到这个石球，先前的那八个石球，没有镶嵌白色鹅卵石的。白彩姑把小石球塞到金板上那一个最小的洞。

　　小石球卡在了金板上。

　　这个小石球，加上先前的那八个小石球，九个小石球终于全部出现了。

　　成镜英正在担心石球投错时，石壁里忽然响起了一个声音，成镜英一听这声音，脸上立即就有了笑容了：“相公，我投对了……”

　　白彩姑点了点头：“我也听出来了，成镜英，你真了不起！”

　　听到白彩姑夸自己，成镜英的脸上有些不大自然，但她还是笑了。

　　众人听到了一股水流声，水流声是从石壁里传出来了，大家正觉得奇怪时，石壁上的一块大石忽然向一边移了过去，石壁上的一个石洞出现在洞露了出来！

　　众人都吃了一惊，这山洞，居然这么神奇，用这样来开这石洞的大门，众人别说见过，就连听都没有听别人说。

　　众人都看着白彩姑，只要白彩姑一声令下，大家就可以进入这个山洞了。

　　白彩姑却没有出声，他两眼死死的看着那个石门，心里不知道在想什么。

　　石门很小，小到只能容下一个人弓身走进去！石门也不是自然生成的，而是为人挖出来的，各种人为开挖的印子，都非常的清晰。

　　石门的里面，是一些石片磊起的石阶，从外面就能清楚的看到。

　　一种腐蚀的气味，从石门里飘了出来。

　　“看样子，宝藏十有八九是藏在这个山洞里了，我们先准备一下再进入这个山洞吧，若现在就这样进去，恐怕没有一个人能活得出来。”白彩姑开口说话了，他的声音并不高，却让人听了后背一阵阵的发冷。

　　白彩姑把金板上的小石球取了下来，递给成镜英，他猜想，先前的那八个石球，是开启这个山洞门用的，那八个石球一放进去这个小石球就掉了出来，说明这个小石球是关山洞门用的。

　　“镜英，你先把这山洞门关上吧。”白彩姑说。

　　成镜英点了点头，接过白彩姑手里的石球，投进一个小石洞里，刚才这小石球就是从这个小石洞里跳出来的。

　　小石球滚落到小石洞里去了，先前投进去的八个石球，又从小石洞里跳了出来。

　　众人又听到了一阵水流的声音，三分钟后，石门又缓缓的关上了，整个石壁，又恢复了原来的样子。

　　成镜英把那一块一尺多宽的平石，照着原来的样子放好，众人又一起捡了一些石片，重新把那一块一尺多宽的平石盖住。

　　白彩姑带头向山下走去。

　　众人跟着白彩姑一起走下了九台山。

　　一路走下来，白彩姑一句话也没有说，他这一沉默，跟在他后面的人也就没有谁说话了，大家都在想着刚才看到的那个山洞，想着怎样才能安全的进入山洞。刚才白彩姑说了，宝藏，十有八九是藏在这个山洞里，大家的心里都有说不出的高兴，但高兴之余，大家又感觉到了一种恐惧，单单是用那八个小石球开启山洞的石门就把大家吓得不轻，进入山洞后会有多少机关？谁也不知道，单是想着在失魂洞里的那一些鬼鬼怪怪，就让人不寒而栗了，现在要面对的是真正的藏宝地，这其中的困难，那是不言而喻了。

　　下了九台山，坐回了车里，白彩姑对开车的夏永平说了一句：“去部队驻地，今晚让厨房加菜，庆祝一下即将到来的胜利！”

　　“是！”夏永平大声的回答说。

　　入夜，部队驻地捉季伦行动小组的餐厅，少见的一片欢声笑语，白彩姑也找回了往日的欢乐，笑问韦丽英和水凝：“那仙女莲的莲花和莲蓬都给你们好多天了，什么没见你们两个用啊？”

　　“对呀，你不说我都把这事给忘记了！”韦丽英一拍大腿，对水凝说：“水凝，等下你到我房间里来，那朵莲花和那个莲蓬，有你的一半。”

　　水凝笑得见牙不见眼：“好，我一定到！”

　　话说过了，是女人的都爱漂亮，韦丽英和水凝也不例外，特别是水凝这样的年轻女子，哪会不喜欢漂亮的？

　　司神七女自从来到了部队驻地，就一直住在捉季伦行动小组。今天白彩姑把九台山上的山洞找到了，七人也很高兴，频频的举杯祝贺，但白彩姑是不喝酒的，只好以饮料相伴，搞得司神七脸上都有点过不去：在以前，司神七女总是在那些男将军们的酒杯之下败北，现在好了，遇上了一个不喝酒的军官，弄得司神七女个个都觉得自己不象个女人了。

　　饭后，白彩姑把成镜英和石玉花叫到了自己的房间。

　　成镜英和石玉花脸上有点尴尬，她们一进入这个房间就不由自主的想起了和白彩姑在一起缠绵的情景。

　　让两人在沙发上坐下，白彩姑给两人各倒了一杯茶，然后对两人说：“你们和我说一说那个大司神，什么都可以说，说得越详细越好！”

　　成镜英和石玉花一时也不知道从哪里说起才好，白彩姑就让两人从大司神的性格、爱好说起，一直说到他喜欢谁最恨谁，最擅长什么，最怕什么……

　　东方发白的时候，成镜英和石玉花两人都说累了，白彩姑的心里，对大司神也有了很多的了解。

　　白彩姑烧了一大锅水，拿出三个桶装泡面来泡。

　　成镜英和石玉花两人是第一次吃泡面，觉得这泡面味道还真是好，成镜英嘴里感叹说道：“世界真的变了，一百多年过去，人变了，吃喝拉撒，全都变了，想想我们过去，那过的能叫日子吗？”

　　“也不是这样，你们那个时候有那个时候的过日子方法，这过日子并不是吃好穿好就是好日子……”

　　白彩姑笑说。

　　吃完桶装面之后，白彩姑问起了司神七女参军的情况。

　　“你们都想好了没有，要不要参军？”白彩姑说：“你们今后的路，要自己走，想干什么，也要自己选择，现在这个社会和你们以前的那个社会不同了，你们不是为丈夫和儿子活着，你们要为自己活着……”

　　“我还是参军吧，参军生活比较简单，没有那么多的琐事。”成镜英想都不想就说道。

　　“我也参军……”石玉花的想法也差不多。

　　白彩姑点了点头：“你们回去吧，回去后问一下几个姐妹，看看有没有不想参军的，若是有谁不想参军的，就和我说，我来给你们做安排，我等下和韦丽英说一下你们参军的事，尽快的定下来。”

　　九台山的那个山洞，马上就去探查，白彩姑想带上司神七女一起进洞，但这是部队的事，司神七女若没有参军，白彩姑是不能带着她们一起行动的。

　　成镜英和石玉花回去了。

　　白彩姑在房子里慢慢的渡着步子，想着怎样进入九台山的那一个山洞才会更安全。

　　还有武器的问题，这次说什么也不能单靠一支冲锋枪，上次进入天王河的失魂洞，白彩姑就觉得自己只带着冲锋枪太吃亏了，这次说什么也要多带一两种武器，决不能再吃亏了……

　　快到中午的时候，白彩姑去了韦丽英的房间。

　　水凝也在韦丽英的房间里，两人的脸上都忽然变得水灵灵的了，韦丽英那脸，看上去象个三十出头的小媳妇一样娇美可人，水凝的两只大眼睛，水汪汪的，样子和一个十七八岁的小姑娘一模一样……


第191章 画像

　　“你们两个真漂亮……”白彩姑由衷的赞叹。

　　“那你还不把人家水凝娶回家去！”韦丽英笑呵呵的说，一点也不拐弯抹角。

　　水凝看到连平时一板正经的韦丽英也不正经了，立即就站了起来，红着脸起身告辞走了。

　　“这仙女莲的莲花和莲蓬，还真是宝贝，这一吃一擦，老母鸡都变成金凤凰了！”韦丽英又笑呵呵的说，对这仙女莲的莲花和莲蓬，别说有多喜欢了。

　　可惜这些宝贝没有地方可以去取……

　　白彩姑把手里一张清单给了韦丽英，那上面列出了白彩姑想要的武器弹药……

　　“司神七女我已经基本摸过底了，她们都愿意参军，你再派人去认真调查一下，如果没有什么问题，就让她们尽快的参军吧。参军后先让她们七人一起参加捉季伦行动小组，等任务完成后，再具体安排他们的工作……”

　　韦丽英听了白彩姑的话，很是高兴，心想白彩姑你小子现在也想让司神七女参军了，你也知道人才到需要时总是嫌少了……

　　三天之后，司神七女在部队的驻地全部换上了新的军装，韦丽英还特别搞了一个小小的欢迎会，欢迎司神七女入伍并且加入捉季伦行动小组。

　　崭新的上尉军装，穿在司神七女的身上显得既精神又威武。

　　两天后，白彩姑带着捉季伦行动小组上了九台山，成镜英再次把山上石门打开，新的捉季伦行动小组一行十一人，全付武装进入了山洞中。

　　白彩姑走在前面，一进洞就看到了一面石壁，石壁上画着一个人像，那人像也不知道是用什么颜料画的，呈朱红色，人的神态倒是画得很好，让人有栩栩如生的感觉。

　　画像的下面，有“曾贤像”三个大字。

　　“是大司神！”成镜英惊叫了一声。

　　原来大司神叫曾贤，长的就是这个样子，白彩姑一边用手电筒照着那个曾贤的画像，心里一边这样想。

　　眼睛扫过那画相像时，感觉到那画像的眼睛好象动了一下，白彩姑心里一愣：不对，这不只是一幅图画那么简单……

　　白彩姑回过头来，看了看韦丽英、夏永平、水凝还有司神七女一眼，发现些人全都在看着那幅图画的眼睛，夏永平和水凝两人的眼睛，已经开始有些发红了。

　　白彩姑大惊，这幅图里显然有鬼，再让这些人看下去，等一下定会出事！

　　什么办？

　　白彩姑连忙把身上的冲锋枪取下，对着那幅图的眼睛开枪，但没有用，白彩姑的枪法并不好，那些子弹打到石壁上，并没有打对曾贤画像的眼睛，偶尔有一两枪打对了曾贤画像的眼睛，那石壁上的画，也没有任何的损伤。

　　白彩姑急中生智，跑过去把众人手里的手电筒全都抢了过来关掉。

　　洞里立即变得一片漆黑。

　　“大家都醒一醒！”白彩姑在黑暗中叫了一声。

　　整整过了一分钟，夏永平才从迷糊中清醒了过来，他在黑暗中自言自语的说到：“我这是怎么啦？”

　　又过了一分钟，韦丽英、水凝、司神七女，也都醒来了，个个都不知道刚才发生了什么事。

　　“大家都不要看石壁上的那一幅图，那幅图上有古怪，看久了就会自己把自己杀掉！”白彩姑大声的说道。

　　众人都吃了一惊，这才注意到白彩姑不知道什么时候已经把众人手里的手电筒抢去了，山洞里是漆黑一片。

　　“大家都不要看那幅图了，听到了么？”白彩姑又对大家说了一声。

　　“知道了！”众人大声的回答。

　　白彩姑点了点头，把一只电筒拧亮，交给了夏永平，他正想把另一只手电筒拧亮给水凝时，发现夏永平又把那手电筒照到了石壁上，众人也把目光投向了石壁，又看着那曾贤的画像！

　　白彩姑大惊，连忙转过身子，把夏永平手里的手电筒抢了过来。白彩姑不敢再开灯了，他把身上的红外线夜视镜拿出来戴上。

　　终于看到石壁上的画像了，尽管没有开灯，但白彩姑仍然感到那画像的眼睛在动，他看了半天，也不明白这画像什么会这么奇怪。

　　把手里的冲锋枪收了起来，白彩姑把身上的另一支枪取下来。

　　这是一支喷火枪。

　　这次上九台山，白彩姑专门让韦丽英加了两种武器，第一种就是这种喷火枪，第二种是中等威力的手雷，上一次在失魂洞吃了太大的亏，要是有这两种武器，白彩姑会轻松很多。

　　喷火枪上没有弹夹，取而代之的是两个小圆筒，小圆筒里是用来烧火的燃料。

　　白彩姑一勾扳机，一串蓝色的火苗立即就从枪口喷了出来，打到石壁的画像上。

　　画像不知道是用什么材料画出来的，这火一烧，立即就着起火来了，白彩姑好象还看到那画像上的人在扭动，但没多久就没有动静了。

　　过了十多分钟，画像上的火熄灭了，画像也没有了，一片片火灰从石壁飘落了下来。

　　白彩姑的食指，从喷火枪的扳机上移开，他把喷火枪的保险关了，背回身上。幸亏白彩姑的身上，有脑舍利和海灯幽灵的灵骨庇护，所以才没有被这幅奇怪的图画所迷惑，要不然，后果会怎样，那就难说了。

　　再次把手里的手电筒拧亮，白彩姑把手电筒一一的分发给大家。

　　大家终于全都从迷惑中清醒了过来，谁也不知道那幅图画是什么一回事，居然能让人神智变得模糊不清，象中了邪一样，自己不能控制自己的思想。

　　众人又跟在白彩姑的身后，在山洞里走动。

　　白彩姑走到山洞的小石门边，仔细的看着门内的东西。

　　许多的石片，堆磊在一起，成了一个小石阶，刚才大家就是从这个小石阶上走进来的。

　　一股水流的声音，传入大家的耳朵里，众人抬头时，看到小石门上有一个小石缝，一股清泉，从小石缝里喷了出来，落到一个石槽里，从小门的顶上流过，流到门边两个方形的大石盆里。

　　两个大石盆的旁边，有一个小石盆，小石盆里有八个小石球，正是刚才成镜英投进来开启山洞小石门的石狮子眼球。

　　“镜英，你把这些装置弄一下，别让这扇小石洞的门关上了，让他永远的开着。”白彩姑说道。

　　成镜英点了点头，走了过来，举起手里的枪，把两个方形的大石盆打坏。大石盆里的水，流到地上的一个小洞里去了。

　　“好了，这两个大石盆一坏，山洞的门口的这一扇小门，就永远动不了啦！”成镜英对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头。

　　众人跟着白彩姑向前走，看到一块大石头，把一个近丈宽的一个洞口封住了。

　　“这里才是这山洞的真正洞口，我们进来的那个小门，是人力开凿出来的，还装上了开关门的装置。”白彩姑摸了一下堵住洞口的大石头，不知道那些古人是什么把这么大的石头搬到这里来，把这个山洞的洞口堵住的，他又摸了一下石头旁边那些用来堵住石缝的灰浆，感觉那灰浆出奇的硬，便问成镜英：“这灰浆是什么材料？这么多年了，怎么还这么硬？”

　　成镜英走过去，看了一下那些灰浆说：“这灰浆是用红糖水煮石灰，凝固之后才会这么硬，永远不会变松软，外面雨打日晒的地方，还会长出一些青苔，让人难以看出这是灰浆。”

　　白彩姑感叹：“真是一代人有一代人的聪明才智，不简单啊！”

　　一大群人向着洞里继续走去。

　　身边的山洞并不大，最大处也不到两丈宽，众人走了十来丈远，看到山洞的正中央竖着了一块墓碑，上面写着“巨蜂洞”三个大字。

　　白彩姑心里愣了一下：巨蜂洞不是在山脚下吗？这个洞怎么也叫巨蜂洞？

　　“看来我和张校长都弄错了，这个山洞，应该才是真正的巨蜂洞！”韦丽英看到巨蜂洞三字，轻声说道。

　　白彩姑点了点头，韦丽英说的没有错，这里，应该才是真正的巨蜂洞！

　　再向里走，山洞变得宽敞了起来，最宽的地方有三四丈宽都不止。

　　山洞边有一个平平的大石台，石台上有三个木棺，木棺已经破旧不堪了，棺前三块用玉石做的灵牌，倒是竖在那里很好。

　　成镜英走了过去，看了一眼那三个灵牌，走回白彩姑的身边，在白彩姑的耳边轻声的说道：“相公，这三个棺材里是大司神的两个老婆和管家婆。”

　　“就是把我打得住院的那三个女鬼？”白彩姑感到有点意外，这三个妇人的棺椁，什么会放在这里呢？

　　成镜英点了点头：那三个女鬼尸骨，就在这三付破旧的棺材里！

　　白彩姑想起了自己被打得昏迷住院的惨状，一股怒火立即在心里窜了起来，他取下身上的喷火枪，一搂扳机，一团蓝色火焰，向着那三个棺木喷了过去！

　　夏永平和水凝一看白彩姑要放火烧那棺木，也取下了身上的喷火枪，跟着白彩姑一起开火！


第192章 大黄蜂

　　十一个人中，只有白彩姑、夏永平、水凝三个有喷火枪。

　　那喷火枪喷出的火，温度很高，三个棺木在喷火枪的烈火下，燃烧了起来，也就十来分钟的时间，连渣都没有了……

　　“这下那三个恶女鬼不会再来打我了吧？”白彩姑轻问成镜英，这些天总是小心的逃避那三个女鬼的追打，白彩姑的心里别说有多难受了，他的心里早就憋了一肚子的气，所以才会一看到三个女鬼的棺椁就出此重手。

　　“她们三个，现在可能已经灰飞烟灭了，哪里还有本事来打相公……”成镜英轻声的说，她和自己的几个姐妹，看到白彩姑出此重手，心里都有点不是味。再什么说大家也有过一场相处，特别是石玉花，虽说没有事实，但自己也和这三个女人在名义上同属大司神曾贤的妻妾，虽说感情不是特别好，但起码也不是特别糟，看到这三个女人被烧得什么都没有了，心里有些难受，但一想到这三个女鬼把白彩姑打得昏迷住院，石玉花又不出声了，这三个女鬼太过邪恶，落得如此的下场，也只能怪她们的心太狠毒，一切都是她们咎由自取……

　　众人正要继续向山洞里走时，白彩姑听到了山洞深处传来了一个“呼呼”的响声，他想了两秒钟，脸上惊恐的对众人叫喊：“大家快向洞外跑，快！”

　　众人也不知道出了什么事，听到白彩姑叫喊，全都扭头向外跑，白彩姑自己也跑在了后面。

　　才进山洞还不深，众人只用不到半分钟的时间，就跑到了洞外。

　　“远离洞口，就地卧倒，脸伏朝下，没有我的命令，谁都不准动也不准说话！”看到众人跑离洞口有两三丈远了，白彩姑又大叫了一声，说完把夏永平和水凝拉在自己的身边，扯出小腿上的匕首，一刀砍下悬崖边上的一棵树枝，和夏永平、水凝两人伏在离山洞口不到一丈远的地方，用树枝把头盖住。

　　“记得不要动！”白彩姑又对夏永平和水凝说了一句，三人微昂着头，眼睛紧盯着巨蜂洞的山洞口。

　　呼呼的声响越来越近越来越大声，众人的心里一阵阵的紧张，也不知道这呼呼的声音来自何方，出自何物，个个都照着白彩姑吩咐，卧倒在地上不敢抬头。

　　“呼”的一声响，一片金黄色的东西从小小的石门里飞了出来，成镜英和水凝差点叫出声来：从洞里飞出来的，是一大群的大黄蜂！这些大黄蜂，个子非常的大，足有人的大拇指一样大，近两寸长！全身金黄色，一个一个都把翅膀扇得呼呼作响。

　　大黄蜂在众人的头上飞来飞去，却没有发现猎物，十多分钟后，又飞回洞里去了。

　　过了一阵，呼呼的声音没有了。

　　白彩姑拿开身上的树枝，站了起来，看到有两只大黄蜂停留在石洞旁边的石头上，就抓了一支树枝，跑过去把两个大黄蜂打死。

　　众人被白彩姑叫起来后，看到被白彩姑打死的大黄蜂，全都吓得脸色发白了。

　　“大黄蜂的眼睛不是很好，以后你们要是看到大黄蜂，就躺在地上装死，不要动也不要叫喊，大黄蜂就找不到你们了！”白彩姑小时候，摘过大黄蜂窝无数，对于大黄蜂的这一个特性，知道的一清二楚。

　　白彩姑心想，这大黄蜂飞出来一次了，应该不会再飞出来了吧？大黄蜂对烟火特别的敏感，也许是因为刚才自己用火烧了那三个棺材，引起他们的恐慌，才会飞了出来，如果自己不再用火，也许它们就不会出来了。

　　想了又想，白彩姑又和众人小心翼翼的向山洞里走去。

　　让大家害怕的是，众人还没有走到刚才烧那三付棺材的地方，又听到山洞深处传来了呼呼的响声。

　　随着白彩姑的一声喊：“快跑！”众人又不得不从山洞里跑了出来，在山洞外卧倒在地。

　　一大群的大黄蜂很快又从山洞里飞了出来，在众人的头上盘旋，众人伏在地上，谁也不敢动，五分钟之后，大黄蜂又飞了回去。

　　白彩姑和众人从地上爬了起来，再也没敢进洞了，踩着山路和下山。

　　不到一个钟头，接到命令的林团长，带了一个连的兵力，来到了山下。

　　林团长没止一次的接到大军区的命令：随时整装待发，只要韦丽英一声令下，随叫随到！但韦丽英来到驻地转眼就四个月了，林团长除了偶尔接到韦丽英打电话来借用一些车辆之外，还从来没有接到过韦丽英的正式命令，这次算韦丽英第一次正式下命令了。

　　“来了？”韦丽英说着，和林团长握了一下手，转脸对白彩姑说：“白组长，你来下命令吧！”

　　白彩姑点了点头，对林团长说：“林团长，从现在起，你以一个连的兵力，守住这座九台山，没有我的允许，任何人不得上山。这山上有危险物，注意让你的士兵隐蔽在树下，不要冒头，免得出意外。”

　　“知道了，我保证完成任务！”林团长叭的一声敬了一个军礼，大声的回答说。

　　白彩姑递了一张纸给林团长：“这是我要的物资和人员清单，你要在明天天亮以前准备到位。”

　　林团长看了一眼那张清单，发现驻地里全都有现成的，就大声的说了一句：“白组长请放心，你要的东西，我明天一定全部准备好！”

　　白彩姑满意的点了点头，和捉季伦行动小组的人员一起，上了一部小快吧，回部队的驻地去了。

　　白彩姑的捉季伦行动小组，原来只是四个人，只要开一部小轿车就可以全体出动，现在司神七女加入进来了，变成十一人了，全体出动得开一辆小快吧，不然十一个人坐不下……今天行动开始时，白彩姑才注意到自己的这个行动小组，都快成了女儿国了：除了自己和夏永平两个男的之外，其余的九人，全是女的。

　　女的就女的，能战斗就行，现在做事情，没必要在意什么男女。


第193章 白骨

　　回到驻地，韦丽英一直心神不安，从刚才听到大黄蜂飞动的声音来看，那些大黄蜂有成千上万，甚至不止，怎样来扑杀这些大黄蜂，让韦丽英头疼，但她看到白彩姑一脸轻松的样子，心里想：这家伙估计已经有了对付黄蜂的办法，不然哪里会这么的轻松……

　　这个白彩姑，一向鬼点子很多，韦丽英很想问他明天怎么扑杀那些大黄蜂，但白彩姑一吃饱饭就走了。

　　白彩姑已经好多天没有睡好觉，今天已经把那三个女鬼灭掉，没有谁会来打扰他睡觉了，白彩姑当然得抓紧时间睡上一觉了。

　　第二天早上，捉季伦行动小组一大早就来到了九台山。

　　白彩姑要的东西，林团长昨晚就准备好了：四个电工兵，两个大蓄电池，高效节能照明灯，电缆。除此之外，还有氧气瓶，导火索，火笼子，木炭、硫磺粉……

　　韦丽英看着这些东西，也不知道白彩姑要这些东西都有什么用！

　　白彩姑让成镜英带着几个女兵生起了火笼子，捉季伦行动小组十一个人，加上新来的四个电工兵，一共十五人，每人一个火笼子，火笼子里是通红的炭火。

　　林团长看着捉季伦行动小组上山的背影，个个手里除了拿枪械，还拿火笼子，白彩姑的肩膀，上还背着一捆导火索，样子有些不伦不类，但林团长并不觉得好笑，捉季伦行动小组是支特别的战队，面对的，也是特别的战斗，自然不能用平时常用的战斗方法。

　　林团长看着捉季伦行动小组，心里特别的羡慕，他很想加入这个战斗集体。但想也没有用，能加入捉季伦行动小组的人，每一个都是经过韦丽英精挑细选，个个都是精英，自己能打个外围，就很不错了，要想进入这个战斗队，林团长知道自己不够格。

　　到了巨蜂洞的洞口，白彩姑给每一个人发一小包硫磺粉，嘴里交待说：“一发现有黄蜂，立即向火笼子里撒硫磺粉，黄蜂特别怕火烟，烧硫磺的烟味，能很快的把大黄蜂熏死……”

　　原来是这样，韦丽英心里笑了一下：这个白彩姑，脑子还真是灵光……

　　白彩姑让韦丽英带着四个电工，负责洞里的照明工作，韦丽英也知道自己这个独臂妇人，行动起来多有不便，能有这个殿后的工作来做，韦丽英就很满足了，捉季伦行动小组自从开展工作以来，韦丽英基本都没能插上手……

　　十五人走入巨蜂洞，显得有些人挤人，白彩姑一行在前面走，他们一走过去，韦丽英就带着四个电工在后面架起电线，装上照明灯，把山洞里照得亮堂堂的。

　　两组人马之间，相隔着十来丈的距离。

　　十多人进入山洞不到十分钟，洞里就响起了呼呼的响声，那是大黄蜂要飞出来了！

　　大家都不约而同的往火笼里撒了一些硫磺粉，一股刺鼻的白烟从火笼子里升腾而起，在山洞里弥漫开来，众人立即有了要窒息的感觉。

　　“把身上的氧气戴上！”白彩姑大声的说道。

　　众人这才知道白彩姑为什么要让大家背着一个小小的氧气瓶！原来是在烧硫磺的时候用的！

　　只是那硫磺粉烧起来的时候，非常的难受，口鼻上戴着氧气，倒是没事了，但眼睛受不了这种刺激，个个脸上的眼泪都扑扑直落。

　　“大家控制一下硫磺粉的用量，烧多了不但大黄蜂受不了，连人也受不了！”白彩姑把嘴上的氧气盖子拿开，说了一句，连忙把那胶盖子再次捂上，周围的硫磺气味太浓了，没法呼吸。

　　白彩姑挥了一下手，示意大家继续向前走，这山洞里的空气几乎是不流动的，要摆脱这股硫磺味，只能向前走。

　　向前走了十来丈，白彩姑把嘴上的氧气拿开。

　　空气里，硫磺的气味还是很浓，但人勉强可以忍受了。

　　那呼呼的响声是越来越近了，大家的心都吊到了嗓子眼上，万一白彩姑用硫磺的烟气驱赶大黄蜂不成，那大家的性命岂不是很危险？

　　很快大家感觉到那呼呼的声音就要到身边了，但让人奇怪的是那呼呼的声音却在这时候忽然没有了。

　　“奇怪，呼呼的响声什么没有了？”水凝奇怪的问白彩姑。

　　“黄蜂一闻到硫磺的气味，哪怕是一点点，那也是致命的，反应得快的，有可能逃了，反应不快的，只有死路一条，没有声音，那是因为黄蜂逃命去了，黄蜂逃命的时候，是没有声音的，只有发怒要攻击人畜时，翅膀才会发出呼呼的声响。”

　　真不愧是掏黄蜂窝长大的，白彩姑对黄蜂的了解，决不是一般的多，而是特别的多。

　　韦丽英带着四个电工兵跟上来了，他们装上了电灯，把山洞里的每一个地方都照得雪亮！

　　白彩姑一行人又向前走，走了十多丈远时，看到前面的地上，有很多的大黄蜂在向山洞内爬动。

　　这些大黄蜂，被硫磺的火烟味熏到，已经无力再飞了，有很多甚至已经趴在地上没法动弹了。

　　可是这一段山洞里，只有一股很淡的硫磺味，大家都很意外：原来这么一点点的硫磺味就能把黄蜂熏倒，还以为这黄蜂有多厉害呢！

　　走在白彩姑身边的成镜英心里这样想……

　　看到那些大黄蜂在地上爬着逃命，白彩姑走过去，用匕首从身上割下一截半米来长的导火索，用火机点着。

　　导火索一点着，就喷出一股青烟，散发着一股浓浓的火药味，白彩姑手里拿着那导火索，用导火索上喷出来的青烟去喷那些大黄蜂。

　　那些大黄蜂一被导火索的黑烟喷到立即就死了！

　　夏永平觉得好玩，和白彩姑要了一截导火索，也点上，学着白彩姑的样子，用导火索的烟去喷那些大黄蜂。

　　山洞里又弥漫起一股浓浓的火药味，那些还想逃咆的大黄蜂，跑不动了，翻倒在地上，挣扎着，没多久就全部死了！

　　水凝早上看到白彩姑的身上背着一大捆导火索就觉得奇怪，她不明白，白彩姑又没有雷管炸药，背着这么一大捆导火索干什么？现在，水凝终于看到这导火索的妙用了！

　　这些办法，恐怕也只有白彩姑这样的人才能想得出来！

　　众人又向前走了十多分钟，前面的山洞右边石壁上，出现了一个黄色的东西，那东西有一米多高近两米多长，鼓鼓的。

　　只有白彩姑知道这是什么东西：“好大的一窝黄蜂窝！”

　　“这是黄蜂窝？”成镜英一听就觉得后背发麻，心里想：这么大的一窝黄蜂，要是没有白彩姑的这些硫磺和导火索，自已恐怕是不会有命出去了！

　　那黄蜂窝，有一个拳头一样大的口子，口子里传出黄蜂飞动的嗡嗡声，但黄蜂窝的外面，却是一个黄蜂的影子也看不到！

　　看来这些黄蜂全都害怕了！没有一个敢飞出来！

　　白彩姑小心的走了过去，把手里的火笼子放到了黄蜂窝的旁边，还在火笼子里撒了一把硫磺粉。

　　一股刺鼻的气味立即在山洞里飘开来！众人又不得不戴上氧气。

　　白彩姑后退了几步，端起手里的冲锋枪，对着那大黄蜂窝就是一阵打！

　　黄蜂窝被打碎了，从石壁上跌落了下来，黄色的蜂虫和白色的蜂蛹，撒落了一地！

　　那些黄蜂，只有为数不多的几个飞了起来，但也就飞了两三米也就掉了下来，连爬都爬不动了，在地上挣扎着等死……

　　白彩姑又走过去，用匕首从火笼里弄出一块红红的炭火，扔到蜂窝里，然后在那通红的火炭上撒了一些硫磺粉，一股浓浓的硫磺味立即在那蜂窝里窜动。

　　白彩姑觉得有点好笑，这个大司神曾贤，该不会就用这黄蜂来对付进洞来的人吧！

　　众人又向前走去，没多久就进入了一个巨大的山洞，白彩姑用手里的电筒一照，立即被眼前的一幕惊呆了：山洞很大，山洞的地上，全是白白的人骨头！很多都是聚成一堆，看样子是死后才抬进来的。看来传说没有错，永平天国的将士死后全都被搬到这山洞里来了。白彩姑看着这些白骨，后背泛起一阵阵的凉意！

　　“天啊！这么多的白骨，好几千人都不止吧……”水凝没见过这么多的白骨，心里是一阵阵的颤抖。

　　“真是一将功成万骨枯，这么多的人失去了生命，结果永平天国还是没能获得成功，什么平田亩，不过是一句空话而已！”成镜英的眼里，蓄满了泪水。

　　白彩姑没有时间去感叹，他的后背越来越冷，永平天国把这么多的死人放在这里，曾贤不是善良之辈，他不会让自己这么轻松的出入这么重要的地方的，刚才还笑曾贤只懂得用一些黄蜂，白彩姑立即就明白自己错了，他忽然预感到真正的考验就要来临了！

　　“夏永平，你去找韦丽英，让她立即带那四个电工兵出山洞下山，我只给他们一个钟头的时间，一个钟头后，他们必须下到山下和林团长会合，不得有误！”白彩姑对着夏永平说道。


第194章 九台山塌陷

　　夏永平应了一声，向韦丽英几人跑去了，白彩姑和几个捉季伦行动小组的其它组员，就地坐下。

　　韦丽英接到白彩姑的通知，也不明白出了什么事，但白彩姑说只给一个钟头的时间，韦丽英就明白事情一定不小，她和四个电工兵，扔下手里的东西，立即向山洞外跑，出了山洞，也是一路跑着下山，韦丽英还差点摔跤两次。

　　来到山下，韦丽英看了一下时间，只用了四十分钟。

　　林团长见韦丽英这么急忙的下山，连忙走过来询问出了什么事？

　　出了什么事？韦丽英摇了摇头，她也不知道出了什么事。

　　时间在不停的向前走，过了大概一个钟头，山下的人吃到了一声巨响，韦丽英吓得大惊，她一抬头，看到九台山的山顶正在向下塌陷！

　　山塌下来的声音非常的巨大，地和林团长都觉得脚下的地在动！

　　看到九台山的山顶向下缩，一下子就矮下来十多丈，韦丽英和林团长两人的脸色铁色铁青，韦丽英更是嘴唇儿打哆嗦，动了半天都没有一句话说出来。

　　整整过了半过多钟头，韦丽英才缓过气来，林团长问了她一句：“首长，要不，我带人上山去看一看？”

　　这是捉季伦行动小组的事，没有白彩姑和韦丽英的命令，林团长就是胆子再大也不敢动。

　　韦丽英只是摇了摇头，有些无力的说：“林团长，白组长说过，没有他的命令，谁也不准上山，你忘了。”

　　“可是山都塌陷下来了，白组长他们会不会……”林团长小心翼翼的说。

　　“情况不明，我也不知道应该什么办，但我们决不能乱动，要不然说不定会帮倒忙……”韦丽英很无助的说。

　　白彩姑既然要自己一个钟头内下山，那他肯定意识到了危险，他没有下山，说明他想做最后的一拼，军人的本能告诉韦丽英，自己决不能乱了阵脚。

　　韦丽英看着那矮下来很多的九台山，心里想着白彩姑会不会被被困在倒下来的石头下，又或者被倒下来的石头压死？如果白彩姑真的被倒下来的山石困住或者压死，那自己也是无能为力了，当时白彩姑在山洞里至少有三百米深，到这样的石山山顶三百米山洞深处去挖人出来，那是不可能的，即使是能挖出来，那也是半年后的事情了，白彩姑他们在里面顶不了半年。

　　又过了半个钟头，韦丽英才无力的拿起了电话，把九台山塌陷的事详细的向罗共和作了报告。

　　韦丽英的话说完后，罗共和在电话那头整整沉默了五分钟，五分钟之后，罗共和问韦丽英：“你觉得白彩姑他们还活着？”

　　“现在还不好说，但我总感觉白彩姑他们不会那么容易死的。”韦丽英轻志说。

　　“你不打算做一些必要的搜救？”罗共和轻声的问。

　　韦丽英想了一下才说到：“还是先看一下情况再说吧，我担心自己一动起来会不会帮倒忙……”

　　“白彩姑是捉季伦行动小组的主帅，也是你的兵，我相信你是最了解他的，组织上会做你最坚强的后盾！”罗共和说完，挂掉了电话。

　　韦丽英不知道自己是什么回到驻地的，回到驻地后，就在她的房间里不停的走着，脑子里不停的想着各种各样的事。

　　“首长，你的饭好了，要不要我给你端过来？”给捉季伦行动小组小组做饭的大兵敲了一下韦丽英的房门，轻志的问。

　　“你去忙吧，不用管我。”韦丽英有些心烦意乱的说道。

　　大兵一听就感到郁闷：我现在是专门给捉季伦行动小组撑勺的，捉季伦行动小组又出去实行任务去了，就你韦丽英在家，不用管你，那我还有什么要忙的？

　　天黑下来了，转眼就到了半夜一点，韦丽英还在房子里走着，她身上的电话忽然响了一下。

　　是短信的声音。

　　韦丽英掏出手机，一看那电话在号码心里就是一阵激动：来短信的是白彩姑。

　　短信很简单，就两名话：捉季伦行动小组十名组员现在很安全，搜寻宝藏的工作还在进行当中。

　　虽然只是短短的两句话，但这两句话对韦丽英来说实在是太重要了！

　　韦丽英稳了一下自己的情绪，然后给罗共和打电话，电话只响了一声就接通了，电话的那头传不了罗共和的声音。

　　韦丽英有点想笑，这个罗共和，表面上装平静，实际上他还不是和我韦丽英一样，心里有十五个吊桶——七上八下！

　　“夜这么深了，首长您还没有睡吗？”韦丽英笑问。

　　“我不一直在你的电话吗？你没来电话，我睡不着啊！”罗共和轻声的说道，少了平日里乐呵：“什么样，是好消息还是坏消息？”

　　“白彩姑给我发了个短信，就两名话：捉季伦小组十名组员目前很安全，搜寻宝藏的工作还在进行中。”韦丽英笑说。

　　“有这两句话，我也就能睡过安稳觉了，冲着白彩姑这小子会发这样的一条短信，就是给他一将军也不为过！”罗共和说道，又恢复了他那乐呵呵的本性：“我就说嘛，我们大军区的福将，生命比小强还要小强，哪会那么容易死？”

　　罗共和一高兴，也来了一句时髦的话，小强这样的话从他的嘴里说出来，还真不多见。

　　“首长你早点去睡吧！明天还有很多的事等你去忙呢。”韦丽英笑说。

　　罗共和应了一声，挂断了电话，他是真的该去睡了，人过中年，注意休息很有必要。

　　韦丽英想了一下，又给林团长打了个电话，电话响了许久，林哮长的声音从那边传了过来。

　　“首长，这么晚了你还不休息么。”林团长的话，那是那样的平稳。

　　“准备休息了，林团长，你要坚守自己的战斗阵地，刚才白组长给我来了一条短信，说他的工作还在进行中，所以你的工作也要坚守，没有他的命令，你不得有任何的松懈！”韦丽英心里轻松，语句也就平和多了。


第195章 符号

　　“请首长放心，我会坚决的实行白组长的命令的！”林团长说完问了一句：“白组长他们的安全情况什么样？”

　　“很好，没有人员伤亡。”韦丽英简单的说了一句就把电话挂了。

　　挂了电话，韦丽英忽然觉得肚子很饿，立即给掌勺师傅打了个电话，掌勺师傅说她的饭菜还暖在锅里呢，韦丽英一听，忽然觉得自己是这么的幸福……

　　……

　　看了看时间，一个钟头已经过去了，白彩姑对夏永平说：“夏永平，你走最后面，大家都跟着我，不要散开。”

　　“是！”夏永平大声说道。

　　宽大的山洞里，留出了两条十字形的路。路边全是白白的死人骨头。

　　在一个小石台上，白彩姑发现了十多个大水缸。大水缸里，是一种黑乎乎的东西，白彩姑用匕首一插，发现那黑东西硬硬的。

　　白彩姑用鼻子闻了一下，他闻到了一股淡淡的甜味。

　　“好象是糖和什么东西一起做成的。”成镜英仔细的看了一下说到：“真是奇怪，做这个东西有什么用呢？”

　　“象是用来养那些黄蜂的，这山洞的洞口封住了，黄蜂飞不出去，所以曾贤搞了这么一个东西放在这里，给那些黄蜂吃的！”白彩姑想了一下，立即就明白了。

　　成镜英点了点头，她也觉得白彩姑说的有道理。

　　找遍了整个大山洞，白彩姑发现大山洞只有了一个小小的岔洞，除了这个岔洞，不再有去路了。

　　白彩姑和众人走进这了小岔洞之中。

　　小岔洞并不深，从洞口到洞底，不过五六丈远，整个洞圆圆小小的，很直，洞壁上全是一些光滑的石头。

　　在岔洞的尽头，成镜英又看到了九个小石洞，那八个石狮子的眼睛看来又要派上用场了。

　　白彩姑亲自清点了一下整个捉季伦行动小组的成员，发现所有人都在身边了，这才拿出了那八个石狮子的眼球，递给成镜英。

　　成镜英手里拿着电筒，仔细的看着那九个小石洞，希望能够看出一点东西来，但她看了很久，还是没有看出任何的东西。

　　看到成镜英的脸上又是一脸的汗，白彩姑没有出声，现在投这八个球，实在是太重要了，如果投错，后果会有多严重，谁也不知道。

　　白彩姑走了过去，仔细的看了那九个小洞很久，也没看出什么名堂。

　　想了一下，白彩姑把一支手指探到了那九个小洞中。

　　那九个小洞中居然有字！但白彩姑摸了很久，也不知道是什么字，或者说那根本就不是字。

　　听说石洞里有字，成镜英也把手指伸进了洞中。

　　摸到洞中的那一些字，成镜英的脸上就笑了。

　　成镜英从十五岁就跟着大司神曾贤，对曾贤当然有所了解，对曾贤的一些习惯，当然也是了如指掌！

　　那九个小洞里，刻的不是字，而是大司神习惯用的一些符号，难怪白彩姑摸不出来了。

　　“这里面不是字，是一些大司神用惯了的符号。”成镜英说。

　　石玉花一听，也伸手去摸，的确没错，就是大司神曾贤用惯了的一些符号。

　　“会不会有诈？”白彩姑还是不太放心，又问了成镜英和石玉花一句。他不得不小心再小心，白彩姑隐隐约约的觉得，这些石球要是投错了，极有可能众人的性命就会不保。

　　环视了一下众人所在的这个山洞，白彩姑觉得这山洞的石头很结实，应该不会有什么问题。

　　成镜英没有再犹豫，把那八个石球很快的就投了了那八个小石洞里。

　　一个小球从第九个石洞里跳了出来。

　　白彩姑松了一口气，第九个小石洞里的小球跳了出来，就说明成镜英投的石球顺序投对了。

　　众人听到了小石洞里传出一股水流的声音，不久，山洞的底部，一块石头向下沉了下去。

　　白彩姑正想走进那开启的小门里去，忽然听到了一个奇怪的声音，立即就不敢动了。

　　轰隆的一声巨响，一股巨大的气流从小山洞外面冲了进来，差点把小山洞里的十个人冲到了洞底！

　　众人只觉得天在摇地在动，小山洞也在不停的晃动，十个人个个都站立不稳，全都伸出了手，扶住小山洞的石壁。

　　许久之后，小山洞才从晃动中平静了下来，众人从惊恐中回过神来，向小山洞的洞口一望：先前摆满了白骨的大山洞不见了，小山洞的洞口，被很多的石块堵住了。

　　众人大惊，这小山洞外面的大山洞被堵住，那众人就再也没有往回走的路了！

　　过了十来分钟，白彩姑终于从惊恐中回过神来，他跑到小岔洞的洞口一看，看到小岔洞的洞口已经被掉下来的石头严严实实的堵住了！

　　大山洞没有了，众人的退路也没有了，只能向前走！

　　还好，刚刚被打开的小石门，还好好的在那里，没有因为大山洞的塌陷而被堵上。

　　白彩姑带头向小石门里走去。

　　脚下是一道小石阶，白彩姑踏着石阶向下走，进了一个不算大的石洞，白彩姑身后的司神七女和夏永平、水凝，也跟在白彩姑的身后，走进了这个石洞。

　　众人一走一走进石洞就听到一个呼呼的响声，白彩姑立即就听出来了，那是大黄蜂飞动时发出来的声音。

　　还好，大家的火笼子都还在，白彩姑向火笼子里撒了一些硫磺粉，一股刺鼻的气味，立即在山洞里弥漫开来。

　　硫磺着火时发出的气味实在让人受不了，众人又戴上了氧气。

　　黄蜂飞动的呼呼声，没有多久就消失了，白彩姑用手里的手电筒，照了一下自己所在的这个山洞：山洞很小，最大的地方，也不到一丈宽，山洞里到处都是奇形怪状的顽石。

　　小石门的旁边，有一个小小的石盘子，白彩姑把石盘子里的八个小石球捡了起来，重新放回自己的口袋里。

　　随着一连串的声音响起，小石门又关上了。

　　白彩姑没有再去理会那个小石门了，那地方，已经是一条走不通的死路。

　　“水凝，你打开自己的手机，注意看一下信号，有信号立即告诉我。”白彩姑对水凝说了一句。

　　“是，组长！”水凝大声的回答。跟在白彩姑的后面好几个月了，水凝已经学会了临危不惊，在好多次死里逃生之后，只要面前还有路，水凝就不担心，有路就有希望，对于目前的处境，水凝倒是没有多少担心。

　　石玉花走到白彩姑的身边，轻轻的搂住了白彩姑的一只胳膊，白彩姑注意到石玉花的身子在发抖。

　　“没事的，前面还有路，我们会走出这个山洞的。”白彩姑轻声的对石玉花说了一句，也算是在安慰她。

　　石玉花没有出声，只是点了点头，脸上笑了一下，虽然笑容不什么好看，也算是一种自我安慰吧，石玉花从来没遇到过这样的险境，其余的司神七女，除了成镜英，个个脸上都已经是布满了惊恐。

　　白彩姑不再说什么，他现在说什么也没有用，有了几次经历之后，这几个司神女，就会自然而然的适应了。

　　向前走了五六分钟，山洞变得宽大了起来，山洞的两边，有好多的黄蜂窝，这些黄蜂窝都很大，显然它们在这里做窝的时间已经很长了。

　　地上还有很多的黄蜂在爬动，刚才听到那些呼呼声，应该就是地上的这些黄蜂发出来的，它们闻到了硫磺的气味，立即就溃不成军了，一些比较灵活的黄蜂，早就跑回窝里躲起来了，这些没有往回跑的黄蜂，现在在地上或跑或爬，个个都到了死亡边缘，挣不了多久了。

　　白彩姑又向火笼子里加了一些硫磺粉，然后继续向前走。

　　地上有很多的黄蜂在爬动，刚才那呼呼的响声，应该就是这些黄蜂发出来的。

　　十人接着向前走，十多分钟之后，白彩姑的脸上，皱成了一只苦瓜：前面的石洞，忽然垂直向下，成了一个直井一样的洞口！

　　“在大家先休息一下，夏永平，你和我一起去弄些吃的东西！”白彩姑说。

　　大家都愣了一下，这里是山洞，白彩姑和夏永平能到哪里去弄吃的呢？

　　十个人进入巨蜂洞时，都是全付的武装，身上都带着七天的食物和水，但现在前面的路还是个未知数，所以谁也不想去动那些粮食，在这样的山洞里，没有水和粮食，就等于没有生命！

　　夏永平也不知道白彩姑要去哪里找粮食，他只是跟在了白彩姑的后面走。

　　白彩姑和夏永平来到了一个很大的黄蜂窝前，白彩姑停下来了，他把一个火笼子放到那黄蜂窝的前面，往那火笼子里加了一点点硫磺粉，一股白色的烟雾从火笼子里升腾了起来。

　　两人后对了几步，白彩姑端起冲锋枪，对着那黄蜂窝就打。

　　黄蜂窝被打得从石壁上跌落了下来，黄蜂虫子和黄蜂蛹，洒落了一地，那些黄蜂虫子刚开始还呼呼的叫着飞了起来，但还没有飞到三米远就跌落了下来，不停的在地上翻滚挣扎，没多久就动弹不得了。


第196章 蜂蛹

　　白彩姑走了过去，选了一个有很多黄蜂蛹的蜂房，拿了起来，从蜂房里抓出一个手指一样大的蜂蛹，放到了嘴里，吃了起来。

　　那蜂蛹没有进入白彩姑的嘴巴之前，一直都在动，夏永平看了直反胃。

　　白彩姑却吃得津津有味，末了还点了一下头：“很不错！味道很好！”说完，抓出一个蜂蛹，递给夏永平说：“味道很不错的，你也来尝一个。”

　　夏永平忽然明白了，白彩姑刚才的粮食，就是这些蜂蛹，他看着白彩姑递过来的蜂蛹，心里虽然抗据着，但还是接住了。

　　那蜂蛹白白的，没有翅膀也没有脚，更没有嘴巴和眼睛，就象一颗白色的胶囊药丸，在夏永平的手里不停的动。

　　“你小的时候没有吃过蜂蛹？”白彩姑从夏永平的表情里看出了夏永平的迟疑，笑问到。

　　别说吃过，夏永平在今天以前就连蜂蛹都没有看到过！在比自己年轻的领导面前，夏永平只得老老实实的点了一下头。

　　“一个男人，小的时候居然没有吃过蜂蛹，真是一大遗憾！”白彩姑笑说了一句：“你想知道我小时候和小伙伴们去掏蜂窝的时候，是怎样分蜂蛹的吗？”

　　“怎样分？”夏永平问。

　　“把这些蜂蛹从蜂房里弄出来，一个一个的数着来分，谁也别想多分一只，你懂为什么吗？”白彩姑的脸上笑眯眯的。

　　夏永平还是摇了一下头，他一时也不明白白彩姑话里的意思。

　　“告诉你也无妨，蜂蛹这东西，可是一个宝贝，好吃得很，大家都很少有机会吃，个个都馋得要命！所以谁也不肯让给谁！”白彩姑笑说。

　　夏永平有些不敢相信，他看了一眼手里的那一个蜂蛹，那蜂蛹还在夏永平的手里乱动着，样子很是难看，看着那蜂蛹时，夏永平立即就想到了让人恶心的蛆虫。

　　不过听到白彩姑说蜂蛹这么好吃，夏永平没有再犹豫，立即把手里的蜂蛹扔到嘴里，嚼了起来。

　　蜂蛹是一种软软的东西，是黄蜂的幼虫，夏永平牙齿一咬下去，蜂蛹立即就碎裂了，一股体汁喷到夏永平的嘴里。

　　还真的有一些香甜，夏永平没有想到这蜂蛹是这样的味道，今天算是开了眼界了。

　　“味道什么样？”白彩姑笑问夏永平。

　　“香中带着一股甜味，很好吃！”夏永平笑着回答说。

　　白彩姑和夏永平小心的选了一些蜂房，一起走了回来，把手里的蜂房分给了大家。

　　司神七女倒是个个都吃过蜂蛹，水凝看着大家都接过了蜂房，自己也不甘落后，也接过了一大蜂房。

　　“小心了，有些黄蜂在蜂房里已经是成蜂了，别让它们给蛰伤了。”成镜英对着水凝说了一句，然后把蜂房里的蜂蛹弄出来，放到火笼子里烤熟。

　　烤熟的蜂蛹，更是飘着一股香气。

　　“还是烤熟了更香一些。”成镜英笑说。

　　水凝从成镜英的手里接过一只烤熟了的蜂蛹，放到嘴里轻嚼，才发现这是多么难得一遇的美味。

　　“蜂蛹烤熟了是会更香一些，但吃了容易口渴，所以还是生吃比较好。”成镜英笑说着，她只是偶尔吃一两只烤熟的蜂蛹，大多数还是生吃。

　　蜂蛹是高蛋白食物，一般只吃一小抓就够一天的营养了，所以大家都不吃很多，免得下次再没味口吃了。

　　吃过东西之后，白彩姑让成镜英把七个火笼子熄灭掉，只留下了三个继续烧着火。

　　木炭是由施绣红和庄秀贞两人带着的，带的并不是很多，现在得开始节省着烧了，要不然，以后再遇到黄蜂，没有了火笼子和硫磺粉，那就不好对付这些会伤人的小家伙了。

　　那直井一样垂直向下的洞口，白彩姑用两条绳子接到一起，才放到了洞的底部。

　　把绳子的一头绑到一块石头上，白彩姑慢慢的向石洞的底部滑下去。

　　垂直的石壁上，有很多的水渗出来，让白彩姑抓着绳子向下滑的时候增加了不少的难度。

　　洞底，到处都是湿漉漉的，从石壁上渗出来的水，不停的向下落，滴到白彩姑的身上，白彩姑的衣服很快就湿透了。

　　水凝紧跟着白彩姑下到洞里，紧接着司神七女也下来了，夏永平走在最后。

　　收好了绳子，依然由夏永平背着，十人继续向前走。

　　山洞还在向下走，只不过没有象刚才那样垂直向下，而是变成了倾斜向下，好在这山洞并不是很大，地上又有很多凸起的石头，所以大家向前走时倒也没有感到很困难。

　　走了近一个钟头，山洞变得平缓了，山洞里也不再潮湿，而是变得干燥起来了。大家感觉累了，就在一块大平石上停下来休息。

　　刚刚坐下，水凝就听到放在口袋里的手机发出了一个响声，她连忙把手机拿了出来，发现手机上有一格信号，只是这信号并不稳定，一会儿出现，一会儿又没有了，再过了一会，那一格信号又跑出来了。

　　“组长，这里有手机信号，不过不稳定，一会儿有，一会儿又没有了。”水凝对白彩姑说道。

　　白彩姑一听，立即掏出了自己的手机打开，果然发现有一格不稳定的手机信号。

　　白彩姑想了想，写了一条短信给韦丽英：捉季伦行动小组十名组员现在很安全，搜寻宝藏的工作还在进行当中。

　　短信发了很久，总算是发出去了。

　　白彩姑和水凝把手机关上，留着一些电池，到关键的时候也许能派得上用场。

　　白彩姑从身上拿出一个和面包差不多一样大的东西，放到了地上，打开开关，一个红红的小灯立即就亮了起来，水凝一看白彩姑打开的那一个东西，心里就有一点安慰了：这是一个信号发生器，穿透力很强，一百米的地下，能很轻松的把信号发出去，而自己的手机刚才能收到信号，说这里和地面的距离不是很远，最多不会超过三十米，超过三十米的地下，水凝的这个手机是不会收得到信号的。


第197章 人鼠之战

　　捉季伦行动小组要是找不到出这山洞的路，那让山洞外面的工兵打通一个可以传递食物的生命通道，最多也就用四十八个钟头就搞定了……

　　最起码，捉季伦行动小组的成员是安全了，不会被饿死！

　　夏永平也看出了白彩姑打开的是一个信号发生器，他心里的想法也和水凝差不多。

　　只有司神七女不知道白彩姑弄的这个黑黑的东西是什么，更不知道这东西有什么妙用。

　　众人在这大石板上休息了一个晚上之后，又继续向前走。

　　走了五六个钟头，前面的山洞又变得宽敞起来了，至少有两三丈宽，一个清澈的小池子，出现在众人的面前。

　　小池子有五六尺宽，四四方方的，在石洞的中间。

　　众人正想向那池子走去时，忽然发现地上有很多的小蛇向着众人爬过来。

　　白彩姑心里愣了一下：自己就是蛇王，这些蛇向自己爬过来，自己什么没有感觉到呢？

　　白彩姑运动肚子里的蛇王力量，也没有感觉到这些蛇类的存在，他也不知道是怎么一回事了。

　　那些蛇，慢慢的爬近了，在明亮的电筒光照射下，白彩姑终于看清了这些蛇的样子：这些蛇都很小，和平时我们吃饭用的筷子差不多一样大，身上是布满黑白相间的圆圈。

　　是银环蛇！

　　白彩姑很是奇怪，这些银环蛇也是蛇类，自己不但没有感觉得到它们的存在，它们还敢向自己进攻，真是太奇怪了！

　　后退不是什么好办法，白彩姑不想后退，但他也不想被这些银环蛇咬伤。你不要看这些银环蛇很小，但它们都是有奇毒的蛇，人一旦被咬伤，二十分钟之内，心脏就会停止跳动而死去！

　　白彩姑取下身上的喷火枪，对着这些银环蛇就是一顿猛打。

　　这火枪的温度很高，这些小小的银环蛇哪里经受得住？立即就被烧得死光光，地上留下了一百多只黑乎乎的小尸体。

　　众人正想向前走时，那池子里又爬出了一大群银环蛇。

　　还杀不完了！白彩姑一看火气就上来了，取出一个手雷，拉了引信，猛的向那池子里扔去。

　　轰的一声响，池子里的水被炸得飞起一丈多高，又重新落了一下来。

　　池子的水面上，浮起了很多的被炸死的银环蛇。

　　先前爬上来的那些银环蛇，已经快要爬到白彩姑的面前了，夏永平和水凝，立即勾动了扳机，两人手里的喷火枪，几乎同时喷出了火焰，那些银环蛇，没两下就全被烧死了。

　　“相公，这水池子下面可能有洞通到地面上，这些蛇象从地面上来的，它们好象中了大司神的魔咒，我们怕是杀不完的，还是赶快走吧，走远了，这些蛇就不会再追来了”成镜英在后面看着，越看越觉得不对劲了，立即说道。

　　原来是这样，怪不得自己的蛇王力量都没能感觉到这些蛇类的存在。

　　“我们从池子边走过去，夏永平和水凝，掩护大家，注意别让这些蛇伤人，这种蛇一旦伤人，那只有死，谁也活不成！”白彩姑大声的说道。

　　说完，白彩姑领头向那水池子走去，那水池子的一边，有一片一丈多宽的空地，司神七女跟着白彩姑快速的向前走，夏永平和水凝两人掩护着，一有银环蛇从那池子里出来，他们立即就用手里的喷火枪烧死。

　　白彩姑和司神七女很快就从池子边跑了过去，过去之后，白彩姑就站在那池子的不远处，端着喷火枪，给成镜英和水凝做掩护。

　　成镜英和水凝也很快的跑过来了。

　　一群人继续向前走动，白彩姑走在后面，一发现有银环蛇追上来，立即用喷火枪烧死。

　　走了十来丈之后，银环蛇没有再追上来了。

　　看来成镜英说的是对的，这池子里的银环蛇，确实是从外面爬进来的，自己若是一直在那里和它们对质着，也不知道到什么时候才能把这些银环蛇全部杀死！

　　白彩姑不明白，大司神曾贤都不知道死去多少年了，这些银环蛇什么还会中他的魔咒？

　　十人正走着，前面忽然有一片黑乎乎的东西袭来，等到那黑乎乎的东西近前了，白彩姑等人才看了出来，那是一大群的黑老鼠！

　　这些老鼠，个个都比拳头还要大，直向着十人冲了过来。

　　白彩姑大惊：看这些大老鼠的样子，是想要咬人吃人……

　　那老鼠是越来越多，在山洞里聚成了一大片。

　　“快冲过去，这些老鼠也全都中了大司神的魔咒了，再晚一些老鼠来的多了，我们就冲不过去了，老鼠会把我们所有人吃掉的！”成镜英着急了，大声的叫喊。

　　白彩姑和夏永平一听，吓得汗毛都竖了起来，被老鼠咬死吃掉，那该有多大的痛苦，想着就让人不寒而栗！

　　看着这么多的老鼠，白彩姑头痛起来了，什么样把这些老鼠全部打死？还真不是一件容易的事情。

　　白彩姑看清楚了，不远处的石壁上，有一个大腿一样大的洞，这些老鼠就是从那个洞口里涌出来的！

　　“夏永平、水凝你们两人继续用火枪打这些老鼠，我用手雷，争取快速的冲过去！成镜英，你们用冲锋枪，大家不要手软，让这些老鼠进洞多了，我们必死无疑！”白彩姑大声的说着，还一边说，一边扯下身上的手雷拉响引信，向鼠群中扔了过去。

　　轰的一声，手雷炸响了，山洞顶上的尘土扑扑直落，那些老鼠也被炸着到处乱飞，山洞的石壁上，沾上了很多的老鼠血，被炸得粉碎的老鼠尸体，在洞里乱飞。

　　但这些老鼠并没有后退，反而是飞快的向着众人窜了过来。

　　夏永平和水凝手里的火枪打了过去，那些老鼠的身上立即就着起了火苗，但这些着火的老鼠还没有死，它们仍向众人窜来！

　　倒是司神七女手里的冲锋枪一喷出火舌，那些老鼠立即就被打得血肉横飞，夏永平和水凝一看，也换成了冲锋枪，对着那些老鼠狂打！

　　轰，又是一声巨响，白彩姑扔出去的手雷又炸响了，老鼠群又被炸得死掉一大片，白彩姑看到山洞里不时的有土石在手雷的炸响中掉落，担心用手雷炸老鼠太多，会把山洞炸塌下来，于是也改用冲锋枪来打老鼠，不敢再用手雷了。

　　老鼠从那小石洞里进入这山洞，数量毕竟有限，在白彩姑和众人的雷炸枪打之下，这些老鼠还是很快就全被打死了，但后面的老鼠并没有停下，它们依然从那个小石洞里不停的爬出来，向捉季伦行动小组冲击！

　　踩着老鼠的碎尸，白彩姑终于走到了那个老鼠爬进来的小石洞前，白彩姑拉响了一个手雷的引信，把手雷塞到了那个小洞里。

　　一声闷响过后，小石洞塌了下来，石洞被塌下来的石头堵住，那些老鼠没法进山洞来了。

　　堵住洞口的是石头，老鼠就算再厉害，也没有办法在石头里挖洞。

　　山洞里还有一些老鼠在乱窜，白彩姑用喷火枪把这些乱窜的老鼠全都杀了。

　　老鼠终于全部死掉了，山洞里是一片狼籍，到处都是老鼠的尸体。

　　众人继续向前走，走了四、五个多钟头之后，实在是累得走不动了，就找了一块干净的石板，坐下吃东西，睡上了一觉。

　　这山洞里，又是毒蛇又是老鼠的，白彩姑担心众人的安全，不得不让大家轮流起来站岗，观察有没有可怕的动物来袭击。

　　吃完过东西之后，白彩姑就靠在一处石壁下打盹，他刚迷迷糊糊的睡去，就看到一个影子来到自己的面前。

　　白彩姑仔细一看来人，发现是曾贤。

　　曾贤不知道想和白彩姑说什么，他的嘴在不停的动，还伸出手来，要把白彩姑拉走。

　　这个曾贤，有些人高马大，力气也不小，白彩姑被他一拉，就从地上站了起来。

　　也不知道这个曾贤想拉自己去干什么，白彩姑想问一问曾贤，但曾贤说了一些什么，白彩姑是一句也听不到。

　　曾贤又想拉着白彩姑走，但白彩姑不想走了，他又不知道曾贤要拉自己去哪里，心里总觉得不踏实。

　　曾贤看起来有些生气了，他双眼瞪着白彩姑，使出了全身的力气，想要把白彩姑强行拉走。

　　白彩姑刚要生气，头上忽然有片红光闪现，白彩姑一抬头，发现自己的头上不知道什么时候坐着一个和尚，那和尚全身发着红光双眼里放出了两束金光，曾贤吓得一闪就不见了。

　　白彩姑当然知道这和尚就是自己的元神，看来这个曾贤想拉着自己的走不会什么好事，要不然自己的元神也不会了出来把他赶走。

　　一转身回头，白彩姑吓了一跳，他看到发现自己还睡在石壁的前面。

　　原来刚才被曾贤拉走的不是自己的人，而是自己的魂魄，怪不得自己的元神都跑出来了。白彩姑感到自己的后背生起了一股股的凉意。

　　被带走魂魄，那人就会死！这个白彩姑知道。


第198章 烤鱼

　　白彩姑坐到了自己的身上，整个人立即就醒了。

　　山洞里很安静，正在站岗的兰锦心和艾薇，也坐在地上睡着了，两人手里的电筒还在发着亮光。

　　白彩姑正想过去把兰锦心和艾薇两人叫醒时，忽然听到山洞的远处有低沉的声音响了起来。

　　白彩姑听出来了，有东西正在向着自己爬来！

　　是老鼠！

　　白彩姑听到了老鼠的吱吱叫声，虽然声音并不高，离这儿也有点远，但白彩姑听得很真切。

　　白彩姑悄悄的爬了起来，双手紧握冲锋枪，向着声音传来的地方悄悄的走了过去。

　　在站岗的兰锦心和艾薇太累了，她们在远离大家一丈多远的地方，坐在地上，睡得正香。

　　白彩姑不忍心把兰锦心和艾薇两人叫醒，从她们的身边走了过去。

　　老鼠爬动的声音越来越清晰了，这些黑不溜秋的东西，看来是在拼命了，爬得很快。

　　白彩姑把电筒扭亮。

　　不久，老鼠进入了白彩姑的电筒亮光之中。

　　好大的一群老鼠，至少不少于五、六百只：白彩姑觉得有点奇怪，那老鼠爬进来的小洞，自己不是已经炸塌了么？这些老鼠是从什么地方来的？

　　看着这些老鼠个个都比拳头还要大，如果不是自己醒过来了，这些一旦爬到大家的身上，那时开枪不能开枪，手打又打不过来，想着几十只老鼠甚至上百只老鼠在一个人的身上拼命的撕咬情景，白彩姑的心里是不寒而栗！

　　老鼠虽然看到了白彩姑的电筒亮光，但它们根本没把这当一回事，继续的向着白彩姑爬来。

　　白彩姑忍无可忍了，双手握住冲锋枪，向着鼠群猛烈开火！

　　哒哒哒，冲锋枪的枪声，在山洞里炸响，睡着的捉季伦行动小组组员，立即全都醒了，兰锦心和艾薇两人发现自己不知道什么时候居然睡着了，心里大吃了一惊，幸亏成镜英已经被白彩姑的枪声吸引了过去，要不然两人该被她臭骂一顿了。

　　兰锦心和艾薇冲到了白彩姑的身边，也勾动了手里的冲锋枪，……

　　三支枪把那些黑老鼠打得血肉横飞。

　　没有什么悬念，几百只老鼠很快就被三人全打消灭了。

　　这么一阵枪声把大家全都吵醒了，想着老鼠想趁大家睡着的时候来偷袭，捉季伦行动小组人员，个个脸上都吓得不轻，若让这些老鼠走近，那可就惨了，几十甚至是上百只老鼠同时攻击一个人，咬脸的咬脸，咬脖子的咬脖子，那时哪怕是你手时里有枪，也无助于事了，惨绝人寰的死伤，定是在所难免了……

　　想着这些事，众人就再也没有睡意了。

　　大家吃了一些东西，又继续向前走。

　　山洞忽然变得矮小了，最大最高处，不到两丈，不远处还出现了一个池子，把整个山洞都泡住了，要继续向前走，必须要从水里淌过去。

　　众人快要走到那池子前面时，池子里忽然窜出了两个大家伙！

　　全身黄色，身子象水桶一样粗，一丈多长！

　　是大黄鳝鱼！

　　夏永平和水凝吃过大黄鳝鱼的亏，因为这些大黄鳝鱼，夏永平和水凝，没能进入失魂洞和白彩姑一起并肩作战，两人对这事一直是耿耿于怀，现在又忽然看到大黄鳝鱼出现，夏永平和水凝一下子火气就上来了，没等白彩姑开口，两人手里的冲锋枪立即就冒出了火舌。

　　两只大黄鳝鱼还没有窜到从人的面前，就被夏永平和水凝两人把头打爆了。

　　两只黄鳝鱼在地上乱挣扎了几分钟，无力的死去了。

　　白彩姑走到了水池子的边上。

　　水池子里的水很清，但却看不到水底的东西，白彩姑捡了一块石头，扔到了池子里。

　　石头骨碌碌的直往水里滚落，许久都到水底。

　　这池子的水很深！

　　看到这两只黄蟮鱼，白彩姑一下子就想到了失魂洞，不用说，这池子一定是和失魂洞的那条地河相通！

　　白彩姑站在池子的边上，暗暗的运动肚子里的王蛇力量，想搜寻一下附近有没有蛇类，如果能找到那只大水蛇，那就好了，起码要出洞不是什么难事。

　　结果让白彩姑很失望：白彩姑感觉附近十里内，没有任何的蛇类！

　　白彩姑感觉到这水里一定还有很多的黄鳝鱼，只要自己一下水，这些黄鳝鱼就会冲出来，直接要了自己的小命！

　　这池子，看上去有近三丈长，怎样才能淌过这池子，白彩姑感到头痛了。

　　白彩姑端起冲锋枪，向水里开枪，一通的乱打之后，池子里还是静悄悄的，没有任何的反应。

　　干脆先吃点东西吧，白彩姑扭头往回走。

　　“还有木炭吗？”白彩姑问施绣红和庄秀贞，木炭是由她们两人带着的，自从打死那些银环蛇之后，白彩姑就觉得山洞里不会再出现大黄蜂了，也就没有让她们两个再烧木炭，那些火笼子，也扔了大半，只有她们两个的手里还各拿着一个。

　　“有，不过不多了。”施绣红和庄秀贞两人回答说。

　　白彩姑点了点头，让两人把木炭放到火笼子里，把身上的喷火枪调整了一下，向着那火笼子里开枪。

　　一团火焰从喷火枪的枪口里喷出来，很快就把火笼子里的木炭引燃了。

　　成镜英看了觉得有点好笑：这喷火枪，原来还能这么用，真让人大开眼界了。

　　炭火燃起来了，白彩姑对夏永平和水凝说：“你们去弄些黄鳝鱼的鱼肉来，放到木炭的炭火上烤熟，给大家填一下肚子。”

　　众人这才知道白彩姑烧炭火的目的，原来是为了给大家烤鱼肉吃！

　　夏永平和水凝走过去，在那大黄鱼的身上割了一大块鱼肉，再分割成一小块一小块，和司神七女烤起了鱼肉来。

　　一股肉香味很快在山洞里弥漫开来。

　　看着那炭火，都没有什么热，也不知道要烤到什么时候才能把黄鳝鱼的肉烤熟，白彩姑没有耐性了，他走过去，在已经死了的大黄鳝鱼身上割了一大块肉，用匕首穿住肉的一头，再把匕首插到岩洞的石壁上，又调了一下手里的喷火枪，站到两米开外向着那块鱼肉开枪。


第199章 滑行

　　喷火枪里喷出的火苗很热，黄鳝鱼肉很快就烧熟了，只是被火枪烧到的地方，有些烧糊了。

　　白彩姑把鳝鱼肉分给大家吃。

　　身上带的粮食，最多还能吃三天了，白彩姑不得不补充一下食物，免得到时候断粮辛苦难熬。

　　吃饱之后，白彩姑又烤了一大块黄鳝鱼肉，分给大家带着。

　　现在大家的粮食已经开始紧张了，带上一些黄鳝鱼肉，能解决一天是一天，不过也不能带多了，山洞里的温度高，带在身上的烤肉，会很快坏掉，带多了也没有用，只会坏掉！

　　白彩姑又走到了池子边，这池子看上去水很清很平静，但白彩姑明白，这水的下面，有很多的黄鳝鱼在等着自己投入罗网。

　　怎样才能走过这两丈多宽的池子，白彩姑边想边皱着眉头。

　　从水里过去，是万万不能的了，上次白彩姑和夏永平、水凝两人就是因为游过这样的池子，结果差点就差点被黄鳝鱼吃掉，成为黄鳝鱼的饲料，这次白彩姑说什么也不敢去冒这个风险了，再说自己的身边还有司神七女叫呢，她们七人，可全都是旱鸭子，根本就不会游水！

　　白彩姑的眼光落到了池子边的石壁上。

　　仔细的看了两遍之后，白彩姑觉得自己应该能从一边的石壁上爬过去。

　　只要自己能爬过去，其它的事就不再是问题了。

　　白彩姑把身上的东西全都解了下来，只留着冲锋枪在身上！

　　“夏永平、水凝，你们两个给我做掩护，要是有黄鳝鱼从水里窜出来，立即把它们给我打死！”白彩姑说着，开始爬到那石壁上去了。

　　夏永平很想去爬那个石壁，他不想让白彩姑去冒这个险，但他知道自己的能力，更知道自己根本就没有办法从那石壁上爬过去！

　　白彩姑能不能从那石壁上爬过去，众人都为他捏了一把汗。

　　石壁上，有很多凸出来的石块，白彩姑手脚并用，攀附在这些石块的上面，慢慢的向前爬行。

　　还好，池子里没有黄鳝鱼敢冒出头来，二十分钟之后，一身大汗的白彩姑终于爬到了池子的对面。

　　看到白彩姑终于爬到池子的对面了，众人这才松了一口气，夏永平和水凝，吓得一身都是汗！

　　夏永平把一条长绳的一头绑了一块小石头，扔了过来，白彩姑把绳子接住。

　　绳子的中间一段，掉到了池子的水面上，水里立即就有动静了，两只大黄鳝鱼，冒出头来，一看只是一条绳子，又缩回水里去了，水凝眼疾手快，起举手里的冲锋枪，猛的就是一阵猛打，一片红红的血水冒了起来，那两条黄鳝鱼，被水凝打中了，但有没有死掉，谁也不知道，只是那一大片的血水，把池子都染红了！

　　白彩姑暗暗庆幸：幸亏自己没有选择从水里游过来，要不然，大家的灾难就降临了！

　　白彩姑又爬到石壁上，把那绳子的一头，绑在石壁上的一块大石头上，夏永平让水凝站到自己的肩膀上，把绳子的另一头也绑在了石壁的一块大石头上。

　　这绳子一拉起来，就好办了，捉季伦行动小组的每一个人的腰带上，都挂着一个和大拇指差不多一样大的小滑轮，这小轮就是专门为滑绳子准备的。

　　一条绳子把腰绑住，再绑到滑轮上，滑轮挂到白彩姑和夏永平两人拉好的绳子上，水凝毫不费力的滑到了池子的另一边，和白彩姑会合了。

　　司神七女也学着水凝的样子，滑过了池子。

　　夏永平背着白彩姑的东西，最后一个滑过了池子。

　　白彩姑的心里，一块石头算是落地了。

　　水凝取下身上的火枪，对着池子对面还绑在石头上的绳子开火，那火枪温度很高，一打到那绳子上，绳子立即就被烧断了。

　　绳子一烧断，就掉到了池子里，池子的水一动，又有两只黄鳝鱼冒出头来，白彩姑手里的冲锋枪立即就响了起来！

　　一只黄鳝鱼被打破头，在水面上不停的挣扎，没几分钟就浮死在水面上不动了！

　　夏永平把绳子收了回来：绳子虽然烧去了一截变短了，但还是能用的。

　　十人继续向前走，走了半天之后，前面的洞口忽然一分为二。

　　走哪一个洞口呢？没人知道。

　　就直走吧！白彩姑和大家向前直走，进入那个比较大的石洞。

　　又在这山洞里走了大半天，大家是又饿又累，白彩姑让大家在坐下来吃东西，吃完了也应该休息一下。

　　身上带的黄鳝鱼烤肉，个个都还有，虽然带着的时间有点长了，那黄鳝鱼烤肉已经有点开始变质了，但在这山洞里，能有这样的东西吃，就已经很不错了，哪有谁去管那鱼肉不是不是有点变质了？

　　吃完鱼肉，大家又睡了五六个钟头，再接着继续向前走。

　　半天之后，众人走进了一个大山洞。

　　这个大山洞，起码有二三十丈宽，洞顶高高的，手电筒照上去都看不清洞顶的石头。

　　“呀……”山洞里忽然响起了一个刺耳的响声，把大家吓了一跳。

　　“是猴子的叫声！”成镜英听出来了，对白彩姑说道。

　　“猴子？”白彩姑一听就一脸的迷糊：“这么深的山洞里，怎么会有猴子呢？在这样的山洞里，猴子根本没有东西吃，它们什么可能在这里活着？”

　　“大家要小心，这些猴子不是真猴子，它们是大司神弄出来的猴子鬼。猴子鬼比鬼魂灵活可怕，折腾猴子鬼是大司神的拿手好戏，大家千万别让猴子鬼近身，这些猴子鬼一近人，就会跳过来咬人的喉咙！”成镜英又说了一句，她的话里有些颤抖，显然心里也有点害怕了。

　　“大家跟在我身后，夏永平，你走最后面！”白彩姑一听完成镜英的话，知道又是大敌当前了，立即说道。

　　成镜英立即走到了白彩姑的身后，水凝和石玉花等人走在成镜英的后面，夏永平走在了众人的最后面。

　　十人小心翼翼的向前走。

　　一个黑色的影子从顶上飞落下来，向着走在前面的白彩姑冲来，白彩姑大惊，立即一勾扳机，手里的冲锋枪窜出火舌，向那影子打去！


第200章 猴子鬼

　　子弹打到了那影子的头上，那影子却没有什么反应，子弹打到影子时，好象那影子根本就不存在一样。

　　“呀……”那黑影子大叫了一声，又向洞顶上飞跳起来，虽然来得快去得也快，但白彩姑还是看清了，那是一只黑色的猴子！猴子很大，和一个人差不多一样高，两只眼睛闪着光芒。

　　“相公，猴子鬼是不怕刀枪的，你试用火枪看它们怕不怕。”走在白彩姑身后的成镜英小声的说道，刚才成镜英看到那猴子鬼差一点就要咬到白彩姑的身上了，她弄不明白，这猴子鬼为什么又退缩回去了，她隐隐约约的感觉到这些猴子鬼心里也很害怕白彩姑，至于为什么，成镜英也搞不清楚。

　　白彩姑立即把手里的冲锋枪换成了喷火枪。

　　又是一个黑影想向着众人袭来，白彩姑一勾扳机，手里的火枪立即就喷出了一串长长的火焰，那影子被火一烧，尖叫了一声，缩回去了。

　　看来成镜英的说的没有错，这些影子有点怕火。

　　白彩姑刚把那影子赶走，后面就传来了成镜英的尖叫声，白彩姑一回头，就看到一个猴子鬼，一手抓着成镜英胸前的衣服，另一手抓着成镜英的头发，嘴里咬着成镜英的脖子，整个身子，横在空中，象个失去重量的太空人！成镜英手脚乱动乱抓，想把咬住脖子的猴子鬼推开，却发现自己虽然能看得到那猴子的影子，但出手时，却发现前面空空的什么也抓不到！

　　这猴子鬼是什么时候飞过来的，白彩姑没有看到，后面的一大群人也没有人看到！

　　白彩姑想用手里的喷火枪去打那猴子鬼，又怕误伤了成镜英，只好转过身去，伸手向那那猴子鬼狠狠的打了一拳！

　　谁知这一拳打出去，却是空空的什么也没有！

　　白彩姑吃了一惊，这猴子鬼明明在咬着成镜英的脖子，自己为什么这一拳打出去什么也没有呢？真是太奇怪了。

　　成镜英被那猴子鬼咬得很痛，连呼吸都没有办法呼吸了，她倒到了地上，想用双手去推那猴子鬼，但她的手却什么也抓不到什么也碰不着，双手和双脚毫无意义的乱动着，喉咙里发出一阵阵的怪叫声！

　　白彩姑正想着什么去打那猴子鬼时，后面又传来了一群尖叫声，白彩姑一抬头，发现成镜英后面的八个捉季伦行动小组成员，个个都被猴子鬼咬住了脖子，情况和成镜英一样，除了自己还安然无恙之外，那些猴子鬼，把所有人的脖子全都咬住了！

　　白彩姑大惊，他跑过去，对着那些猴子鬼出拳就打，但全都一样，他一个猴子鬼也打不着，那些猴子鬼全都是有影子没有身体！

　　眼看着自己的同伴就要全部被猴子鬼咬死了，白彩姑一时也不知道应该什么办才好！

　　成镜英后面的九个人也倒到地上，和成镜英一样，双脚乱蹬，双手想去推那咬住自己脖子的猴子鬼，却什么也抓不到碰不着，只能在那里双脚乱蹬，双手乱挥！

　　白彩姑又急又气，他蹲下身子，把手里的喷火枪对着猴子鬼，猛的开枪，但还是没有用，那火枪喷出的火焰，从那猴子鬼的身体里穿过，却没有任何的作用，那猴子鬼还在咬着成镜英的脖子！

　　什么办？白彩姑急得骂娘了，却没有任何的办法！这些猴子鬼，真的不好对付！

　　情急之中，白彩姑双手抓住了成镜英的脖子，心想，我既然抓不到你们这些猴子鬼，但我用自己的双手护住同伴的脖子不让你们接着咬，总可以吧？

　　白彩姑的双手一抓住成镜英的脖子，那猴子鬼立即就不见了，成镜英被那猴子鬼咬得差点就死了，这猴子鬼忽然不见了，她长长的舒了一口气，伸手擦了一下脸上的汗水，感觉到身体都快要虚脱了！

　　白彩姑看到自己双一护住成镜英的脖子，那猴子鬼就不见了，连忙跳起来，用双手接着护住后面被猴子鬼咬住脖子的其它人。

　　成镜英的后面是水凝，白彩姑双手抓住水凝的脖子时，咬住水凝的猴子鬼，也立即就不见了！

　　这方法还真管用，白彩姑立即把后面的人，一个一个的用双手把他们的脖子全都护住了一下，所有人都被救了过来。

　　这么一着急，白彩姑也急出了一身的汗，值得庆幸的是所有人都被救过来了！

　　“到底是什么一回事，这些猴子鬼，什么这么急怪？”白彩姑坐到成镜英旁边的地上，不解的问到。

　　“这些猴子鬼，真是狠毒，它们十有八九是怕你身上的佛舍利，才会这样怕你！”成镜英想了一下，才轻声的说道。

　　想想还真有可能是这样，要不然，这些猴子鬼为什么把自己身后所有的人全都咬了脖子，就剩下自己一个人一点事也没有？

　　白彩姑想起了自己在失魂洞用唾沫涂在子弹头上杀死那些鬼魂的事情，立即把冲锋枪上的弹夹取了下来，把弹夹里的子弹退了十多颗下来，再把那些子弹头放到嘴里含了一下，一颗一颗的重新装回弹夹里，再把弹夹装回枪上。

　　众人看着白彩姑把每一颗子弹的弹头放到嘴里去含了一下，也不知道他这是要干什么。

　　“脖子还痛吗？”白彩姑问成镜英。

　　“痛是不痛了，但还麻麻的。”成镜英说着站了起来，后面的水凝等人也都站了起来，他们都感觉刚才好象被别人掐断了脖子一样！现在虽然脖子已经不痛了，但被猴子鬼咬过的地方，还是麻麻的，很是难受。

　　白彩姑看到众人都站了起来了，自己也就跟着站了起来，继续带头向前走去。

　　走了十来步，白彩姑又看到一个影子向着自己飞过来，立即举起手里的冲锋枪，向着那影子开了两枪！

　　影子飞不动了，停在半空中来回扭曲了几下，立即变成了一丝白烟，消失了。

　　“相公，你把那猴子鬼灭掉了！”成镜英高兴的大声说了一句，想着刚才被猴子鬼咬得差点就没命了，现在年看到白彩姑把这一个猴子鬼灭掉了，成镜英的心里别说有多么的高兴了。

　　又有一个猴子鬼向着白彩姑飞过来，白彩姑举手又是一枪，那猴子鬼全身扭曲着，没几下就变成了一缕白烟，不见了。

　　看来这个老招数在这些猴子鬼的身上还是很管用的。

　　没有哪一个猴子鬼再敢飞出来了。

　　白彩姑带着众人，在大山洞里寻找出口。

　　找了一个多钟头，白彩姑终于找到了一个小洞口，他想了一下，带头向那洞口里走去。

　　洞口很小也很矮，白彩姑低着头，才走了进去，后面的人个个也跟着低头，免得让那低矮的山洞碰破了头。

　　小洞弯弯曲曲的，众人走了十多分钟后，忽然看到前面有亮光。

　　难到到了山洞的出口了？白彩姑想到这里，脚下立即就加快了脚步。

　　哪是什么出口？原来是一个十来丈宽的大山洞里，点着十多盏豆大的灯火！

　　大大的水缸上放着一块大石板，大石板上被挖了一个很小的洞，长长的灯芯，一头穿过石板的小洞，伸出来被小小的灯火点着，另一头，伸到水缸的底部。

　　水缸里，是清澈的油，已经耗去大半缸了，还有一小半缸。

　　每一盏小灯的旁边，放着一张小石桌，石桌上是一具白骨，但不是人的骨头，而是猴子骨！

　　“这是大司神的猴子神坛。”成镜英一看到这里的摆设，立即就说了。

　　“什么猴子神坛？”白彩姑听得有些莫名其妙。

　　“把猴子弄死，然后放到石桌上，点上一盏灯，让死猴子变成厉鬼，这就是猴子神坛。”成镜英说：“这是大司神弄的鬼术，以前我只是听说过，今天算是亲眼看到了！”

　　“刚才那些猴子鬼，就是这猴子神坛弄出来的？”白彩姑的眉头皱成了一堆。

　　“正是！”成镜英说道。

　　白彩姑不再说话了，他在洞里转了一圈，发现这洞里没有地方可去了，就和大家退到了洞口，举枪对着那些大水缸就打！

　　十多个大水缸全都被打坏了，缸里的油流了出来，立即着起了大火，猴子神坛，算是被烧掉了。

　　众人往回走。

　　回到大山洞时，看到山洞顶上有好几个猴子鬼在扭动着影子，没多久影子就散开没有了。

　　猴子神坛被白彩姑烧，这些猴子鬼的日子也就过到头了，以后不会再有什么猴子鬼了。

　　这洞算是走到底了，众人只得往回走。

　　身上带着的粮食不多了，尽管很累，但白彩姑不敢再让大家睡觉休息，现在必须尽快的找到山洞的出口，要不然没有粮食，大家将有可能饿死！

　　除非到了山穷水尽，要不然，白彩姑不想让洞外的人往山洞里钻洞给自己送粮食！

　　“现在还有一天的粮食，我们把这些粮食分成两份，一天吃一份，多喝点水，忍一忍，看看能不能找到山洞的出口。”白彩姑一边往回走一边说。


第201章 疯狗（一）

　　“放心吧，组长，无论走到哪里，我们都会跟着你的！”水凝一到白彩姑说这话，立即抢着回答说道。

　　成镜英也点了点头，表示自己也是这样的想法。

　　白彩姑把口袋里的手机拿了出来，悄悄的打开，如果两天内找不到山洞的出口，那只能向洞外求救了，他希望能找到一个有手机信号的地方，那就容易让洞外的人找到自己了。

　　让白彩姑感到惊喜的是，在这个猴子鬼出没的大山洞里，居然有两格的手机信号！而且很稳定。

　　只要自已的手机有信号，让外面的人找到自己那就太容易了！

　　白彩姑想了一下，把自己的手机设置成拒绝所有来电，这样他这手机上的电池，起码能用上三天，他已经暗下决心，三天里要是找不出山洞的出口，就向外面的人求救。

　　悄悄的把自己的手机放到一块大石头的上面，白彩姑又把身上的另一个信号发生器打开，也放到那石头上。

　　这样一来，外面的人要找到这山洞就太容易了！众人从猴子鬼出没的大山洞里出来，原路返回，到了山洞开岔的地方，走进了另一个岔洞。

　　这个岔洞走进去没有多久，就变得宽大了起来，地面上平平的，就好象是被谁修整过一样，其实这是天然生成的，没有谁去修整过！

　　走了没有多久，众人就闻到了一股怪味，白彩姑问夏永平：“这味儿怪怪的，你能闻出是什么味吗？”

　　“这是狗身上的气味。”夏永平想都没有想，就开口回答说。

　　“你这么肯定？”白彩姑闻着那气味，觉得是有点象是狗身上的气味，但他不敢百分之百的肯定。

　　“我从小养过好几次狗，对狗的气味最清楚了，这百分之百是狗身上的气味！”夏永平说得很肯定。

　　“我也觉得这味儿象是狗身上的气味！”水凝也说了一句。

　　“镜英，你觉得这是狗身上的气味吗？”白彩姑扭过头来问成镜英说。

　　“好象是，我不敢肯定，不过如果真的是狗的气味，那就是大好事了，狗是守财物，看到狗，那宝藏也就离这里不远了！”成镜英说。

　　白彩姑一听，心里立即为之振奋起来了。

　　从人又走了十来分钟，山洞里的气味是越来越浓了，白彩姑现在也敢肯定了，这就是狗身上的气味。

　　“肉……肉……”众人听到了两声狗叫声。

　　山洞里果然是有狗！

　　“真是狗！”白彩姑惊喜的说道，刚才成镜英说过，看到狗就要看到宝藏了，白彩姑当然高兴了。

　　“大家小心，这狗叫得很奇怪，声音很低沉，不象是一般的狗，倒象是疯狗。”成镜英脸上有些惊恐了起来：“相公，我们先不要向前走了，在这里停一下，若真是疯狗，人一旦被咬，半天之内就会学狗叫，一天之内会死去，还有可能乱咬人，疯狗不容易打死，还会在临死前咬人，我们还是要小心为妙！”

　　白彩姑一听，也有些担心了起来，立即下令停止前进！

　　十个人，在山洞里一字的排开，个个都紧握了手里的冲锋枪！

　　“肉……肉……肉……”狗的叫喊声又响了起来，这次不再是一只，而是一群，叫声乱成一片！

　　“真的是疯狗阵！”成镜英的脸上掠过了一抹惊恐，嘴里哆嗦的说道。

　　“什么疯狗阵？”白彩姑惊问。

　　“疯狗阵就是把狗儿弄疯，然后赶到战场上去咬死敌人，这是大司神搞出来的一种邪术，很吓人，没想到大司神把这些疯狗弄到这里来了！”成镜英说。

　　这个大司神，怎么总是喜欢弄这些邪恶的东西？白彩姑听着就皱眉头。

　　“可是大司神都已经死去这么多年了，这些狗，什么还会活着？”白彩姑不敢相信这一些。

　　“这些狗，没有敌人来时，长年伏在地上睡觉，不吃也不喝的，只有到每年的农历七月十四日，才会醒过来吃喝拉撒一次，吃完拉完之后，又重新睡觉，大司神和我说过，这些狗，能活上三百多年不会死！”石玉花也说了一句。

　　农历七月十四日，就是传说中的鬼节，这些狗什么会在每年的这一天醒来？难道这些狗也是鬼不成？

　　成镜英点了点头，认同了石玉花说的话，她亲眼看到过那些疯狗在每年的七月十四日醒来，吃喝一餐之后又睡过去，它们只有在特别的时间里，或者大司神施过法之后才会醒过来！

　　十人手里的手电筒都在向前照着，大概过了十多分钟之后，十来条黑色的狼狗，慢慢的走进了灯光之中。

　　这些狗，个个双眼通红，嘴里有一股白色的黏稠唾沫，不停的向下流，它们全都不声不响的低着头向众人走来。

　　“哒哒哒……”成镜英手里的冲锋枪首先响了起来，那些疯狗一听到枪声，立即就向前冲，它们才不管你是不是开枪呢！

　　众人手里的枪也响了起来，冲上来的疯狗，立即就被打得死的死伤的伤，全都趴到了地上！

　　白彩姑数了一下，这些狗，有十六只之多！

　　让白彩姑感到惊恐的是，那些已经受了重伤但没有死的疯狗，还在地上艰难的向前爬，目标当然是要把捉季伦行动小组的成员咬死去！

　　枪声终于平静下来了，那些狗，全都趴在地上死了！

　　“这只是先锋，后面还有很多，这些疯狗，我记得共有三百六十只……”成镜英说着，大家也就不敢动了，还有三百多只疯狗没有死，谁敢乱动，那不是等于在找死么？

　　过了十来分钟，又有一大群疯狗走了过来，黑压压的一大片，白彩姑也看不出有多少只。

　　白彩姑不敢再用冲锋枪了，那些狗，有的中了十多发子弹，还是没有倒下，要是十人全都用冲锋枪，这些狗有可能会冲到自己的面前来把自己咬死，因为这些狗离自己只有三十来米，当你把前面的疯狗打死时，后面的疯狗说不定就已经冲上来了！


第202章 疯狗（二）

　　白彩姑改用身上的手雷，手雷的威力大，一炸响，就能炸死好几条甚至上十条疯狗！

　　这次，上来的疯狗很多，白彩姑连续扔出了三个手雷，那些疯狗被炸得死伤过半，众人手里的冲锋枪再一扫射，这些疯狗总算是被全部击毙了，不过有三只疯狗已经冲到了众人面前两三米远的地方，差一点就扑到了夏永平的身上！

　　夏永平和身边的艾薇都吓得出了一身的汗。

　　山洞里暂时又安静下来了，大家都紧盯着前方，深怕漏网的疯狗冲过来，把人伤了！

　　……

　　几次重手猛打之后，没有再看到疯狗出现了。

　　众人小心翼翼的向前走，只是个个都有点紧张，就怕有疯狗忽然冲出来，把人给咬伤了！

　　真是怕什么来什么，众人向前走了十多分钟时，一条疯狗忽然从一块大石的后面冲了出来，扑向了石玉花，白彩姑想开枪，又担心把石玉花和身边的成镜英两人误伤，只得把手里的冲锋枪收了起来，眼看着那疯狗就要扑到石玉花的身上了，白彩姑情急之下，猛的冲了过去，双手一把抓住那疯狗的尾巴，猛的一拉一摔……

　　那狗虽然有四五十斤重，但还是被白彩姑摔出了一丈开外！四脚朝天的躺倒在地上。

　　“哒哒哒……”艾薇冲了上去，举枪对着那疯狗的胸口就是猛打，兰锦心也不慢，举枪对着那疯狗的头就是一阵猛打！

　　疯狗在两人的重击之下，腿儿乱踢了几下，死了。

　　“相公，你有没有伤着？”艾薇冲了过来，拉着白彩姑的袖子问。

　　刚才艾薇一看到白彩姑用手抓住那疯狗的尾巴，立即就吓得脸上变色了，她把那疯狗打死了之后，跑过来拉着白彩姑的手问。

　　“艾薇，你不要担心，我没有事。”

　　白彩姑是没有事，但石玉花有事了，她刚才差一点就被那疯狗扑上来咬伤，心中一着急，脚上踢对了一块凸起来的石头，摔倒到了地上，尿都差一点喷出来了！

　　“姐，你有没有受伤？”石金花冲了过来，一把将石玉花扶住。

　　“我没事。”石玉花惊魂未定的对妹妹说了一句。

　　“相公，你真勇敢！”石金花看到姐姐说没事，总算是放心了，她放开石玉花，站了起来，一边说着，一边跑了过去，一把将白彩姑搂住，在白彩姑的脸上响亮的亲了一大口！

　　这一口亲得太响亮，周围的人个个都把眼睛睁成了牛眼。

　　石金花脸上飘起了一朵大红云，有些不好意思的低下头，去扶自己的姐姐石玉花去了。

　　“哎哟！”石玉花一站起来，就感到脚腕上一阵钻心的痛，这才知道自己的脚腕扭伤了。

　　“玉花，你怎么啦？”白彩姑吃了一惊，他以为刚才那疯狗把石玉花咬伤了，立即冲到了石玉花的面前，蹲下身子问到。

　　“我的脚好象扭伤了！”石玉花看到白彩姑一脸的着急，有些不好意思的说道。

　　原来是脚扭伤而已，白彩姑一颗心终于放下来了，把石玉花脚上的鞋子脱下，先是用力拉了几下，原后揉了揉。

　　“好些了么？”白彩姑问石玉花。

　　石玉花点了点头，被白彩姑这么一弄，她的脚好受多了。

　　“金花，你看着你姐姐，其它的人跟我走！”白彩姑说着站了起来，嘴里说道。

　　石金花应了一声，蹲到了自己姐姐的身边，石玉花没想到自己在这个关键时候脚腕扭伤了，她担心白彩姑为自己分心，也就不敢出声了，乖乖的坐在地上，看着白彩姑和众人向前走。

　　有了石玉花的先例，大家都变得格外的小心了，八个人背靠着背，小心翼翼的向前走。

　　一块大石头的后面，又冲出了两条大黑狗，向着众人冲来，水凝和成镜英手里的枪立即就吐出了火舌，两条狗虽然身中数弹，但还在拼命的向着众人冲来！夏永平和兰锦心手里的枪也响了，两条狗的头部又连中数弹，倒到了众人的面前！

　　白彩姑看了一下这两条死去的大黑疯狗，心里有些不平静了：这山洞这么大，怎样把这些狗全灭了呢？这些狗太凶恶太危险，稍一不小心，就会丢命，白彩姑不想看到那样的事发生。

　　但这些狗都躲得好好的，连一声都不叫，自己又有什么办法对付他们呢？

　　想了许久，白彩姑让夏永平和水凝把几条死狗拖到了一起，然后八人远远的站着，夏永平和水凝，开着火枪烧那几只死狗。

　　一股死狗被烧焦的气味在山洞中弥漫开来。

　　那些没有死的疯狗，果然受不了这种气味的刺激，“肉……肉……”的疯叫着，向白彩姑等人冲了过来！

　　居然还有一大群的疯狗还没有死！白彩姑看了心里就一阵阵的收紧：好在自己没有直接冲过去，要不然，大家恐怕要大难临头了！

　　白彩姑又用手里的手雷去炸这些疯狗！他身上的带的手雷刚才用完了，现在手里的这些手雷，是从夏永平的身上拿来的！

　　白彩姑和夏永平、水凝三人的身上都带着手雷和火枪，司神七女刚入伍，很多武器她们都没见过也没听说过，白彩姑只给她们发冲锋枪，这些天来，她们也已经把冲锋枪摸得很清楚了。

　　疯狗在众人的枪口下全都倒下去了，这些疯狗，在很多年以前也许是最厉害的，但在白彩姑的手雷和枪口之下，这些疯狗根本就算不了什么，只要这些狗不躲藏着，那它们就别想伤得到白彩姑的一根汗毛！

　　白彩姑让夏永平和水凝继续烧那几只死狗，没多久，最后躲着的几只疯狗也忍不住了，叫喊着冲了出来，结果没几下就倒在了众人的枪口之下。

　　继续烧着那几只死狗很久，没有看到再有疯狗冲出来了，白彩姑感觉这洞里就算还有没死去的疯狗，也不会多了，不足以为惧了，他背起腿腕受伤的石玉花，跟在众人的后面，小心翼翼的向前走。

　　“成镜英，这些狗的肉能吃吗？”夏永平问。

　　大家现在都饿得不轻了，看到这么多的死狗，夏永平恨不得立即就来一餐烤狗肉宴。

　　“不能吃！别说吃，你就是碰一下它们的唾沫，都会有危险！”成镜英大声的说。

　　“可惜了，这么多的狗肉在面前，我们居然还得饿肚子！”夏永平有点无可奈何的说。

　　成镜英笑了一下说：“夏中校，你放心吧，这群狗呆的地方，不远处一定有能吃的东西，大家再耐心的走一段路，应该就有吃的了。”

　　众人一听，立即就来了精神。

　　根本就不用耐心走一段路，只是走了十分钟，前面的山洞里，出现了一条溪水，那溪水从一个石缝里流出来，在山洞里流了五六丈远，又流到一个石缝里去了。

　　小溪水不到一尺深，水里有很多的鱼儿游来游去，见了人也不躲不跑，夏永平把手放到水里时，那些鱼儿还围了上来，咬着他的手指头玩。

　　有水又有鱼，大家一看立即就来了精神，夏永平和水凝两人捉了十条近两斤重的大鱼，杀了，清去内脏，用匕首钉到石壁上，然后调整了一下手里的火枪，开火枪把鱼烧熟。

　　刚才夏永平和水凝两人用火枪连续烧那些疯狗，身上所带的火枪燃料已经所剩不多了，白彩姑的身上，火枪的燃料倒是还很充足。

　　吃完了鱼，大家的脸上又有精神了，白彩姑让大家把身上所有的水瓶子全都加满水。

　　只要身上还有水，那怕就是再饿，大家还是能顶上几天的。

　　“我看大家都走累了，不如在这里睡上一觉，明天起来再吃一餐鱼再走，你看什么样？”白彩姑和成镜英商量说，他总觉得这个成镜英战斗经验很丰富，自己根本就没法和她比。

　　“我总觉得宝藏就在前面不远了，不如我们先把宝藏找到，然后再休息。”成镜英的脸上洋溢着一股兴奋。

　　看到成镜英这样说，白彩姑的心里也兴奋了起来：“好，我们先去找到宝藏后再休息！”

　　“还是每个人带上几条鱼吧，万一到时候找不到吃的，也能顶上一顶！”石玉花很想留下来休息一下，她的腿还不能走路，睡上一觉起来，或许她就能走路了，让白彩姑背着，她的心里虽然感觉很幸福温馨，但又担心白彩姑背着自己这么大的一个人，会累坏了身体。

　　大家也觉得石玉花说得有礼，就毎人抓了三四条鱼，用绳子穿好，带在了身上。

　　还是白彩姑还背着石玉花向前走！

　　夏永平和成镜英走到了大家的最前面，要是有什么危险，也好及时的出手，白彩姑身上背着石玉花，只能走到了后面，石金花在一边帮着手。

　　又伏到了白彩姑的身上，鼻子里闻着白彩姑身上的气味，双手搂着白彩姑的脖子，石玉花的心里很是激动，她伸长脖子，把小脸帖到白彩姑的左耳朵上。

　　“相公，以后你带着我们姐妹吧，我们给你做两个使唤丫头。”


第203章 宝藏

　　看着自己和前面的几个人拉开了好几丈了，石玉花在白彩姑的耳边轻声的说道。

　　“你又胡说！”白彩姑有些不高兴了，轻声的说道。

　　石玉花不再出声了。

　　白彩姑把脚步放慢了一些：万一前面有什么危险，自己身上背着石玉花，也好有个距离和时间来应对。

　　走在前面成镜英和夏永平等人，走入了一个大山洞，全停了下了，成镜英嘴里尖叫：“相公，你快快来看！”

　　“怎么啦？”白彩姑把石玉花放下，让石金花扶着，自己快步流星的走了过去。

　　走到成镜英的身边，白彩姑看到宽大的山洞中间，放着很多的木箱子，这些箱子全都盖着盖子，箱子全都有些破旧了，但每一个箱子上都有一个银字，非常的清晰。

　　是宝藏！

　　白彩姑刚想走过去，成镜英一手把他拉住：“小心有诈！”白彩姑点了点头，他当然不会轻易动手搬弄那些箱子。

　　白彩姑走在前面，众人跟在后面，走近了那些箱子。白彩姑举起手里的冲锋枪，对着一个箱子就打，箱子在枪声中碎裂了，箱子里的一个个金元宝流了出来，夏永平想伸手去捡那一个金元宝，被白彩姑拉住了：“不要动这些东西，大司神为人太阴险，他经手过的东西最好不碰为妙。”

　　夏永平一听，立即把手收住了。

　　前面的箱子都是散开来放的，后面靠着石壁的地方，箱子是一个一个的推积起来，象一座小山。

　　白彩姑举枪对着小山一样的箱子打去。

　　几个箱子从高处掉落了下来，箱子摔坏了，黄色的金元宝洒落了一地。白彩姑心里很高兴：没有错了，这里就是宝藏的藏身之处！

　　几个月来出生入死舍命般的苦苦追寻，终于没有白费，白彩姑算是成功的完成了使命了！白彩姑的脸上乐开了花，他再次起枪，对着那些堆成小山一样的箱子猛打，一个个箱子在枪声中掉落了下来，摔到地上，箱子里的金子，洒落得满地都是！

　　“找到宝藏啦！”捉季伦行动小组的人个个都兴奋得大喊大叫。石金花把姐姐石玉花背了过来，看到洒落一地金子，高兴得眼泪立即就流了下来了！

　　“这些金子堆得象一座小山一样，也不知道有多少两！”石玉花感叹的说道。心想，为了这些金子，不知道有多少人为之丧命……

　　“组长，你看那！”夏永平忽然拉了一下白彩姑的袖子，轻声的说道。

　　白彩姑顺着夏永平的手望去，在电筒的光亮之中，白彩姑看到了一个小猪笼子，那笼子看上去还很新。

　　白彩姑立即快速的走了过去。

　　在几个散放在地上的木箱是旁边，有一个小猪笼子，猪笼子里装满了金元宝，上次捉季伦行动小组捉住了三十多个夜里在天王镇走动的女鬼，就是这样的猪笼子！

　　白彩姑看了一下旁边的那些箱子。

　　这里的箱子有十多个，全都打开了，里面有的装着金子，有的装着银子。

　　白彩姑忽然想起，自己的同父异母妹妹白小霞被自己救下后，她就没有在那些夜走的女鬼中间出现了，这笼金子，一定就是原来她附身在上面的东西！

　　想到这里，白彩姑的心里忽然为之一震：看来这里离山洞的出口不远了！

　　“走我们去找山洞的出口。”白彩姑说着，过去把石玉花背了起来。

　　起步要走的时候，白彩姑忽然想起了什么，他把石玉花放下，走到那堆着装很多金子的地方，从身上拿出一个黑黑的小东西，打开电源开关，放到了地上。

　　那是信号发生器，有了这个东西，白彩姑就很容易的在地面上找到这个位置了。

　　白彩姑又走了过去，把石玉花背了起来。

　　山洞有一个入口，就是刚才众人走进来的山洞，除此之外，还有一个出口，白彩姑让成镜英和夏永平等人继续走在前面，自己背着石玉花，和石金花走在后面。

　　一个多时辰之后，大家就走到了山洞的尽头，众人又听到了水流的声音。

　　一条很小的水流，从洞顶流下来，流到一个很大的方形石盆子里，那石盆子早就装满水了，那水流从盆子的一边溢出来，流到了地上的一个石缝里去了。

　　白彩姑把身上的八个石球，交给了成镜英。

　　成镜英把那八个石球放进了一个小石盘子里，那石盘子立即向下沉了下去。

　　石盘子旁边的好多东西都在动，过了一会，石壁上的一个小石门慢慢的打开了。

　　白彩姑率先向那小石门里走去。

　　众人也跟在白彩姑的后面走进了那一扇小石里，脚腕受伤的石玉花，在妹妹石金花的搀扶下也走进了那一扇石门之中。

　　石门的外面，四面都是石壁，白彩姑看着，觉得这地方好象很熟悉。

　　白彩姑看到了一幅画，那画里画的就是刚才自己看到的宝藏！

　　终于想起来了，自己以前进入失魂洞时，失脚掉入了一个石陷阱，不正是这里吗？白彩姑找到了一堆细沙子，那细沙子上面，自己留下的脚印，还清清楚楚的在那里！

　　在那幅画的右下角，有一个小小的石球掉落在地上，白彩姑走了过去，把那小石球捡了起来。

　　石壁上有九个圆圆的小石洞，那些石洞，和四周围竟然全是相同的一种颜色，白彩姑仔细的看了半天，才发现那九石洞，他还以为自己的眼睛看花了，又伸手去摸，才敢肯定了那九个小石洞的存在。

　　这九个小石洞实在不容易看得出来，难怪自己上次来的时候没有发现。

　　白彩姑长长的出了一口气：捉季伦行动小组终于走出山洞了，后面的这一段路，自己走过了，要走出去，易如反掌！

　　白彩姑学着成镜英的样子，把手里的小石球，投到一个小石洞里。

　　八个石球，从八个小石洞里跳了出来，旁边的小石门慢慢的关上了，那小石门关上之后，用肉眼根本就看不出那是一道门！那怕就是有人告诉你那里有个小石门，你看了也不会相信。

　　白彩姑把地上的八个小石球收好。

　　看到夏永平的身上还挂着三条鱼，那三条鱼看上去都有点想发臭了，白彩姑笑说：“把身上的那些鱼全扔了，我们马上就能回驻地吃饭睡觉了！”

　　说完，白彩姑脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　众人相信相疑，但个个都把身上带着的鱼扔掉了。

　　“这四周都是石壁，我们怎样才能出去呀？”夏永平望着四周高高的石壁，小声的问白彩姑。

　　白彩姑笑了笑，他还象上次一样，把两把匕首绑到鞋子底下，匕首的刀尖伸出鞋尖外面，然后手脚并用，爬出了陷阱外面。

　　众人看到白彩姑象一只猴子一样的从石壁上爬出了陷阱，很为他捏了一把汗。最后，又为他这灵活的脑子所折服。

　　白彩姑从陷阱上扔下绳子，先是把夏永平拉了上去，然后两人把陷阱里的人一个一个的全拉了出来。

　　向外面走去时，成镜英和自己的姐妹总觉得这山洞有点熟悉，等走到一个池子边时，所有人都看出来了，这里是失魂洞的洞口！

　　一走到那池子边上，白彩姑就感觉到那个大水蛇的存在了，那大水蛇就潜在池子的水底下。

　　“主人，你不是出洞去了吗？什么又忽然从洞里出来了？”大水蛇在水底惊奇的问白彩姑。它的这些话，白彩姑在心里感受到了。

　　“我是从别处进入这洞里的，大水蛇，以后你就守在这里，不要让陌生的人进入这洞中。”白彩姑忽然想起了失魂洞里的珠王，就对大水蛇说道。

　　白彩姑可不愿意看到一些不三不四的人进入洞中，把洞里的东西弄得乱七八糟。

　　“我知道了，主人。”大水蛇轻声说。

　　有大水蛇在这里，白彩姑也就安心了，只要大水蛇在，那些黄鳝鱼什么的，就不敢出来乱搅和了。

　　众人看到白彩姑在那池子边上，闭着眼睛，没有人知道他正在和大水蛇说着心语，个个都在看着他，不明白他在干什么。

　　白彩姑挣开眼睛后，把自己身上的氧气戴上，然后走过来，帮着石玉花把氧气也戴上，带着她游过了池子。

　　夏永平和水凝一到水池子边，就想起自己差点被那些黄鳝鱼吃掉的情景，两人都不敢动身下水，现在看到白彩姑下水了，还带着石玉花，游到了池子的对面，也就知道池子里没有什么危险了。

　　夏永平带着兰锦心，水凝带着成镜英，下水游到了池子的对面。

　　白彩姑和夏永平、水凝两人，在池子里来回游了两三次，就把不会游泳的司神七女全都带过了池子……

　　十人很快就走出了天王河水下的石洞，上了天王河的河岸。

　　一轮明月，正挂在天上，朦胧的月光，从天上洒落下来，把大地罩在一片朦胧之中。天王河边的田野里，夏日的青蛙，正在不停的鸣叫着，向这寂静的夜晚，注入一片生机。


第204章 姐妹花

　　“终于大功告成了！”白彩姑轻说了一句，躺倒在河岸边的草地上，望着星空，有一种想大喊一声的冲动。

　　接到白彩姑的电话，韦丽英很快就坐着一部小快巴来了，她也不管捉季伦行动小组每个人的身上是又湿又脏，激动的伸出了自己的独臂，把众人抱住了……

　　“我好想念你们！”韦丽英咽声的说着，两只眼睛里早已全是眼泪！

　　韦丽英没有乱说，九台山塌陷下来时，她整个人差一点就垮了下去，幸亏她很快就收到了白彩姑的短信，知道众人都没有事，一颗心悬着的心，这才放下了。

　　韦丽英年看了一下手腕上的手表：还没到半夜十一点，笑说了一句：“你们就带了七天的干粮，这一走就是半个多月了，一定饿坏了吧？我已经让掌勺师傅给你们做了好吃的，现在我们先到镇上吃点热东西，吃完了再回驻地去好好的大吃一顿！”

　　看到石玉花的腿上有伤，韦丽英吃了一惊，得知只是扭伤之后，这才放下心来了。

　　天王镇上还有几家店面开着门，韦丽英让开车的战士把小快巴停到了一家小吃店的门前。

　　小吃店的东家看到韦丽英带着十个全副武装的军人走进店里，大吃了一惊，再看十个身背长枪的人，个个都是军官，全身上下脏兮兮的，差点就分不出男女来了，小吃店的东家，看着就心惊肉跳。

　　“店家，你别怕，我们都不是坏人，只是肚子有点饿了，想和买点热东西吃。”韦丽英看到店家身子在不停的发抖，知道他误把白彩姑等人当成坏人了，就笑说了一句。

　　店家听韦丽英这么一说，一颗心这才放了下来了，加上韦丽英他也认识，这才相信白彩姑一行不是什么坏人。

　　十碗热汤面条端上来了，十人如狂风扫落叶一般的把面条弄进了肚子里。

　　出了小吃店，一行人又上了小快吧车，向部队的驻地而去。

　　白彩姑利用这空隙，简单的向韦丽英做了一下报告。

　　韦丽英一听到白彩姑说已经找到了宝藏，立即就喜上眉梢！这么多年了，她的这个愿望，终于实现了！为了这个宝藏，韦丽英人到中年都没能结婚，为了这个宝藏，韦丽英失去了一条胳膊，总之，为了这个宝藏，韦丽英一生失去了很多……

　　现在宝藏找到了，韦丽英也可以恋爱了！可以结婚了！失去的很多东西，韦丽英都可以找回来，她的眼里充满了泪花……

　　回到了驻地，十人认真的洗了个热水澡，然后到食堂吃饭。

　　饭菜很丰盛，韦丽英早就向掌勺师傅做了安排，只等白彩姑一行回来，就开餐……

　　……

　　一直睡到第二天的下午，白彩姑才醒了过来。

　　别人都吃晚饭了，白彩姑的早餐才刚刚开始。

　　睡了一个晚上，石玉花的脚伤也好得差不多了，一点点的扭伤，对石玉花来说只是小菜一碟。

　　白彩姑一进入部队的食堂，石玉花就过来挽住他的手：“相公，你睡得真沉，中午我去敲你的门口两次，你都没有醒。”

　　“难得这么轻松，你干嘛不多睡一下呢？”白彩姑对着石玉花笑了笑说。

　　“我一睡久了骨头就痛，所以不敢久睡。”石玉花微笑着说，她一抬头，看到成镜英和艾薇、兰锦心几个都用一种能吃人的眼睛瞪着自己，知道这几人都看不得她碰白彩姑，只好把挽着的白彩姑手臂放下。

　　韦丽英来了，脸上笑眯眯的，不停的劝大家多吃一些。

　　饭后，白彩姑进入办公室，打开了自己的电脑。

　　打开电脑里的一个软件，白彩姑看到了三个红点和一个绿点。

　　红点是白彩姑在山洞里留下的那三个信号发生器，绿点，就是他的手机，先进的卫星定位，显出了这些东西在地图上的位置。

　　手机和前面留下的两个信号发生器，白彩姑不去理会，他只关心最后留下的那一个信号发生器的位置。

　　让白彩姑感到意外的是，第三个信号发生器的位置，刚好就在天王庙的前面！白彩姑以为自己看花眼了，他再次认真的查看那信号发生器的位置，结果还是在天王庙的面前。

　　半夜十点，白彩姑关掉了电脑。

　　回到房间，白彩姑换了睡衣，又睡到了床上，没多久就睡着了。

　　入睡不久，白彩姑翻身时感到有点不对：自己的胸口上怎么会有别人的两支用胳膊？

　　白彩姑吓了一跳，他手一动，又碰到一个女人高高的胸！白彩姑睁开了眼睛，借着屋子里淡淡的光亮，看到石玉花正躺在自己的怀里，自己的一只手，正好抓在她的高耸的胸口上，虽然隔着睡衣，但白彩姑有清晰的手感。

　　白彩姑正想开口说话，猛的感觉到后面也有人，他一翻身，就看到了石金花那秀气的小脸，石金花身上虽然也穿着一件睡衣，但那睡衣薄薄的，在这暗淡的光线中，衣下的身子，清晰可辨。

　　“你们姐妹俩这是要干什么呀！”白彩姑有点不高兴的说道：“你们两个是军人，这是在犯错误！”

　　石金花没有说话，只是把身体向白彩姑的身上挤了一下，石玉花眼里，却流下了泪水。

　　“玉花，你这是什么啦？”突然看到石玉花哭了起来，白彩姑有点莫名其妙。

　　“听说宝藏一找到，相公就要走了，真是这样么？”石玉花没有回答白彩姑的话，反而问起白彩姑来了。

　　白彩姑点了点头，宝藏的事情一完结，他也就该回自己的家里去了。

　　看到白彩姑点头，石玉花的心里更难受了，她轻声的说了一句：“那你把我们姐妹俩一起带走，我们给你做个小妾，或者给你做个丫头都行！”

　　“别胡思乱想了，这部队，很合适你们，你们就安心的呆在这部队里吧！”白彩姑伸手帮着石玉花擦了一下眼泪说。

　　“不行！相公，我们姐妹两人，这辈子生是你的人，死是你的鬼，你去哪里我们就跟着你去哪里！”后面的石金花忽然开口说道。


第205章 门缝里的手

　　白彩姑转过头，刚想和石金花说一句，谁知石金花忽然踦到他的身上，双臂把他的脖子搂住，小嘴把白彩姑的大嘴吻住。

　　虽然姐姐一再教过，但石金花吻起白彩姑来，还是不得要领。

　　白彩姑脑子里一片空白：这石玉花姐妹两人，都干些什么呀……

　　许久，石金花终于放开白彩姑了，但她还压在白彩姑的身上，继续抱着白彩姑的脖子，人儿缩在白彩姑的怀里，整个身子，软绵绵的。

　　过了许久，白彩姑才觉得自己消融的魂儿回到了身上，这石金花，是在把自己向流氓路上引啊！自己这么一个血气方刚的年轻男子，要顶住姐妹俩的攻击，和老猫戒小鱼有什么区别？

　　“金花，别闹了，和你姐姐回你们的宿舍里去吧！”白彩姑艰难的说了一句，他的身体，已经开始反抗他的理智。

　　“不行，你答应把我们姐妹娶回家，我什么都听你的，你不答应，我还闹。”石金花说着，又向白彩姑的身上挤，双手还不停的乱抓。

　　“妹妹，听相公的，别闹。”石玉花推了推妹妹石金花，轻声的说。

　　石金花对石玉花的话全倒是很听从，从白彩姑的身上下去了，但她的一只手臂和一条腿，很快就压到了白彩姑的身上。

　　“玉花金花，你们都回去吧，这是部队，有纪律，不能乱来！”白彩姑又轻声的说道。

　　尽管心有不愿，但石玉花还是不得不和自己的妹妹从床上爬了起来。

　　姐妹两人就在白彩姑的床前把睡衣换下，把个白彩姑弄得血直往头上冲，差点鼻血就出来了！

　　姐妹两人依依不舍的走出门去了。

　　看着门口关上了，白彩姑这才舒了一口气，他有点想不明白，自己睡觉前，明明把门关得好好的，这石玉花姐妹两，是怎么进入自己的房间里来的？

　　白彩姑正胡思乱想时，门口传来了一个奇怪的声音，白彩姑向门口望去，看到一个手臂从门缝里伸了进来，把门上的锁扭开。

　　门开了，白彩姑看到石玉花的影子出现在门外，她走过来，站在白彩姑的床前，脸上微微发红的对白彩姑说：“相公，今晚的事你不要让成镜英知道，否则，她会把我姐妹两人撕碎的！”

　　“我不会说的，你放心的回去吧！”白彩姑轻声的说道。

　　石玉花低着头走了。

　　白彩姑心里十分的吃惊：自己的门缝那么的小，石玉花的手是什么从那门缝里伸得进来？真是奇怪了！

　　看来，这个石玉花不是一个简单的人，她这开门的手法，若是让小偷学去了，那可不得了！

　　白彩姑从床上爬了起来，到卫生间去洗了个冷水澡，总算把一颗咚咚乱跳的心压了下去……

　　睡回到床上，白彩姑自然而然的又想起了罗红莲。

　　转眼之间，自己和罗红莲分别又有好几个月了，也不知道她现在什么样了？

　　白彩姑的心，瞬间就飞回了百饭村……

　　再过几天，一定要把这宝藏的事处理完，然后自己也就应该回百饭村了。

　　第二天一起来，白彩姑和韦丽英坐在一部车上，向天皇庙而去，车上还坐着两个电子工程兵，工程兵的手里，拿着一个部电脑，那不是一般的电脑，这电脑能很精确的找出白彩姑放在山洞里的那些电子信号发生器发出来的信号，还能计算出信号发生器的具体位置和距离。

　　来到了天王庙的面前，两个电子工程兵很快的就琐定了电子信号发生器的具体位置。

　　“信号发生器在地下五十二米深的地方。”两个电子工程兵在地上画出了一个五六寸宽的小圆圈，那电子发生器，就在那圆圈垂直向下的地方，深度是五十二米。

　　韦丽英很满意的点了点头，尽管她不知道白彩姑为什么不走山洞口把那些宝藏取出来，而是采取从这个地方挖一直井到地下去取宝藏，但打一个五十米的直井，对韦丽英来说实在是太微不足道了，白彩姑没有说为什么采取打井下去取宝藏，自然有他不想说的理由，韦丽英不想过多的去问，她说过，白彩姑是捉季伦行动小组的组长，该怎样去取那些宝藏，白彩姑说了算。

　　林团长昨天就接到了白彩姑的命令，把部队从九台山拉了回来，他一接到了白彩姑的命令，就带着三十来个工程兵来了，不到两个钟头，围栏围起来了，机器的轰鸣声很快就响了起来。

　　打一个两米宽，五十多米深的直井，对这些工程兵来说，实在是太微不足道了。

　　到了第三天，一大群身着军装的士兵忽然来到了天王庙外，把整个天王庙围得水泄不通，天王镇上的人都不知道出了什么事，个个都翘首以待，想看一看到底出了什么事。

　　中午，一辆小快巴来了，小快巴上坐着罗共和、张广州、杨祖楼，方强四位将军。

　　韦丽英、白彩姑、林团长三人远远的就迎了上去了。

　　“小子，你辛苦了！”罗共和拍了拍白彩姑的肩膀，一边和白彩姑握手一边说：“我说过了，你是大军区的福将，一点也没有错！看，你只用了半年多的时间，就把我们梦寐以求的宝贝找到了，不简单！了不起！”

　　罗共和说着，还对白彩姑竖起了大拇指。

　　“首长，你又夸奖我了，这都是捉季伦行动小组集体努力做出来的，我白彩姑不只不过是跑跑腿而已！”白彩姑谦虚的笑说。

　　“好，做出成绩不骄傲，是颗好苗子！这次大军区说什么也得给你一颗大金星！”大军区政委方强笑说，也算是探一下白彩姑的底。

　　白彩姑一听，立即就慌了：“几位首长，我现在扛着这么大的一个帽子，就已经累得喘不过去了，你们就不要再给我加星了，我受不了。再说了，这捉季伦行动一结束，我也该退伍了！”白彩姑笑说。

　　“一码归一码，退伍是退伍，加星是加星，两者不冲突。”


第206章 借兵

　　“再说了，加星不是只给你一个人，整个捉季伦行动小组都有份，立了这么大的功劳没有奖赏，人家会指我们大军区的脊梁骨的！”罗共和说“捉季伦行动小组成员，全部一人加一级吧。这事，我和方政委到上面去解释一下。”

　　韦丽英一听立即也有点着急了：“我这残废老太婆，就不要加星了，再加，我的腰就断了！”

　　“韦将军你的情况有点特殊，加以不加，让上面定夺吧，我们如实上报就是了！”罗共和说着，也算是和白彩姑、韦丽英两人交了一下心了。

　　刚挖好的直井里，装了一部圆圆的铁吊篮，众人分成两次，下到了山洞里。

　　看着那堆成小山一样的金元宝，连韦丽英在内的五个将军，全都张大了嘴，半天合不上去！

　　“这么多的钱，够我们再建一个军区了！白彩姑，功劳太大了！”过了半天，罗共和赞叹的说道。

　　“老罗，你胡说什么呀！我们的军队，现在是只减员不加员，你这话，让上面的人听到，又要挨板子了。”张广州政委政治头脑很高，立即就纠正了罗共和的话。

　　“我不过是打个比方而已……”罗共和有些不好意思的说。

　　军用大卡车来了，一大批军人开始行动，一大群人在下面的山洞里，把山洞里的宝藏搬到铁吊篮里，铁吊篮开到了地面上，又有一大群的军人，把吊篮里的宝藏搬上军用大卡车……

　　白彩姑在山洞里，陪着罗共和、张广州等人，看着那些军人在忙碌。

　　“福将，这山洞不是有出口吗？你干吗要在这里挖一个直井呢？走洞口多好，这天王镇是永平天国的古战场旅游胜地，这宝藏我们搬完之后，把这藏宝藏的山洞移交给当地政府开发成旅游景点，那多好！”罗共和有点不太理解，就问白彩姑说道。

　　“这不现实，这山洞我们虽然进来又出去了，但并不代表别人进来也能出去，我已经严令林团长，下到山洞里的兵，不许在山洞里乱走，宝藏搬完之后，立即把这个直井用混凝土堵上，我可不希望看到有人丧命！”白彩姑说。

　　“原来是这样！”罗共和说了一句，不再说话了，他已经听出白彩姑话里的意思：这山洞里，有很多的地方很危险，不能随意走动……

　　从山洞里出来，罗共和等人就在天王庙里吃住了一个晚上，第二天中午，一个上尉把一张清单给了罗共和，单子上写得很清楚：山洞里，一共清理出白银五万多两，黄金一百五十万多两，珠宝二十余箱……

　　罗共和让大家传阅着这让人振奋的单子。

　　看着这一串的数字，大家的脸上都绽放出笑容，对过去的统治者来说，这一串数字也许不算特别大，但在黄金白银等贵重金属价格飞涨的当今社会，这绝对是一组让人咋舌的天文数字！永平天国当年的国库里，是不会有这么多的金银细软的，有传说讲永平天国的败军在败走时，血洗了京城的十多家贵族和银号，把所有的金子全都洗劫一空，看来这事是真的，不然永平天国的败军，是绝对不会有这么多的金银财宝的。

　　十辆军用大卡车，装得满满的，真难以想象，当年的永平天国将士，靠着马拉驴驮，是怎样把这一大批的重物在急行军中运到这里来的！

　　三辆装满了荷枪实弹军人的大卡车，在前面开道，罗共和等人坐的小快巴，走在三辆大卡车的后面，小快巴的后面，是十辆用篷布盖得严严实实的大卡车，这些车里，全都是从山洞里运出来的金银珠宝，这十辆车的后面，跟着五辆大卡车，大卡车上装满荷枪实弹的军人。

　　目送着车队远去，白彩姑和韦丽英的脸上都露出了笑容，这半年多来的拼打，终于结出了丰硕的果实。

　　一个月后，以罗共和为首，张广州、杨祖楼，方强四位将军又来到了部队的驻地，罗共和亲自宣布：

　　已经得到上级的批准，白彩姑、夏永平、水凝三人，由中校荣升上校，司神七女全部由上尉荣升少校，林团长调任大军区尖刀团任团长。韦丽英，少将军衔，她和白彩姑一起，被授以特殊荣誉军人称号……

　　捉季伦行动小组记集体一等功一次。

　　批准白彩姑上校光荣退伍。

　　捉季伦行动小组已经光荣完成其使命，即日起解散，所有组员，除白彩姑退伍外，其余人员全部加入大军区特战队。

　　听着罗共和说完一系列的命令，杨祖楼脸上有些失落：这么大的事情，自己只不过是个观众，只有看的份，没自己什么事……

　　白彩姑看着有点不忍心，就对杨祖楼说：“虽然司神七女人是去了大军区，但你所在的省军区，的确也很需要她们这样的人材，你可以向大军区借几个人嘛，到时候你的部队带出来了，再把人还给大军区不就成了吗？”

　　杨祖楼一听，脸上立即笑成了弥乐佛，他拉着白彩姑的手说：“你对她们七个了解，你给我推荐几个吧！”

　　还几个呢！你杨祖楼还真敢狮子大开口，罗共和一听心里就想骂娘，但人家说了，只是借，自己总不能让人家一个省军区的大司令官借几个人都不给面子吧？罗共和心里很不高兴，但又不好出声，一张脸，皱成了苦瓜。

　　“我看就成镜英、石玉花、兰锦心三人吧！大队的人马，还是要留给大军区才行！”白彩姑笑说。

　　罗共和一听差点就跳了起来：白彩姑点的三人，是司神七女中最出色的，白彩姑这是明显的要倒向杨祖楼一边啊！

　　但罗共和最后还是忍住没有出声。

　　白彩姑要回地方了，他这么做，也是在为自己打算，杨祖楼不只是省军区司令，他还是省委常委，把他供好了，对白彩姑自然会有好处，杨祖楼这样的地方大员，在地方上说话有时比自己更管用，罗共和能理解白彩姑心里的用意。

　　罗共和没有说话了，白彩姑的这一点面子，还是得给的。

　　但看着杨祖楼一付小人得志的样子，罗共和装着笑脸说道：“杨放牛，既然白上校都帮着你开口了，我要是再拦着，那你小子又要骂我活阎罗了！不过，我们得先说好，人借给你可以，但时间只给一年，你小子别做着刘备借荆州有借不还的美梦！”

　　罗共和平时做事有些霸道，很多人都在后背骂他活阎罗，他也不在意，还常拿这事来说话。

　　“一年时间太短，至少得给五年！”杨祖楼也有他牛的地方，他本来就打着有借无还的主意，现在被罗共和点破了，立即就讨价还价起来。

　　“一年时间确实是有点短了一些，首长，你就再给个三四年吧！”白彩姑又开口了。

　　“不行，最多给两年！”罗共和不买帐了。

　　“好，两年就两年。”杨祖楼笑说，他心里想，两年时间，也不算短了，应该也可以做不少的事情了，到时候，再拉扯一下，也就差不多了。

　　看来，这个白彩姑还真不是一盏省油的灯，虽然年纪轻轻，但心思却是很慎密，这样的人，迟早会成为一方大员，杨祖楼心里开始盘算开来了……

　　艾薇、石金花、施绣红、庄秀贞、夏永平、水凝六人，跟着罗共和走了，成镜英、石玉花、兰锦心三人也跟着杨祖楼走了，只有韦丽英留了下来，她要送一送白彩姑。

　　两天后，杨祖楼给白彩姑打电话，说白彩姑退伍后的工作，由省委组织部来负责安排，让他到省委组织部去报到。

　　自己一个小人物，还要去麻烦人家省委组织部？白彩姑有些过意不去，但杨祖楼说了，这是大军区罗共和的安排，白彩姑只好去了。

　　接待白彩姑的是省委组织的罗部长，罗部长五十岁不到，在这个职位上显得很年轻。

　　白彩姑看着这罗部长，总觉得他和罗共和长得很象，细问之下，才知道这位部长是罗共和的亲弟弟！

　　“白上校，你有什么意向和想法，和我说说，不要客气，大家都是自己人。”罗部长的自己人三字，那可是非同一般，立即就把两人的关系拉近了。

　　“我年纪太轻，没有工作经验，回到地方，还是从基层做起吧！”白彩姑想了想，笑说道。

　　“那不行，你是立过功的军人，不能降级使用，省委常委杨司令说了，给你安排一个处级的实职位子，我要是不照办，杨司令会扒掉我的皮的！”罗部长有些为难的说，省组织部管的，都是厅级干部，白彩姑算是特例了，要是给白彩姑安排一个比处级还要小的，罗部长还真不好出手去管白彩姑的事。

　　“可是我真没什么工作经验，罗部长若真给我安排个处级，我也干不了啊。”白彩姑老老实实的说，他可不想在以后的工作中闹出什么笑话来。

　　罗部长不再说话了，他到了另一间办公室，给哥哥罗共和还有杨祖楼打起了电话。


第四卷 恶毒的假和尚


第207章 吓人的车子

　　半个钟头后，罗部长回来了，他笑着对白彩姑说：“你就回到晴州市城中区吧！那里还缺一个区府办公室主任，一个叫李云高的同志，一个月前调离了，现在还一直没有找到合适的人选，所以这个位置一直空着，你去正好合适，你的级别是正处。”

　　区府办公室主任，应该是科级，自己一个小小的区办公室主任挂着一个处级，不合常理啊！

　　“区府办的主任，不都是科级吗？”白彩姑轻声问。

　　“区府办主任，偶尔也会有处级的，不过不多，不过副处的却有很多。”罗部长笑说道。

　　“那就副处吧，太招人耳目也不好。”白彩姑笑说。

　　罗部长点了点头，刚才罗共和还有杨祖楼都说了，要什么样的级别，让白彩姑自己说，白彩姑这个人很懂得自律，出格的事，他是不会干的。

　　“好，就这样吧！你先回去，明天早上你到这里来，送佛送到西，我陪你一起走一趟晴州。”罗部长笑眯眯的说。

　　白彩姑有些受宠若惊：自己一个小人物，让罗部长这样的大员相送，那是赚足了面子了。

　　白彩姑一再的道谢之后，才走出了罗部长的办公室。

　　第二天，白彩姑一大早就来到了省委组织部，罗部长却已经在办公室里等他了。

　　让罗部长这样的大员等自己，白彩姑脸上很是不好意思。

　　两人走到大门外，罗部长安排的车子还没到，一部黑色的小轿车就停到了两人的身后，一个三十来岁中年的男子从车上走下来，他是省长贺文才的专用人司机小李。

　　小李对着罗部长说：“罗部长，军区的杨司令员让我来送你们一程。”

　　一个身穿少将军服的中年女子也从车上下来。

　　是韦丽英。

　　“今天是白彩姑将军转回地方工作，我来送送他。”韦丽英笑着对罗部长说，她本来和罗部长就认识，所以大家倒也没有太多的客套，只是彼此握了一下手。

　　罗部长一看那黑色的小轿车，脸上吃了一惊：“小李，这不是贺文才省长的专用车吗？我们怎么能用贺省长的车呢？”

　　罗部长说着，脸上很是不安，那车的车牌上，一大串的0字，让人看了心惊肉跳，部里就算是没有车了，要步行外出，他罗部长也不敢用省长的车呀！

　　“这是杨司令特意向省长借的车，他说这车坐着舒服！”开车的中年男子回答罗部长说，站在一边的韦丽英，只是笑了笑，对杨祖楼玩的这些东西，韦丽英不什么看好，她相信，白彩姑到地方上去工作，那也绝对是一把好手，用不着杨祖楼这样来暗推。

　　罗部长一听，好象感觉到什么了，他看了白彩姑一眼，有些战战兢兢的拉着白彩姑的手，和韦丽英一起上了车。

　　小李开车很平稳，这车子在他的手里，就象是一个听话的小孩。

　　六个钟头之后，小轿车开出了高速公路的出口，两部小轿车已经在路边等了好久了。

　　这两部小轿车上，坐着晴州市的两个大人物：晴州市委书记韩秋声和副书记、市长陈国良。

　　韩秋声和陈国良看到来的是省长贺文才的车子，吓了一大跳，立即从自己的车子上下来了。

　　省委组织部，虽然是上级部门，管的是韩秋声和陈国良这样的高级干部，但部长和自己只是平级，有时候韩秋声和陈国良两人说话甚至比罗部长还管用。

　　今天有点奇怪，这罗部长居然用起了省长大人的坐驾来了。

　　韩秋声和陈国良两人不但看到了省长的车子，就连开车子的，也是省长的专用司机小李。

　　韩秋声和陈国良还有罗部长，几乎是同一个时间从车子里走了出来，手儿握到了一起。

　　“老罗，你什么坐起贺省长的车子来了，把我和老陈吓了一跳！”韩秋声一边握着老罗的手，装着一脸平静的问。

　　“我哪敢用省长的车？这车子，是省军区的杨司令帮借来的，这一路上，我一坐着都不敢动，紧张得很呢！”罗部长笑嘿嘿的说，脸上很是得意，贺省长的威严，在全省是出了名的，他的专用车，在厅一级的干部当中，恐怕只有罗部长一人首次得用上了，这让罗部长颇为有些自豪。

　　白彩姑适时的走了出来。

　　看到白彩姑从省长的车里出来，韩秋声和陈国良两人都吃了一惊。

　　自从白彩姑从百饭村小温泉开发小组里退出以后，韩秋声基本没有时间来过问白彩姑去了哪里。

　　陈国良倒是悄悄的过问白彩姑的去向好几次，得知白彩姑和新来的葛百阳有些水火不容，也就只能把白彩姑放下了，葛百阳的身后有重手在推着，葛百阳不喜欢的白彩姑，陈国良也不好出面去拉扯，弄不好葛百阳就会在某些人的面前说他陈国良的小话，那就会对陈国良不利了，陈国良不想看到这样的事情发生。

　　现在忽然看到白彩姑从这部象征着全省最高权力的车子里出来，韩秋声和陈国良都吃惊不小，以此同时，两人也忽然想起了以前对白彩姑的认可，只可惜两人都没有对白彩姑支持到最后，毕竟葛百阳身后的人力量太大，两人对着干，那会乱套的。

　　白彩姑能理解韩秋声和陈国良的处境，这个世界上，一切事情都靠力量来说话，这是人生的游戏规则。

　　白彩姑的身上，穿着一身的校官军装，虽然领章已经不见了，帽子也没有戴，但领口戴过徽章的印子清晰可辨，韩秋声和陈国良都是老领导了，哪里会看不到这点小细节？

　　“韩书记，陈市长，这位是新退伍的白彩姑上校，他现在是你们晴州市城中区府办公室主任。”罗部长笑着介绍说。

　　“上校？办公室主任？”韩秋声和陈国良有点难以接受这样的事实，这才半年多不见，白彩姑怎么忽然摇身一变，变成了上校军官了？至于省组织部给城中区府安排了一个办公室主任，两人倒是接到通知了，只是两人都很忙，没注意到白彩姑的名字。

　　韩秋声和陈国良脑子转得很快，他们立即就知道这个罗部长，是专门送这个白彩姑到城中区上任来了！

　　“两位领导，好久不见，你们都好吗？”白彩姑绽开了一个灿烂的笑容，伸出右手，上去和两位领导握手。

　　“好，好，我们都很好，小白，这半年多不见，你什么就变成上校军官荣归故里了，你把我们这两个老头子给吓坏了！”陈国良抢先和白彩姑握住手，笑呵呵的对着白彩姑说。

　　“陈市长，我从百饭村委退出来以后，就参军入伍了。”白彩姑笑说。

　　“可是，半年多之前入伍，半年多后退伍，上校？这……”陈国良真不敢相信这眼前的事实。

　　“什么？两位领导怀疑白彩姑这个上校有假？”后面传来了一个女人的声音，几人转头看去，看到了身穿少将军服的韦丽英。

　　别人对白彩姑和陈国良、韩秋声之间的事不清楚，韦丽英可是清楚得很，早在白彩姑入伍前她就调查得一清二楚了。

　　韦丽英的话里对陈国良和韩秋声两人有一股讽刺之意，两人都听出来了，脸上有一抹尴尬。

　　韦丽英说着，走过来主动的向陈国良和韩秋声伸出独臂说：“我叫韦丽英，大军区作战参谋兼特战队副队长。白彩姑是我招他入伍的，两位领导对白彩姑有什么不明白的，都可以问我。”

　　陈国良和韩秋声两人的老脸上都飘起了红晕，陈国良握住韦丽英的手，尴尬的笑着说：“韦将军误会了，我们并不怀疑白彩姑的军人身份，我只是没有看遇到过这样的例子，入伍半年就是上校，这太快了，我一辈子还是第一次听说。”

　　“不快，白彩姑是技术精英，入伍的时候就是上尉了。他带领的部队，多次立功，退伍前，还荣获集体一等功，罗共和司令和杨祖楼司令两人都说这上校给得太小了呢！”韦丽英淡淡的说了一句。

　　陈国良和韩秋声不敢再出声了，韦丽英的话，太吓人了，两人脑子又没有进水，韦丽英对白彩姑钟爱有加，在几句话之间已经表露无遗。

　　陈国良、韩秋声忽然明白省长贺文才的车为什么会出现在这里了……

　　“原来白将军和韩书记陈市长早就认识了。”罗部长从白彩姑和陈国良之间的对话，还有韦丽英说的话，感觉到了一些很微妙东西，他明显的闻到韦丽英的话里有一股火药味，立即就说了一句，算是为陈国良和韩秋声两人解围。

　　“我入伍前曾经是个小村官，和两位领导见过一两次面。”白彩姑笑说，也算是为陈国良和韩秋声解围了。

　　韦丽英没有再说话，而是和韩秋声握起手来了。

　　“韦将军，欢迎欢迎！”韩秋声笑眯眯的说，他听出了韦丽英话里有刺，但自己对白彩姑确实有愧，韦丽英说了，白彩姑是她招的技术兵，韩秋声相信自己和白彩姑之间的那一点事，韦丽英心里一定是一清二楚，要不然她也不会一见面就说这样的话。


第208章 高官待遇

　　“罗部长，韦将军，我们是先去一下市委市府，还是现在就去城中区？”韩秋声笑问。

　　“我看就直接去城中区吧，罗部长可是大忙人。”韦丽英笑说，好象刚才的话没有说过一样。

　　“去城中区吧！”罗部长也笑说。

　　“好我们来带路。”陈国良也笑说，说完之后，把罗部长和韦丽英，白彩姑三人送到车里，小心的帮着关上车门。

　　陈国良和韩秋声分别坐入自己的车里，他们的车子，很快就起动了，他们的车子一起动，早就等在不远处的几辆警车也就动了。陈国良和韩秋声两人只知道罗部长要来晴州市公干，并不知道罗部长是专门送白彩姑到任的，所以，这警察开道的事，还是认认真真的安排好了。

　　两部警车在前面开道，一部警车在后面护送，白彩姑这小官还没有上任，就先享受了一回高官的待遇。

　　葛百阳好几个月前就调离了晴州市城中区，现在城中区的区长，是段芝慧，这个漂亮又能干的姑娘，终于走上了她早就应该负责的工作岗位。

　　师国庆和段芝慧两人几乎是同时接到了白彩姑要到来的消息，给段芝慧打电话的人，是市委书记韩秋声，她和韩秋声最近走得近了，不过她并不是韩秋声圈子里的人。给师国庆打电话的是陈国良，师国庆现在虽然已经渐渐的被陈国良推到了圈子的边缘，但师国庆还是陈国良的人，虽然有好几个派系早就想拉师国庆进入自己的麾下，但师国庆不敢动，一旦成了飘忽不定的墙头草，那师国庆的政治生命，也就到了头了，飘忽不定的墙头草，是背判的代名词，是从政之大忌，是不会有出头之日的。

　　师国庆和段芝慧两人，昨天就接到了白彩姑要到区里来出任区府办公室主任的消息，对于这个消息，是有人欢乐有人愁，欢乐的人是段芝慧，她非常的看好白彩姑这个人，甚至有一种芳心暗许的冲动，但人家白彩姑早就有了枕边人，段芝慧不得不把自己的一片私情深藏心底，前段时间，段芝慧听说白彩姑参军入伍了，现在接到白彩姑要到城中区来出任区府办公室的消息，她虽然觉得这事很忽然，但心里还是兴奋不已：白彩姑这人，工作起来虽然有些爱冲动，但做事很对段芝慧的胃口，段芝慧当然高兴了。愁的人是师国庆，他有点不明白，这个白彩姑，怎么象个打不死的小强，你越是不理他，越是打压他，他的生命力就越旺盛，白彩姑淡出百饭村委会之后，师国庆觉得白彩姑这个人不会有机会再进入自己的视线范围之中了，谁知事隔半年之后，白彩姑忽然强势进入区府，级别只比自己低一级，师国庆忽然预感到事情不妙了：白彩姑和段芝慧向来做事很有默契，他一到区府来担任办公室主任，段芝慧必定会让他进入区委常委，这两个人都不是省油的灯，他们一连手，决不是自己一个人所能招架得了的，师国庆忽然之间感觉到自己成了孤家寡人，有了这样的想法，师国庆能不愁吗？

　　自己虽然也有个区委办公室主任闻仲民，但闻仲民这小子比兔子还精，师国庆对他不敢有什么过高的期望。

　　得知送白彩姑来上任的，是省组织部的罗部长，市里的两巨头也在送行之列，师国庆和段芝慧都吓了一跳，这白彩姑到底是什么来头，怎么会有这么多的大员为他前呼后拥，他不就是从百饭村出去的一个小农吗？真是奇怪！

　　想不通归想不通，师国庆不得不让党委办的闻仲民紧急把区委和区府的人全都集中到一个会议室里，自己和段芝慧则到门口去迎接白彩姑一行的到来。

　　两部警车到了城中区的大门口，就停到了路边，韩秋声和陈国良的车子，则直接开进了区委大院，后面的白彩姑坐的车子，也跟着韩秋声和陈国良的车子进入区委大院。

　　市里两巨头进入区委，段芝慧正想迎上去，后面的一部小轿车也进来了，段芝慧一看那小轿车，脸色立即就变了，她没等那车子停稳，就立即冲了上去。

　　师国庆想，省里来的罗部长一定是在后面的车子里，不然段芝慧不会这样急匆匆的冲上去。

　　段芝慧是从省里下来的，对省里的事物比师国庆要懂得多很多，她一眼就看出了那是省长贺文才的车子。

　　难到省长贺文才也来了？段芝慧觉得脑子嗡嗡作响，她都不敢相信自己所看到的了。

　　在这一类的事怀情上，师国庆的脑子绝对是非常的灵光，不然他也走不到这个职位上，段芝慧没走几步，师国庆就赶上来了，抢到了她的前面。

　　段芝慧倒也没有和师国庆抢谁先谁后，毕竟师国庆是自己的领导，段芝慧没有忘记这一事实，省里来的大人物，自己抢先上去握手，这容易让人想偏了，弄不好人家还以为自己不懂礼貌呢！

　　韩秋声和陈国良没等车子停稳，就从车子上下来了，急急的走到罗部长的车子边，看着师国庆为领导开门。

　　“欢迎首长光临城中区！”罗部长一从车子里出来，师国庆就热情的伸出双手，握住了罗部长的一只大手，脸上是一片灿烂的笑容。

　　在省里的各种会议上，师国庆没少看到罗部长的身影，近距离的接触，这是第一次。

　　“我是城中区区委书记师国庆，欢迎罗部长到城中区来！”一边和罗部长握手一边自我介绍，慌乱之中有些语无伦次。

　　“师书记，幸会幸会！”罗部长脸上是一副和蔼可亲的笑容，既客气又礼貌的回答着师国庆的话。

　　“罗叔叔好！”段芝慧也和罗部长握手，脸上是一片灿烂的笑容。

　　“你这丫头，两年不见，人是越来越漂亮，嘴也越来越甜了。”罗部长对着段芝慧笑说，他和段芝慧的父亲关系一直不错，对段芝慧也很看好，一见面就开了句玩笑：“二十好几了吧？什么时候请我吃喜糖呀？工作虽然要紧，但生活也千万别落后，不然就不是合格的革命人士啰！”


第209章 办公室

　　“快了快了，到时候我第一个通知罗叔叔您来吃喜糖，你可不许推托不来呵！”段芝慧的脸上泛起一片桃红，人却很大方的说。

　　罗部长和韩秋声、陈国良三人听了都哈哈大笑起来。

　　“这是韦将军。”韦丽英从车里出来时，罗部长给师国庆和段芝慧作介绍。

　　师国庆和段芝慧一一上前和韦丽英握手。

　　白彩姑主动的上来和师国庆和段芝慧握手，笑说：“两位领导，好久不见，你们都还好吗？”

　　白彩姑一边双手握着师国庆的大手一边笑说。

　　“还好。”

　　“很好。”

　　师国庆和段芝慧也对白彩姑报以微笑，既亲切又热情。

　　“好了，人，我给你们送到了，我也该走了。”罗部长笑说着，和众人一一握手，不顾师国庆和段芝慧一再挽留，和韦丽英上车走了。

　　把白彩姑送到这里，已经很惹人耳目了，白彩姑的级别还太低，讲话什么的，罗部长全都免了。

　　韩秋声和陈国良也跟着罗部长走了。

　　师国庆原来还以为罗部长要做个现场讲话，没想到罗部长一把人送到就走了，早知道这样，师国庆就不让闻仲民把区委和区府的人叫到会议室去了。

　　把三位大人物送上车出了大门，看着三位领导走远了，师国庆拉着白彩姑的手笑说：“小白同志，欢迎你到区府来工作，晚上我做东，一起乐一乐，怎么样？”

　　师国庆嘴在说着，人却有点心不在焉。

　　白彩姑还没开口，段芝慧就笑说了：“国庆书记，人家白主任在部队都半年不回家了，现在好不容易回来了，连心上人都没有看到，你就拉人家吃饭，有些不近人情呵！”

　　师国庆一愣：“白主任，这半年多不见，你参军去了？”

　　不怪人家师国庆这样问，自从白彩姑退出百饭村委之后，他就再也没有过问白彩姑去了哪里。

　　“是的，我参军去了，现在又退伍了。”白彩姑大大方方的说，说完又补充了一句：“过两天，还是我请两位领导吧，地点就是高升饭庄，怎么样？”

　　师国庆和段芝慧都笑着点了点头。

　　哪有参军不到一年就退伍的？这个白彩姑该不会是犯事被部队开除了吧？师国庆点完头之后，心里这样想。但很快他就否定了自己的想法，白彩姑若是犯事被开除，哪会被安排到区府来工作呢？而且还是由省组织部亲自安排的工作，师国庆是越想越糊涂了……

　　“大家都在会议室等着呢，师书记，我们是不是先让白主任先和大家见一下面？”看到师国庆不时出神，段芝慧小声的提醒了一句。

　　“对对对！先和大家见一下面，看我都把这事给忘记了！”师国庆连忙说道，只是那脸上的表情显得太假了。

　　罗部长走了，师国庆也就没有什么心情对着白彩姑说什么欢迎之类的话了，他只是小小的应付了一下，算是对白彩姑的到来表示欢迎了，就连台下的工作人员，也对师国庆的假脸看得一清二楚。

　　段芝慧对师国庆的这种做法很是反感，却又不好多说，种种迹象表明，这个师国庆作为城中工区一把手，是越来越不称职了。

　　段芝慧把白彩姑叫到自己的办公室，亲手给白彩姑泡茶：“上次你把我从死神的手里救回来，我还没能来得及答谢你呢，等你把家里安顿好了，我请你吃饭，表示一下感谢。”

　　“看你乱说什么呀？我又不是医生，不懂号脉，也不懂打针，我又什么可能从死神的手里救回来呢？那是你自己从死神的手里跑回来，我恰好在旁边罢了。”白彩姑说。

　　段芝慧看了白彩姑一眼，什么也没有说，她虽然不知道白彩姑是什么把自己救活的，但她相信自己决不会是自行活过来的。

　　“我们不说这个了，我带你去年看自己的办公室。”段芝慧说着，放下茶杯走过来，拉着白彩姑的一只手说道。

　　“你是大区长，什么能让你带我去看办公室呢？我自己去就行了。”白彩姑笑说。

　　“我和你之间，没有那么多的客套，走吧！”段芝慧认认真真的说，她聪明得很，知道白彩姑正在拿话试她，试过之后才决定什么和她这个上级相处，她可不想让白彩姑和她有什么隔阂，最好能亲密到没有任何个人秘密的地步。

　　城中区府和区委的办公楼，同在一个大院子里，楼房已经很陈旧了，特别是区府，更是显得陈旧。

　　区府办公楼是一栋七层楼高混凝土结构，一楼到三楼是一些职能科室办公室和接待室，四楼五楼是一些会议室和活动室，六楼是区长和六个副区长的办公室，区委办公室主任也有一间很小的办公室，也在六楼，就在楼梯口的旁边。

　　段芝慧和白彩姑从段芝慧的区长办公室里出来，就去了白彩姑的办公室主任的专用办公室。

　　不时的和一些人擦肩而过，这些人有些是副区长，有些是一般的工作人员，他们都在向段芝慧打招呼，也向白彩姑打招呼，两人都一一回应了。

　　段芝慧拿出一串钥匙，把门打开后把钥匙给了白彩姑。

　　白彩姑把钥匙接下了，这是白彩姑的办公室钥匙，他自然得拿着。

　　段芝慧把办公室的门打开，自己先走了进去，窗帘打开。

　　这个办公室，白彩姑以前来过，那时办公室的主人是李云高，时过境迁，现在这办公室的主人是白彩姑了。

　　“满意吗？若是不满意，我让人帮你弄一下。”段芝慧问进入办公室的白彩姑说。

　　“办公室而已，不用那么的讲究。”白彩姑笑说。

　　“就知道你会这样说。”段芝慧笑说着，脸上泛起了一股笑意，她走过去，把办公室的门口关上，听到门锁锁上去的声音后，段芝慧走过来，拉着白彩姑向里走。

　　一个又大又长的木柜子，把办公室靠内的一角隔开，划出了一个小空间，象一间小房子，柜子的后面，是一个小床，小床上被褥枕头等物，全都是新的，这是段芝慧昨天刚让人买回来，方便白彩姑上班后中午休息。

　　段芝慧手里拉着白彩姑的手，一屁股坐到床上，白彩姑还没有反应过来，就被段芝慧双手把腰抱住了，她向后一倒，仰睡到了床上，白彩姑被她拉着，压到了她的身上。

　　白彩姑想爬起来，段芝慧红着脸瞪了他一眼：“干什么？我段芝慧是长得不够软还是不够才气？让你吓得要躲那么远？”

　　看到白彩姑也脸红了，段芝慧放开他，坐了起来红着脸笑说：“好了，不为难你了，你回去看你的那个小甜心吧，先好好休息两天再上班。”

　　白彩姑点了点头，段芝慧虽然没有多说，但这身体语言已经做得很到位了。

　　换句话说，段芝慧很看好白彩姑。

　　白彩姑什么也没有说，他只是拉了一下段芝慧的小手，算是回应吧！

　　“回去吧，后天记得来上班，我请你吃午饭。”段芝慧推一下白彩姑后背说道，末了还帮他整理了一下身上没有了徽章的军装。

　　出了区府的大门，白彩姑招了一部计程车，向家中而去。

　　回来到家门前，白彩姑看到罗红莲早就站在门口翘首以待了。

　　看到白彩姑从计程车里出来，罗红莲立即跑了过来，窜入白彩姑的怀里。

　　两人走上五楼，进入室内，门一关，罗红莲做的第一件事就是把白彩姑拉进卧室，吻了个天昏地暗……

　　傍晚时分，两人才依依不舍的从房里出来。

　　“不做饭了，我们和爷爷奶奶到外面去吃一餐好的！”罗红莲高兴的说道。

　　白彩姑点了点头，是该和爷爷奶奶去吃一餐好的。

　　来到楼下，罗红莲开出一部红色的小轿车。

　　这段时间白彩姑不在家，罗红莲觉得好没趣，就去学开车了。

　　看到罗红莲开车很熟练了的样子，白彩姑笑了：这家伙，把车子开得这么顺手，平时一定没少练……

　　两人去了爷爷奶奶的家。

　　看到白彩姑时，爷爷奶奶别说有多高兴了！拉着白彩姑看了又看，得知白彩姑已经转业到区政府去上班了，两位老人更是乐得见牙不见眼。

　　“祖宗保佑，我们白家，也出了一个当官的了！”爷爷乐呵呵的说道。

　　爷爷倒也没有说错，白彩姑现在确实是个官了，而且级别还不低，副处级官员，说得通俗一些，就是副县长，他所干的办公室主任，属于科级干部，和平时的那些镇长同一个级别。

　　四人去了一家饭馆，点了一桌丰盛的晚饭。爷爷一高兴，又喝了一杯白酒，弄得奶奶直担心。

　　四人围着桌子，一边吃着一边又说又笑，直到九点过后，才把爷爷奶奶送回家。

　　吃完饭回到家里，已经是夜里的十点多钟了。

　　白彩姑要去洗澡，罗红莲也跟在后面，这家伙，想自己的男人都想坏了，现在白彩姑回来了，她是一分钟都不想离开，就连洗澡都要秥在一起。


第210章 恶毒的假和尚（一）

　　白彩姑乐得眉开眼笑，和自己的女人洗个鸳鸯澡，白彩姑当然是最乐意不过的了！

　　罗红莲倒也不是那种小气的女人，更何况白彩姑又是自己的男人，她殷勤得很……

　　入夜，罗红莲在白彩姑的怀里睡去了，白彩姑正想睡觉时，忽然觉得有一股阴冷的风吹到了屋里，让他打了个寒战。

　　白彩姑吃了一惊：现在正是盛夏，自己什么会忽然打了个寒战呢？真是太奇怪了。

　　白彩姑回过头，立即就吓了一跳：床前不知道什么时候，来了一个脏兮兮的光头和尚，那和尚，一头一脸的血迹，让人看了就心惊肉跳。

　　但那光头和尚一闪就不见了。

　　白彩姑心里有些不安，他把才女和孟小琳叫了出来，问两个这是怎么回事。

　　“这个光头人，并不是真的和尚，他是个大坏蛋，专门搞一些歪门邪道，二十多年前，就是他说你是白虎星，让得你吃了很多的苦头，他一生行骗和作恶太多，所谓恶有恶报，他的手指和脚指全都萎缩不能动，没有几天的活了……”才女说着，她知道的倒是不少。

　　原来是这样，既然这光头人是作恶太多要遭报应，那白彩姑也就懒得去理睬他了……

　　第二天，白彩姑退伍回来了的消息很快就传开了，百饭村委会的人也知道白彩姑成了区里的区府办公室主任了，中午的时候，百饭村委会的人全都来了，房文忠也来了，爷爷的一些朋友也来了，把整个五楼挤得满满当当的。

　　白彩姑在高升饭庄摆了四桌酒席，招待大家。

　　众人吵吵闹闹的到了下午三点多才离去。

　　白彩姑把房文忠叫住了。

　　“村里的小温泉开发搞得什么样了？”白彩姑问。

　　“停下好几个月了，葛百阳走后，就没人敢再动了，一直拖着。”房文忠说。

　　“总是这样拖着，也不是办法呀。”白彩姑心里很不是味，自己开了那么好的头，结果却被别人弄了个一团糟，白彩姑的心里能好受得了吗？

　　“南锦星不是干事的料，我看你还是进村委会吧。”白彩姑想了一下说，南锦星在居委会，说十句都没有人信一句，要搞好小温泉开发，那是难上加难。

　　“看着区里那些人，把村里的人当着傻子一样看唬弄，这村委不进也罢！”房文忠对进入村委，没有兴趣了。

　　“至少得把小温泉的事搞完，不然我们如何面对父老乡亲？”停了好一阵，白彩姑才说道。

　　房文忠没有再说话。

　　“过几天，等我上班了，我想个办法，看能不能让你重新回到百饭村小温泉开发项目。”白彩姑想了一阵之后，轻声的对房文忠说道。

　　房文忠想了一阵之后，还是把头点了一下。

　　傍晚时分，银扎和国永平两人来给白彩姑祝贺来了。

　　看到罗红莲时，国永平吃了一惊，刚开始，他以为自己看错了，细看了两次之后，国永平不出声了。

　　罗红莲原来的相貌很好，样子虽然有些胖一些，但胖得很有福相，国永平不知道罗红莲为什么会变成现在这个样子。

　　“恐怕就是神仙来了也救不了你了……”国永平心里感叹，却没有对任何人说。

　　“这个罗红莲，十有八九是吃了什么邪恶的东西了，不然什么会有这样的恶相？但这恶相已经进入骨髓，我国永平就是有天大的本事，也难救你了！”国永平在心里自言自语。

　　银扎和白彩姑都没有注意到国永平的反常起动，银扎又再一次敬佩起国永平的眼光，发现了白彩姑这样的人……

　　从罗红莲的家里出来了以后，国永平坐在银扎的车里，离开罗红莲的家，他想了很久之后，对银扎说：“你给我派个司机和一辆车，我有用。”

　　银扎没有多问，这也是常有的事，国永平常借银扎的车去做些事，当然都是一些好事。

　　问清国永平要怎样的车子之后，银扎说明天早上七点就让人把车开到国永平的家门前。

　　第二天，国永平一大早就坐着银扎让人开来的一辆微型车上，来到罗红莲家对面的不远处，双眼一直盯着罗红莲家的大门。

　　九点过一些，罗红莲从家门里出来了，国永平知道她要去菜市场买菜，就让开车的小伙子开着车子慢慢的跟上。

　　罗红莲并没有直接的去菜市场，而是先进入了菜市场边的一个小街。

　　国永平仍旧坐在车子里，跟在罗红莲的后面。

　　罗红莲在一个人的面前停下了。

　　那人看上去有六十来岁了，脸上干巴巴的，丑陋得像块树皮，他头上的头发剃得光溜溜的，身上穿着一身僧衣，刚一看上去象是一个和尚，但国永平一看那人的脸色青紫，就知道他不是和尚，而是一个冒牌的假和尚。

　　假和尚坐在一张小凳子上，他的面前是一张小桌子，桌子上摆着一些和尚用的东西。

　　罗红莲和那假和尚说话时，国永平让开车的年轻人把车子慢慢的开近两人的身边。

　　国永平轻轻的拉开了一些车窗玻璃，罗红莲和那假和尚的说话声传了进来。

　　“大师，你的灵符真有效，我只是吃了五次，我老公就回来了。”罗红莲说。

　　假和尚笑了笑说：“回来了就好，不过你还得继续吃，不然没多久他还是会再次出去的！”

　　“那我就继续吃，不知道还要吃多少次他才不再出去？”罗红莲问假和尚。

　　“先给你五次吧，到时候再看看，如果功德圆满了，就不用再吃了，如果不行，那就得再吃三次，保管你功德圆满。”假和尚说道。

　　“那行，我先吃五次。”罗红莲说着，数了十多张百元大钞，给了那个假和尚，假和尚拿出五张叠得小小的黄纸片，给了罗红莲。

　　国永平远远的就看到那假和尚的双手象破旧的铁耙子一样不能伸直。国永平脸上皱成一团：这假和尚一定骗了很多人，要不然他的手不会是这个样子，这明显的是个坏事做尽，遭到手筋收缩的恶报！

　　罗红莲向那假和尚道了一声谢之后走了。

　　车子跟着罗红莲来到了菜市口，国永平的手在车子里动了好几下，开车的小伙子看到叠得很好的五个小纸片从罗红莲的身上掉了下来。

　　罗红莲不知道自己的身上有东西掉出来，她还继续向着菜市场里走去。

　　开车小伙子按照国永平的指示，把车子停在路边，下车把罗红莲身上掉下来的东西捡起来，拿过来交给国永平。

　　国永平打开那些那些黄纸片一看，脸上立即就变得铁青了。

　　小伙子开着车，回到了那个假和尚的面前，国永平打开车门，向那假和尚走去。

　　那假和尚，正在和一个三十来岁的女子说话，国永平一听就知道这假和尚是在骗那个女子。

　　国永平也不说话，从身上取出一张黄色的纸符，用手拍到那假和尚的头上。

　　那黄色的纸符一粘到那假和尚的头上立即就燃起了火苗，霎那之间，娜黄色的纸符就不见了，只见一些过火后的纸灰。

　　那假和尚全身忽然一震，等他明白是什么一回事时，那纸符早就已经烧完了。

　　“混帐，你干什么？为什么在我的头上用镇神之符？”假和尚倒是不迷糊，立即就知道国永平在他的头上用了镇神之符，那可不是什么好东西，假和尚以后再做什么和国永平思想不相符的事，就会头难忍。

　　国永平没有说话，把手里的五张黄纸扔到那假和尚的面前：“我看到刚才那女子可是给了你不少的钱，你为什么还要给这种害人的东西给她？她和你有何深仇大恨，你为什么要把她置于死地？”

　　“她和我没有仇恨，但他的男人，是我改的名字，这人一出人头地，我是必死无疑！所以这个女人必须得死，不然我的灾难就要来临！”假和尚说着，忽然感到头痛欲裂，他倒在了地上，口里吐出了白沫，许久之后才缓了过来。

　　旁边的人都不知道出了什么事，刚才那个想找假和尚要符的女子，更是吓得拔腿就跑。

　　假和尚缓过来之后，知道自己遇到高手了，一句话也不敢说，站起来就跑……

　　国永平把他的假和尚的小桌子连同桌子上的东西，一起扔到旁边的垃圾堆里……

　　“白彩姑，我国永平也无力回天了，希望你能走过这一劫……”国永平对天轻叹。

　　陆借娇下班之后，又无精打采的回到家里。

　　自从女儿苏红苹第二次到边远地区支教之后，苏志达忽然变了一个人一样，坚决要和陆借娇离婚。

　　陆借娇差点在崩溃中死去，但没有用，苏志达已经不愿意再看她一眼了。

　　陆借娇没有办法，只能和苏志达办了离婚手续，她并不知道女儿险些丧命在那山洞之中，更不知道是白彩姑又一次的把苏红苹从那要命的山洞里救出来，自然也不知道女儿掉入山洞之后，苏志达整个人崩溃到什么程度，还有白彩姑历尽千辛万苦把苏红苹从山洞里救出来后，却不愿意看他苏志达一眼，苏志达的心里有多么的难受！因为所有这些，苏志达都没有和她说……


第211章 恶毒的假和尚（二）

　　苏红苹人是救出来了，但白彩姑连留下来见苏志达都不愿意，他直接就走人了，这让苏志达的心里万分的痛苦，一个有恩于自己却不愿意看到自己，苏志达觉得自己象一个罪人一样。

　　妻子陆借娇，有她的永远不愿意改变的世界观，苏志达觉得自己再也无法忍受了，他只能选择离婚。

　　刚开始，陆借娇还以为苏志达有了新的女人了，才把她一脚踢开的，谁知道离婚之后，苏志达过起了独居的生活，陆借娇心里更加的崩溃了：我陆借娇真有那么差吗？让你苏志达宁愿一个人单过也不理我……

　　苏志达没有带走任何的东西，他是净身出屋，所有的东西，全都留给了陆借娇。这更让陆借娇深深的感觉到苏志达的悲痛和绝望。

　　家里，还是一如既往的干净，这是陆借娇的特点，但陆借娇一点也高兴不起来，上班并不辛苦，但她却没有半点精神，连饭都懒得做。

　　打电话叫一个快餐吧，陆借娇心里这样想，但她掏出电话之后，才发现自己没有快餐店的号码。

　　肚子实在饿了，陆借娇只好开门下楼。

　　楼下没有快餐店，只有两家卖面食的小食店。

　　陆借娇进了一家面食店，要了一碗牛肉面条。

　　嘴里吃着那牛肉面条，陆借娇说不出是个什么味道，但肚子实在很饿，陆借娇很快就把牛肉面条吃完了。

　　从面食店里出来，没走几步，一个光头老和尚挡住了陆借娇的去路。

　　“女施主，你不要难过了，我有办法让你的丈夫回到你的身边来。”那老和尚说道，还单手举在胸前，施了个礼。

　　“你什么知道我的丈夫不在我的身边？”陆借娇立即就警惕了起来。

　　“你的脸上写着呢！”那老和尚笑说。

　　“你会看相？”陆借娇有点不相信的问。

　　“略懂一些。”老和尚笑说：“如果我的眼睛不花，那你的丈夫应该是和你离婚有半年多了。”

　　“是有半年多了。”陆借娇很吃惊，她从没看到过这个老和尚，但这老和尚又什么会知道她离婚半年多了呢？

　　陆借娇再次打量了老和尚一眼，小声的问：“你真有办法让我的丈夫回心转意？”

　　“那是当然！”老和尚说着，拿出两张叠成方型的黄色小纸片，递给陆借娇，嘴里说：“把这两张小东西用一杯热开水泡三十分钟，一次一张，然后把这东西和水一起吃下，一天吃一次，十日之内，你的丈夫就会回来了。”

　　陆借娇相信相疑的把老和尚手里的两张小纸片收下了。

　　老和尚看到陆借娇把东西收下了，转身要走，陆借娇把他拉住，塞了两百块钱给他。

　　老和尚笑眯眯的走了。

　　陆借娇回到家里，立即就去烧热水，她要泡老和尚给的那东西吃下去，这孤单的日子实在是把陆借娇吓怕了。

　　水烧好了，陆借娇按老和尚的吩咐，把一张黄色的小纸条放到杯子里，再往杯子里加水。

　　水一加进去，就变成了浑黄色，那原来是黄色的纸片，却变成了白色，陆借娇有点奇怪，不知道这老和尚在哪里买这种这么差的黄纸，开水一冲就退色了。

　　陆借娇去冲了个热水澡出来，看到时间也到半个钟头了，就把那杯泡过黄纸的水，连同黄纸一起吃到了肚子里去了，为了苏志达能回来，陆借娇也管不了那么多了。

　　那水有一种苦涩的味道，陆借娇也说不清那是什么味。

　　天色渐渐暗下来了，陆借娇坐到沙发上，打开电视来看。

　　九点过后，陆借娇感觉到身子有些飘飘然，还全身发热。她关了电视，鬼使神差的打开门下楼。

　　在傍晚看到过那老和尚的地方，陆借娇依稀的看到了一个身影，陆借娇走了过去，把那人的手拉住，一起上楼。

　　两人上了楼，进入陆借娇的家里，把门关上。

　　陆借娇牵着那人的手，进入卧室，那人立即把陆借娇的衣服扒了，压到床上……

　　清晨，陆借娇在一股怪怪的臭味中惊醒。

　　身上重重的，陆借娇一睁开眼，就看到了一个大光头，还有一张皱得像树皮一样的丑脸，正是昨天傍晚给她那两张黄纸的老和尚！

　　陆借娇大惊，嘴里大叫了一声，问那老和尚：“你怎么会在这时里？”

　　“你说我什么会在这里？”老和尚伸出一只手，摸了一下陆借娇的脸，另一只手，摸着陆借娇的胸口，陆借娇大惊，因为她感觉到被子里的自己和那老和尚身上都是光溜溜的！

　　很快，昨天夜里的一切全都回到了陆借娇的脑海里，昨晚她觉得苏志达又回来了，她高兴得很，在床上折腾个不停，现在想起来了，哪是苏志达？陆借娇昨晚明明摸到自己的怀里是个大光头……

　　“滚开！”陆借娇大叫，但两秒钟后她觉得整个身子都不是自己的了，她想骂那老和尚，嘴动不了，她想踢那老和尚，脚却动不了……

　　“告诉你也无妨，我并不真的是什么和尚，剃个光头不过是为了骗别人，昨晚你吃下去的东西，那是一种虫盅，以后你每个月领了工资，都要交给我，老老实实的做我的女人，不然有你难受的！”老和尚，不，是假和尚邪邪的笑说。

　　假和尚伸过头来，想吻陆借娇。

　　陆借娇心里大怒，却发不出来，还老老实实的主动把那假和尚吻住！让他占有自己的身体。

　　真邪门，这老和尚折腾女人的本事还真不小，陆借娇被他弄得全身生疼，心里早已经是怒火万丈，人却只能乖乖的听从他的使唤。

　　“你家里有多少钱？”起来穿好衣服后，假和尚问陆借娇，一边说着，还一边把陆借娇钱包里的钞票拿去，只留一百来块给陆借娇。

　　陆借娇心里不想说嘴里却说了：“有二十来万，全都在银行里。”

　　“中午下班后你去银行，把钱全都领出来交给我，然后把房子和汽车卖掉，把钱也交给我。”假和尚说。

　　“是。”陆借娇心里怎么样并不重要，她的嘴巴老老实实的回答说。


第212章 面饼影子

　　假和尚伸手摸着陆借娇的脸，邪邪的说：“你别想着反抗了，那是没有用的，你要是好好的听话，我就让你多活几个月，你要是不听话，钱一到手，我就立即要了你的小命，你这种老女人，我没有多大兴趣，我要找年轻的。”

　　假和尚说着，还笑了一下，真是恬不知耻！

　　陆借娇听了肺都想炸开了，但没有用，她反抗不了，只能乖乖的听话……

　　“好了，我下楼吃东西去了，吃完东西我还要去泡个澡，晚上不来你这里睡了，睡你这老女人没有意思……”假和尚说着，自顾出门去了。

　　陆借娇根本没什么心情去上班，被这个坏蛋折腾得人不像人鬼不像鬼，她的心里像是被刀割一般，但她的身体却在按假和尚的话去做，陆借娇根本就控制不了自己的身体。

　　梳洗了一下之后，看看已经七点钟，陆借娇下楼去吃早餐。

　　还是在楼下的面食店里吃面条。

　　从面食店里出来，陆借娇看到外面的大马路边聚了很多人，她本来也没有心情去关心那些无聊事的，但人群里传出一个听上去有些熟悉的声音，立即就把陆借娇吸引了过去。

　　人群中间，一个光头人正在地上不停的翻滚，陆借娇很快就看出来了，这个老老的光头人，不正是折腾了自己一整夜的那个假和尚么？

　　假和尚好象是中了邪了，在地上不停的翻滚叫喊，双手捂着肚子，一副很痛苦的样子。

　　“这和尚是怎么啦？”人群中有人问。

　　“谁知道？他刚才还是好好的，却忽然变成了这个样子了！”人群中有人回答说。

　　“看他的样子好像是肚子痛。”

　　这些人又哪里会知道，这个假和尚，昨天被国永平下了镇神符，国永平说了，不许再作恶，如果再作恶，脑袋就会如万针扎住一样的痛苦，这假和尚从城中区跑到了城南区，以为这样就没有事了，昨晚又大胆的干起了坏事，这一大清早起来，头就开始痛了，而且是越痛越严重，接着是肚子痛……

　　最后，假和尚痛得在地上打滚乱喊了起来。

　　头实在是痛得太难忍了，假和尚在地上翻滚着，忽然滚到了公中间。一部大卡车，拉着一车的沙子，正在正常的前行，那和尚忽然滚进了公路时，刚好滚到大卡车的后轮前，大卡车从他的身上压了过去，他立即就变成了一个烂面饼一样的东西！

　　人群发出了一阵尖叫，大卡车的司机也感到车子的后卡忽然跳了一下，他停下车后，这才知道自己的车子把一个和尚压死了。

　　陆借娇的头莫名其妙的摇了一下，整个人立即就从被控制中醒了过来。

　　那假和尚一死，他所放的盅，也就无效了！陆借娇人自然也就惊醒了过来！

　　感觉到自己又和从前一样能控制自己了，陆借娇是欲哭无泪，她跑回家里，冲进卫生间，打开热水，想把假和尚沾污过的身体洗干净。

　　身体是可以洗得干净，但心里的阴影，那是永远都洗不去的！陆借娇请了三天假，在家里睡了三天……

　　……

　　区府办公室主任，干的都是一些琐碎的事，但白彩姑还是很快就适应了。

　　上班后的第三天傍晚，白彩姑刚要下班，外面却来了一个人，是陈国良的秘书曲文心。

　　白彩姑连忙上前递烟。

　　曲文心摇了摇手，他和白彩姑一样，不抽烟也不喝酒。

　　“陈市长要见你，他让我来把你接过去。”曲文心不拐弯抹角，直接说明来意。

　　“陈市长是不是有什么重要的事？”白彩姑问曲文心。

　　曲文心只是摇了摇头，他也不知道陈国良是不是有重要的事，他不过是奉命行事而已。

　　到了市中心的一个小饭馆前，曲文心让白彩姑到小饭馆的一个小包厢里等陈国良。

　　半个钟头之后，陈国良来了。

　　“等了很久了吧？”陈国良一来就和白彩姑握手，笑着说。

　　白彩姑知道陈国良时间宝贵，他要管着一个大城市呢，哪会那么容易有时间，就说到：“没有，我也是刚来。”

　　陈国良拍了拍白彩姑的后背笑说：“将来你走到我这个位置了，你就会知道，有时候，时间并不是自己的！”

　　白彩姑只是笑了笑，他觉得自己是不可能有能力象陈国良这样管着一个城市的。

　　服务员把饭菜端上来了，两人开始吃饭。

　　“上次葛百阳忽然来了，你这个小温泉开发的策划人，忽然没有了位置，这事你有没有骂过我和韩书记？”陈国良笑吟吟的问白彩姑。

　　“没有，我哪会骂你呢？葛百阳后面的人，我又不是不知道。”白彩姑也笑了。

　　“没有就好，有也是应该的。”陈国良笑说：“现在你也是体制中的人了，用不了多久，你就会明白，无论你做多大的官，你永远都会有一些无奈的地方。”

　　白彩姑点了点头，他也认同陈国良的说法。

　　“葛百阳走后，小温泉开发就全部停下来了，现在好了，你回来了，小温泉开发，也应该重新起动起来了。”陈国良轻声说：“前天，贺省长还来电话问起这事来了呢！”

　　白彩姑点了点头。

　　“我看小温泉开发的事，就重新由你来牵头干起来吧！”陈国良一边吃饭一边说，今天他也没有喝酒。

　　“葛百阳折腾了这么久，群众中难免会出现一负面的情绪，我没有工作经验，我担心自己挑不起这副担子。”

　　“没事，你可以随时找我陈国良，只要我能办得到的，你我一定尽力以赴。”陈国良轻声说，白彩姑的身上，没有年轻人的少年气盛，这让陈国良满意。

　　“既然这样，那我就试试。”白彩姑知道陈国良找自己来，就是为这件事，所以倒也没有太多的推辞就接下来了。

　　“你很年轻，年轻人好啊！年轻人没有失败，只有成长！”陈国良说了一句让人听不太懂的话。

　　过了一会，陈国良想了一下，又对白彩姑说：“我想了一下，你以城中区府办公室主任的身份主持百饭村小温泉开发，还是有点欠缺，工作起来可能会有一些局限性。这样吧，市发改委还缺一名副主任，明天我找几个书记碰一下头，如果可以，就让你到发改委兼一个副主任，这样你工作起来也许会顺手一些。”

　　白彩姑心里一动：陈国良这是在把自己往他的阵营里拉啊！表面的话，还说得好听。

　　“如果真能兼个发改委的副主任，那当然好，就怕我阅历太浅，难当大任。”白彩姑笑说。

　　听到白彩姑这么说，陈国良很满意的点了点头。

　　发改委全称发展与改革委员会，主管全市的经济命脉，在市里的地位举足重轻，副主任应该是副处级，刚好和自己现在的级别相吻合，陈国良诺真给自己这样的一个职位，那自己就算是走到陈国良的眼皮底下去了，从此也算是陈国良的真正手下了。

　　无论是市里还是区里，能说得上话的人，都会有一个自己的小圈子，大家平日里是既分工又合作，也就是平时说的自己人。

　　吃完饭后，工作上的一些事也说完了，两人一边看着包厢里的电视节目，一边聊着一些家常，气氛轻松多了。

　　回到家时，已经是半夜十一点多了，白彩姑走上五楼，正准备开那一个不锈钢栅门时，门里忽然出现了一个恐怖的影子，那影子好像被什么东西压过，全身像一个刚出锅的烂面饼，薄薄的，那头上，都分不出鼻子和眼睛的位置了。

　　影子只是闪了一下就不见了。

　　尽管这样，白彩姑还是看出了那影子好象就是前天夜里看到的那一个影子，但白彩姑不明白，这影子怎么整个变了样子了。

　　白彩姑打开栅门走进来，忽然感觉到有一股冷冷的气流把自己包围住了。

　　到底是什么回事，白彩姑心里开始不安了。

　　打开房间门，走进卧室，看到罗红莲已经躺在床上睡着了。

　　奇怪，这卧室里也有一股冷冷的感觉，让人全身想起鸡皮疙瘩。白彩姑总觉得自己的感觉不会错，这房子里，十有八九有什么不正常的东西存在。

　　白彩姑走进卫生间，把才女和孟小琳叫了出来，谁知她们两人一出来，全身就开始发抖。

　　“怎么啦？”白彩姑不解的问两人。

　　“前天你看到的那个影子，今天死了，他是个假和尚，但道术很高，他现在就在我们家里游荡，我们都怕他，万一被他抓住，那我们必定会魂飞魄散，搞不好还有可能被他捉去做奴隶。”才女第一次在白彩姑的面前现出了胆怯，甚至有些战战兢兢。

　　“那以后你们就不要出来了，等我把这死了的假和尚灭了你们再出来！”白彩姑说。

　　才女和孟小琳都点了点头，才女还说这个假和尚就是二十多年骗过白彩姑的父母，说白彩姑是白虎星的那个人，白彩姑这个名字就是这个人起的。


第213章 罗红莲之死

　　白彩姑一听，立即就火冒三丈了，正所谓仇人相见，分外眼红，但白彩姑一时也找不到什么办法来对付这个人。

　　才女和孟小琳又躲到了白彩姑的身上。

　　洗了个热水澡，白彩姑回到卧室里，睡到了床上。

　　白彩姑刚一躺下，罗红莲立即就缠了上来，温软绵柔立即就满了白彩姑的怀抱，罗红莲还把小脸贴到白彩姑的脸上，若能钻进白彩姑的肚子里，罗红莲肯定早就钻进去了。

　　白彩姑轻抱着罗红莲的脖子，吻住她的小嘴，罗红莲眼睛虽然没有睁开，但她的小嘴微张，让白彩姑的舌头尽情的小嘴里搜索之后，她才用自己的小舌头把白彩姑的舌头缠住，她的身子却早已经向白彩姑敞开了，像一团燎原之火，把她的小男人一次又一次的吞噬，再吞噬！

　　两人在无边的温情中睡去，白彩姑做了个梦，他梦见邵小宁和小园对着自己哭诉着什么，他听不到，只是两人泪流满面的样子，把白彩姑吓了一跳，人立即就醒了。

　　屋里哪有小园和邵小宁的影子？只有罗红莲开着的一盏小灯发着十分微弱的光。

　　白彩姑躺在床上，想着刚才的梦，但想来想去，也不知道邵小宁和小园在梦里想和自己说些什么。自从邵小宁和小园上了罗红莲的身体以后，白彩姑很难再见到她们两个，他们现在已经是罗红莲的魂魄，也是罗红莲身体的一部分。

　　想了很久也没能想出一个结果来，白彩姑只好睡下了，但不知道为什么，白彩姑的心里隐隐约约的有一种不祥感觉，整个人也产生了一种不安的躁动。

　　陈国良的动作还真快，和白彩姑谈过话之后，仅仅过了两天，任命就下来了：城中区府办主任白彩姑，兼任市发改委排名最末的副主任，百饭村小温泉开发领导小组主任。

　　这样的任命，明眼人很容易的就看出来了，百饭村小温泉开发领导小组，白彩姑已经成了一把铁手，谁要想插上一脚，那得先掂量一下自己的斤两了！

　　小温泉开发领导小组，还有两名副长：一是段芝慧，二是房文忠。

　　在白彩姑的重推之下，房文忠已经在昨天重新回到百饭村委，出任村委会主任。

　　村委是自治机构，不在官员之列，所以让房文忠回到村委，倒是一件很容易的事。

　　房文忠重新回到村委，这让村委的在职人员高兴不已：由于南锦星的软弱，上任不久的娄金虎又不是一个干事情的料，百饭村委在村民的眼里，早就形同虚设，根本不是个事。

　　得知房文忠重新回到村委，村民们说得最多的就一句话：这还差不多，总算有一个说话不象放屁的人在村委为我们做事了。

　　娄金虎又重新干起了他的治保主任，治保治保，吃一吃，饱就跑，这才对娄金虎的口味。

　　对于市里下的任命，师国庆感到心里十分的不安，小温泉开发领导小组，连他师国庆的名字也没有了，这就是一种态度，也是对师国庆的一种评价，师国庆的心里，越来越感觉到悲伤了，他觉得自己这个区委书记，坐冷板凳已经十分的明显，啥时候进入冷宫，只是一个时间问题了。

　　我们不得不为师国庆感到悲哀：一天到晚想的都是自己的帽子有多大，想的是自己怎样才不惹麻烦，凡事不求有功，但求无过，抢帽子胜过饿狼，干工作败给绵羊……

　　更可悲的是师国庆看到一些资格比不上自己的人，一个一个都跑到他的前面去了，他不停的想：自己的运气怎么就这么的不好呢？

　　现在师国庆又开始眼红起白彩姑来了。

　　白彩姑的任命一下来，段芝慧立即招开了区常委会，提议让白彩姑加入区常委。

　　单是白彩姑的区府办主任一职，就够格进入区常委了，现在白彩姑身上还有一个市发改委副主任的职务，他不入常，说不过去。

　　举手表决的时候，就连师国庆也都不得不起举了大手，让白彩姑全票通过进入区委常委……

　　时近中午，忙得团团转的白彩姑，又接到了快运公司的电话，让他快点去取他的快运包裹。

　　白彩姑在部队里穿过的那些衣物，全都托给快运公司运回晴州，东西昨天就到了，快运公司没有地方堆放，一直催着白彩姑快去领取。

　　中午下班后，白彩姑刚走出区府大院准备去快运公司领取自己的包裹，身上的手机响了，是房文忠来的电话。

　　“白主任，你快回来，罗红莲早上去菜市买菜，被车撞死了！”房文忠在电话里大喊，声音里夹着一股哭腔！

　　“叭！”白彩姑的手机掉到了地上，他的脑子里一片空白，什么也不敢相信这是真的，他从地上捡起了手机，大声的质问房文忠：“你们是不是搞错错了，罗红莲什么会被车子撞了呢？”

　　“没有搞错，我现在就在菜市门口，罗红莲已经断气了，一辆运粮食的货车，进入市场时忽然失控，把两个人撞死了，其中一个就是罗红莲，主任，你快点来吧！”房文忠说着，他的手机里还传来了很多人的吵闹声。

　　白彩姑的头，在嗡嗡作响，他跑出了区府大院，招了一部计程车，向百饭村的菜市口而去。

　　罗红莲和一个二十来岁的女子，已经被抬到了一部运尸车上，失控货车司机，已经被警方带走了，事发现场警察也全部做好了记录。

　　罗红莲的鼻子和嘴巴里，还在不停的流血，她已经死去多时了。

　　白彩姑差一点就当场晕倒，他努力的撑着，不让自己倒下，只是两行泪水，早已扑扑直流。

　　一个三十来岁的警察，让白彩姑在一个本子上签名，白彩姑在丈夫一栏里签上自己的名字。

　　“我看先把人送到殡仪馆吧？你的意思呢？”房文忠问白彩姑。

　　人都死了，不送殡仪馆还能送到哪里去？白彩姑机械的点了点头，对房文忠说：“想办法尽快联系罗红莲的儿子吧，我和罗红莲还不是法律上的夫妻，有些事，我也无权处理。”

　　房文忠点了点头，打电话让人联系罗红莲的儿子。

　　白彩姑和房文忠打了一部车，跟着运尸车向殡仪馆而去。

　　到了殡仪馆，白彩姑只觉得自己的头脑里一片空白，他机械的在各种单子上签字，把罗红莲送进了一间小房间。

　　办好手续，罗红莲的灵堂设了起来。

　　收到了房文忠的短信，师国庆和段芝慧知道白彩姑的未婚妻在车祸中丧生，立即带了区府的十来个部门负责人，前来了。

　　“人已经去了，节哀吧！别伤坏了身体。”段芝慧握着白彩姑的手，轻声的说。

　　师国庆也握了一下白彩姑的手，安慰了几句。

　　区里新认识的好多同事，都一一劝白彩姑节哀顺变。

　　爷爷奶奶也来了，爷爷奶奶的身后，居然还跟着白彩姑的父亲白勇良和继母柯丽霞、还有母亲吴美凤和她的丈夫，就连从小不管不问过白彩姑的叔叔白勇民也带着妻子来了……

　　白彩姑现在是白家最有名望的人，他们几个不敢不来，再说了，白彩姑也不象以前那和尚所说的那样可怕，什么白虎星，根本就是胡说……

　　很快，罗红莲住在省城的儿子，也给白彩姑来了电话。

　　白彩姑让韦丽英派了一辆车，把罗红莲的儿子接来。

　　半夜时分，一辆小快吧停在了殡仪馆的门前，罗红莲的儿子从车上下来了，韦丽英、成镜英、石玉花、兰锦心、水凝也从车上下来了。

　　原来韦丽英和水凝正好在省城办事，所以就带着这么几个人一起来了。

　　看着被鲜花围住的母亲，罗红莲的儿子立即就想起了母亲年轻时候的样子，他长大后，母亲就变胖了，没想到自己和母亲分开数年，母亲又重新变得和年轻时一模一样，只可惜，她已经撒手西去了，罗红莲的儿子哭得泪人一般。

　　看到罗红莲居然有一个和白彩姑差不多一样大的儿子，成镜英、石玉花、兰锦心、水凝四人有些难以接受，她们都不明白，白彩姑为什么会找一个这样的女朋友。

　　第二天，火化之后的罗红莲，被安葬到了郊外的一个墓园里。

　　“你母亲已经不在了，她留下来的房子还有一些钱，你来接管吧。”白彩姑对罗红莲的儿子说。

　　“不了，叔叔，还是你管着吧，母亲有你这样的一位朋友，也算是她的福气，我就不插手你们的事了。”罗红莲的儿子很是明事理。

　　白彩姑摇了摇头：“我和你母亲，只是男女朋友，我们还没有来得及结婚，她就没有了，我接下她的这些东西，不合适。”

　　“那好吧，你先处理一下，到了合适的时候，我接过来就是了。”罗红莲的儿子说着，回省城去了，他还上大学。

　　晚上十点，白彩姑回到家里。

　　走上五楼的时候，白彩姑忽然觉得整个屋子里有一种冷冷的感觉，白彩姑觉得很奇怪：现在正是夏天，怎么会有这种感觉呢？


第214章 赶不走的鬼

　　进了屋子，还是有那种冷冷的感觉，白彩姑把整个屋子查看了一遍，也没有发现什么地方不对劲，就是那冷冷的感觉什么也抹不去。

　　白彩姑去卫生间，准备洗个澡，还没有脱衣服，才女、孟小琳、还有小园和邵小宁全都跑出来了。

　　“相公！”小园抱住了白彩姑，早已泣不成声，邵小宁也拉着白彩姑的手，一脸的泪水。

　　“小宁，你不是说罗红莲会长寿还很有福气的吗？她什么就忽然死了？”白彩姑相信邵小宁也不想罗红莲死去，但现在罗红莲死了，白彩姑心里实在是很难受。

　　白彩姑原来想下个月自己的工作上手以后，就和罗红莲注册结婚，没想到这时候罗红莲撒手西去了，白彩姑觉得自己的天空全都塌下来了。

　　“罗红莲是被害死的，老公，你一定要为她报仇！”邵小宁抹着泪水说。

　　“罗红莲是被害死的？被谁害死的？”白彩姑惊问。

　　“害死罗红莲的，就是那个假和尚！”才女在一边大声的说了。

　　“那假和尚不是死了吗？他什么还能害人？”白彩姑大惊。

　　“他人是死了，可是他的鬼魂还在，罗红莲就是被他的鬼魂害死的，现在他的鬼魂还在我们的家里，我们都不敢轻易出来，怕被她打杀死掉。”孟小琳也开口说道。

　　白彩姑大惊，难怪自己一回来，就感觉到这屋子里冷冷的，原来是假和尚的鬼魂在这屋子里游荡！

　　“可是我根本就看不到那假和尚的鬼魂，又如何去打杀那假和尚呢？”白彩姑有些束手无策。

　　“你试让那个国永平帮一帮，看能他不能帮得上。”才女说道。

　　“好，我明天就把国永平找来！看看能不能把那假和尚灭了！”白彩姑咬牙切齿的说，他没有想到自己亲爱的罗红莲，居然是假和尚害死的，这个仇，他一定得报不可！

　　“老公，你还得尽快找个女人，让我和小园尽快上了她的身体，我们现在又成了新鬼了，要是超过三十六天找不到人上身，那我们就永远的灰飞烟灭了！”邵小宁说着，眼里又流下了泪水，原来在罗红莲的身上，她和小园都很快乐，现在罗红莲死了，她又烦开了，上次她还和白彩姑有相连的地方，她灰飞烟灭白彩姑也会跟着死，白彩姑自然着急。现在她和白彩姑不相连了，她邵小宁和小园就算是灰飞烟灭了，白彩姑也毫发无伤，邵小宁着急了，白彩姑若不想理睬她和小园，她和小园就只有死路一条了。

　　“你们不可以和才女她们那样自由的过着鬼日子吗？”听说又要找个女人上身，白彩姑有点烦了，那是要找一个女人和自己过一辈子，不是那么的好找的。

　　“我们都上过罗红莲的身子，只是一个很普通的女鬼了，没法象才女她们那样过着鬼日子了，小宁说的没有错，三十六日之内，你要是找不到一个女人让我们上她的身，那我们也就只能灰飞烟灭了。”小园也说了，不过，她没有象邵小宁那么的着急。

　　“老公，不如你找那个段芝慧吧！她的身上有小晴的魂魄，我们能和她和为一体！”邵小宁说道。

　　这主意倒是不错，不过段芝慧也是个官员，她比自己大两三岁倒是小事，问题是她和自己一样，都很忙，自己和她结成一对，会过得幸福开心吗？白彩姑的心里没有底，万一将来两人过得不开心，甚至吵架离婚，那时邵小宁和小园都在段芝慧的身上了，就不好办了。

　　看到白彩姑不出声，邵小宁又说道：“今天来的那几个穿军装的姑娘也可以。”

　　“好了，邵小宁，相公正烦着呢，你就不要多说了。”小园有些不高兴了，瞪了邵小宁一眼，没好气的说道。

　　小园说着，转头对白彩姑说道：“相公，你今天很累了，洗个澡，早点睡吧，这屋子里，假和尚到处乱走，我们也不敢说来和你多说话，我们……”

　　小园正说着，四个女鬼忽然一闪就不见了，不用说，一定是躲到白彩姑的身上了。

　　白彩姑正觉得奇怪，这四个女子怎么忽然就不见了呢？后背却忽然有了一种冷冷的感觉，他一回头，看到后面的卫生间门口边，有一个影子，像一个刚出锅的丑面饼，那不是假和尚还有谁？

　　白彩姑也找不到什么能打这个假和尚的东西，只好跑过去，伸出右手，向假和尚的影子打了一拳！

　　没想到，那假和尚不躲也不逃，定定的站在哪里没有动！白彩姑这一拳打过去之后，假和尚的脸上被打出了一个和拳头一样大的洞，从那洞里，白彩姑能清楚的看到假和尚身后的木门！

　　白彩姑的身后不由的泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　白彩姑把手收回来后，假和尚脸上被打出来大洞周围，慢慢的又长出了东西，五分钟后，他的脸上又恢复了的样子。

　　这叫什么事啊！

　　白彩姑想了想，从身上把那颗佛舍利拿了出来。

　　今天火化了罗红莲之后，罗红莲原来吃下去的那一颗佛舍利，就在她的骨灰里出现了，火葬场的那一些人，也不知道这是什么东西，就拿过来交给了白彩姑。

　　白彩姑手里拿着那一颗佛舍利，向假和尚打去。

　　没想到那假和尚依然什么也不怕，还是定定的站在那里不动！

　　白彩姑一拳打过去，假和尚的脸上又被打出了一个大洞，和拳头一样大的大洞！

　　真让人无可奈何，白彩姑一时也不知道什么来赶这个假和尚了，他想了想，把佛舍利放到口袋里，不再去理那假和尚了。

　　假和尚脸上被打出来的大洞，又慢慢的变小，五六分钟之后，那拳头打出来的洞，又不见了，假和尚的脸上，又恢复了原来的样子。

　　白彩姑十分的气脑，却又无可奈何，他抬脚向那假和尚猛的踢了过去，他的脚踢到了假和尚的腰上，却有一种踢了个空的感觉。


第215章 鬼儿夜哭

　　假和尚的腰，被白彩姑横向踢断了！被踢断的地方，又露出假和尚身后的木门。

　　白彩姑心里真是气恼万分，他从毛巾架上拿过毛巾，挥舞着对那假和尚乱打！

　　毛巾从假和尚的头上打了下去，假和尚立即被打成了两边，毛巾打过的地方，假和尚的影子没有了。

　　白彩姑气恼的继续挥舞着手里的毛巾，向假和尚继续打！但凡看到一点影子，就打，不停的打！

　　假和尚的影子不见了，全都不见了，不过，没多久，他的影子又慢慢的显现出来了，一点一点的慢慢出现了……

　　白彩姑抬脚向门口走去。

　　那假和尚也不退让，依旧站在门边不动。

　　白彩姑从假和尚的身上走了过去，他感到自己的身体触碰假和尚时，有一股冰冷的感觉，除此之外，就什么也没有了……

　　白彩姑走出了卫生间，回到卧室，坐到床上。但不到两分钟，假和尚的影子又出现在他的面前。

　　白彩姑气恼的从床上拿起枕头，挥舞着拍打假和尚。他手里挥舞着枕头打向假和尚的头时，假和尚的头不见了，他接着拍打假和尚的身体，假和尚的身体也不见了，不过他一停下来没多久，假和尚又出现在他的面前了！

　　白彩姑看到那假和尚赶不走，干脆不再去理他了，自顾走进卫生间，放了一浴缸的水，脱去身上的衣服，躺到了浴缸里开始洗澡。

　　假和尚又直进了卫生间，站在白彩姑的不远处。

　　白彩姑不再去理会他，闭着眼睛，躺在浴缸里，泡着热水。

　　泡了一阵子之后，白彩姑忽然感觉有点不对劲了：自己的手脚，不知道从什么时候开始动不了。他睁开双眼，看到那假和尚就站在不远处，那分不清嘴巴鼻子眼睛各在什么地方的脸上，放着一股冷冷的光芒。

　　浴缸上面的水龙头，忽然打开了，一股发烫的热水，从水龙头里流了出来。

　　浴缸里的水位越来越高，那些烫人的热水，慢慢的泡俗住了白彩姑的口鼻，最后泡过白彩姑的头顶。

　　白彩姑原来只放了小半缸水，人往水里缩，那水只泡到了下巴处，这水龙头里一冒出水来，自然就没过他的头顶了。

　　水很烫，还把白彩姑整个泡处了，原来想用热水抱一下疲惫不堪身体，解解乏，没想到这一泡竟然泡出事来了。

　　刚开始，白彩姑还能忍住不吐气也不吸气，但过了十分钟之后，他开始忍不住了，口一松，热烫的洗澡水流进了他的嘴里，把他呛和很是难受，他想咳嗽，但他的身体不能动，更别说咳嗽了。

　　白彩姑感到自己就要死了，就在这时候，一股红光忽然从他的头上升了起来，把整个卫生间都照红了。

　　发出红光的，是一个剃着光头的和尚，那是白彩姑的元神，白彩姑的元神全身发着红光，把白彩姑罩住了。

　　白彩姑也就立即能动了！

　　白彩姑从浴缸里跳了出来，不停的咳嗽，那些洗澡水，把他呛得可以，热烫的水，把他的全身泡得通红，只差没有脱皮了，若再泡上一段时间，那他的身上肯定要脱皮了。

　　虽然没有脱皮，但全身一阵阵的热辣而剧痛，那就是给热水泡出来的！

　　白彩姑恨不得立即就把那个假和尚灭掉。

　　但他一抬头时，发现那假和尚已经跑得没影了。看来假和尚也是很怕这些红光。

　　白彩姑草草的抹干身体，把衣服穿上。

　　身上还是热辣辣的，衣服一碰对就发出剧痛！

　　穿好衣服，白彩姑从卫生间里出来，那发着红光的元神，也跟着白彩姑一起从卫生间里出来，元神发出来的红光，还在罩着白彩姑的身体。

　　白彩姑睡到床上，过了十来分钟，罩着白彩姑的红光才慢慢的隐去了，白彩姑身上的元神也不见了。

　　前天晚上，罗红莲还和自己一起睡在这铺床上，可是现在已是人去床空，白彩姑自己一个人睡在这床上，心里空荡荡的。

　　白彩姑今晚差一点也去见阎王了，对于这个假和尚，白彩姑心里是痛恨到了极点。

　　昨天一天一夜一直在殡仪馆陪着罗红莲，一分钟也没睡过，现在白彩姑一睡到床上眼皮子就直打架。但他眯上眼睛想睡觉，身上却传来一阵阵的痛。

　　那是刚才被太热的水把皮肤泡伤了。

　　许久，白彩姑在迷迷糊糊中快要睡着时，忽然听到了小孩子的哭声，白彩姑以为自己听错了，他睁开眼睛，侧起耳朵，仔细的听。

　　白彩姑听懂清楚了，小孩子的哭声是从外面的客厅里传来的，还不止一个，听起来像是三、四个小孩子在哭。

　　悄悄的从床上起来，白彩姑连鞋子也不穿，打着赤脚，轻手轻脚的走向客厅。

　　客厅里，没有开灯，外面的亮光，从阳台的玻璃窗外照了进来，客厅里有点朦朦胧胧的，白彩姑走到门口时，看到四个小孩子，胖乎乎的身上没有穿任何的衣服，正坐在客厅的地板上，伤心的抹泪大哭，声音又尖又细，让人听了全身都堆起鸡皮疙瘩！

　　白彩姑记不得自己是第几次看到这四个小孩子了，但以前他看到这些小孩子时，他们都是边玩边笑，唯有今天夜里，第一次看到这些小孩子抹泪大哭。

　　看了很久，那四个孩子还在哭，白彩姑走了过去，在四个小孩子的身边站着。

　　四个小孩子抬起头来，看到是白彩姑，不但没有走，反而哭得更伤心了。

　　白彩姑蹲下身子，伸双出手，摸摸着这些小孩的头和身子，四个小孩子都不理睬白彩姑，自顾在那里哭喊着。

　　小孩子的皮肤，又光又滑，只是全身都是冷冰冰的。

　　白彩姑一惊：难道这些小孩子也是鬼？

　　正疑惑时，一个小孩子忽然跳了起来，窜进白彩姑的嘴里。

　　白彩姑不由的大惊失色：这么大的孩子，什么会一下子就窜到了自己的嘴里去了呢？他还在疑惑时，另外的三个孩子，也跳了起来，窜进他的嘴里。

　　但是很奇怪，那四个小孩子一窜进白彩姑的嘴里，就不见了。


第216章 宿舍

　　这到底是怎么一回事？白彩姑想不明白，心里是十分的郁闷，四个孩子，那么大的孩子，怎么就能窜进自己的嘴里去了呢？而且一进到嘴里就不见了！

　　这客厅，和外面的阳台有一排玻璃推门隔开，白彩姑从地上站起来时，依稀的看到玻璃窗外面的阳台上，好象有个模糊的影子。

　　白彩姑走过去，轻轻的把玻璃门推开。

　　阳台上，确实有个影子，是个女子的影子，她穿着一身的白色连衣裙，挑高的身子，纤长的小腰，长长的黑发把整张脸全都盖住了，那些长发，在夏夜的风中微微飘动。

　　女子的身形有点陌生，白彩姑就叫了一声：“红莲，是你吗？”

　　影子没出声，但她抬起了头，白彩姑依稀的看到那长长的黑发盖住的脸上，有一双眼睛在闪光。

　　那影子抬头的样子，实在是太熟悉了，白彩姑忍不住叫了一声：“红莲，还真是你！”

　　白彩姑说着，快速的向那影子走去，但就在他要走到那影子的面前时，那影子忽然一闪就不见了！

　　白彩姑十分失落的在阳台上站了很久才回到卧室去睡觉去了。

　　第二天大一大早，国永平和银扎来了。

　　毕竟还没有结婚，罗红莲去世，白彩姑也不好把国永平和银扎这样的朋友也通知到。

　　国永平一来，就在白彩姑现在住的房子里转了一圈，他好象是看出什么来了，让白彩姑把右手伸了出来。

　　国永平从身上取出一张三指宽的黄纸，黄纸上用红笔画着一些古古怪怪的东西。

　　国永平把黄纸放到白彩姑的右手心里。

　　那黄纸，一接触到白彩姑的手，就立即着起了火来，也就一两秒钟，黄纸立即就变成了灰烬。

　　“我没能能多帮你，就给你镇了一道符吧，如果你晚上看到不干净的东西，就用这手打，保你平安了，不过，有些东西，我也是无能为力，你多海涵吧。”国永平说着，声音有些低沉，心里很不平静。

　　银扎听不懂国永平在说些什么，但白彩姑听出来了，国永平好像知道假和尚要对自己不利。

　　“你以前不是说罗红莲是个很有福气的人吗？可是她什么就忽然这样死了呢？”白彩姑问国永平。

　　“我所说的，也不一定就是对的，有很多时候我也是会看错很多的东西。”国永平说，事实就摆在眼前，国永平不想做任何的狡辩：“所以看相算命这些东西，不足以相信。”

　　看到国永平在说自己的不是，白彩姑有些不好意思起来，这世上的东西谁又能说得出个绝对来？

　　国永平和银扎走后，白彩姑又回到屋子里去睡，他整个人心灰意冷，连做饭吃都懒得做，就饿着肚子继续睡。

　　白彩姑再次睡醒过来，已经是傍晚时分，屋外的天空，已经有些开始灰暗，夜色开始降临了。

　　一天一夜没有吃东西，白彩姑的肚子饿得咕咕叫，他起来洗了一个脸，走到外面的街上吃了一份快餐。

　　没有了罗红莲，白彩姑也没有了回家的欲望，他毫无目的的在街上走着，看着街上人来人往，直到半夜十一点钟才慢吞吞的回家。

　　走上五楼时，白彩姑看到不锈钢门前，有个模糊的影子，虽然光线很暗，但白彩姑还是一眼能看出那影子象一块丑陋的面饼一样，十分的让人恶心。

　　又是那个假和尚的鬼影子。

　　白彩姑立即就想起了早上国永平说的话，他猛的一抬手，用右手向那假和尚拍去！

　　一道刺眼的白光在白彩姑的眼前一闪，那假和尚的鬼影子不见了。

　　打开门，又回身把门关上，白彩姑抬头时，又看到不锈钢大栅门的外面，站着一个影子，象一个丑陋的面饼。

　　是假和尚的鬼影子。

　　白彩姑走过晒台，向屋子里走去，走到屋子的门前时，白彩姑一回头，看到那假和尚的影子已经从不锈钢大栅门的空缝里挤了进来，正跟在自己的后面。

　　白彩姑知道自己赶不了这个可恶的假和尚，也就不去理睬他了，自顾打开房门走进屋子里，转身把门关上。

　　走过大厅时，白彩姑听到身后有门响，他一回头，却没看到门口动，不过那开门的声音却在响，过了五六秒钟，关门的声音又响了起来，但白彩姑一直盯着门，却没有看到门口动。

　　一个影子出现在了门口的旁边，又是那个假和尚！

　　白彩姑十分的气恼，他跑了过去，挥起右手，要向那假和尚的鬼影子打去，但他的手还没有打下，假和尚的鬼影子一闪又不见了！

　　不是不见，而是跑了，白彩姑向后转的时候，看到假和尚的影子就在卧房的门口旁边！

　　白彩姑实在是不知道怎么办了，但知道假和尚也不敢靠近自己，因为自己的手心早上国永平镇过一道符，假和尚还是很怕那一道符的，不过那道符也不能把假和尚打死，仅仅是打怕而已！

　　去卫生间洗澡时，白彩姑又看到假和尚又跟进了卫生间。

　　昨天夜时里，差一点就被假和尚弄死在浴缸里，白彩姑今晚不敢再到浴缸里去洗澡了，他就站在地上，用花洒淋浴，那假和尚要是敢来惹事，白彩姑随时可以给他一巴掌，让他难过！

　　这浴缸，已经两次差点要了白彩姑的命了，上一次，还是罗红莲救了他……

　　这样窝在家里也不是什么好事，不如明天就搬家吧。

　　白彩姑一边洗澡一边这样想。

　　在城中区的宿舍楼，白彩姑分到了一套一房一厅的小单元，房子虽然有些小，但厨房卫生间什么都有，上班又近，倒是很好。

　　洗完澡之后，白彩姑换上睡衣，走出了卫生间。

　　假和尚的影子又跟了出来，一直跟着白彩姑走进卧室。

　　躺到床上时，白彩姑有些担心：这个假和尚，会不会趁自己睡着的时候，对自己下手呢？

　　管他呢！反正他也奈何不了自己。白彩姑自顾睡去了。

　　一夜无事。

　　早上起来时，已经快到九点了，白彩姑到外面的街上吃了些东西，回到家里，就开始收拾东西搬家。

　　其实也没有什么东西好搬的，不过就是一些衣服而已，家里的家具和电器，都是罗红莲的。

　　城中区宿舍楼，在一大片的绿树中间。这些楼房，建于十多年前，看上去显得很陈旧，楼梯的铁扶手上，早已是锈迹斑斑，手一摸上去，就是一手的铁锈。

　　白彩姑的宿舍，在一栋一单元四楼。

　　一单元全是单身领导宿舍，每一层是两家，住在白彩姑对面的，就是区长段芝慧。

　　白彩姑一走上四楼，就闻到了一股淡淡的香水味，段芝慧不喜欢在身上洒香水，却喜欢在她常在的地方洒一些香水，比如她的办公室里，就有一股淡淡的香水味，她的宿舍，难免也会有一些香水的味儿。

　　打开门，房子里有一股霉味向白彩姑的鼻子扑来。

　　这间房子里，已经有一年多没有人住了房子里虽然干净，但长期不开门窗，屋子里自然会有一些霉味。

　　卫生间里有扫帚和拖把，白彩姑把房子认认真直的打扫了一遍。

　　床和书桌电脑桌都太破旧了，打扫完卫生之后，白彩姑走到街上，买了一铺新床，还有小衣柜办公桌电脑桌之类的东西。

　　卖家具的老板让伙计把白彩姑买下的家俱送到了白彩姑的宿舍里，又把白彩姑宿舍里的那一些废旧家具抬走。

　　躺到新买的床上，很舒服。

　　听说白彩姑搬到突舍来了，段芝慧中午一下班就赶了回来。

　　“心里难过就在家里多呆几天嘛，别急着上班。”两人一见面，段芝慧又对白彩姑这样说道。

　　“一天到晚无所事事，也不好受，我明天还是去上班吧，有点事情做，也许会好一些。”白彩姑双眼失神的说道。

　　“你自己拿主意。”段芝慧说着，不再勉强白彩姑了。

　　两人来到街上。吃了一些东西，段芝慧又帮着白彩姑买了一些床上用品。

　　“你想自己做饭还是吃食堂？”两人往回走时，段芝慧问白彩姑。

　　“还是吃食堂吧，自己做饭，太麻烦。”白彩姑想了一下说道。

　　段芝慧从口袋里掏出一些印制的饭菜票，塞到白彩姑的手里：“你先拿几张饭票应付一下吧，明天早上自己到食堂去领一些，免得到时打不上饭菜，食堂里不认钞票的。”

　　“谢谢你。”白彩姑对段芝慧道了一声谢。

　　“谢什么，我可是要回报的，到时候你领了工资，请我逛街买东西吃饭。”段芝慧笑了一下说。

　　“行。”白彩姑心里空荡荡的，说话有些有气无力。

　　在白彩姑的宿舍里坐了五六分钟，段芝慧上班去了，房子里又只剩下白彩姑一个人。

　　关好门，白彩姑毫无目的的走到了外面的街上。

　　太阳虽然热辣辣的很难受，但繁华的街道上，却到处都是人，白彩姑走累了，就进入一家书店，想去吹一下免费空调，顺便看看书什么的。

　　刚进入书店的大门，一大堆的本子掉落到了白彩姑的脚下。


第217章 书

　　一个挑高的姑娘，手里抱着一大堆的书，那些书实在是太多了，遮去了姑娘的大半边脸，尽管姑娘很小心的向前走，但她怀里的好几本书还是掉到了地上。

　　白彩姑把地上的书捡了起来，放到那姑娘的怀里。

　　“谢谢！”那些书把姑娘的大半边脸遮住了，只露出两只眼睛，白彩姑看到那两只眼睛里有一股笑意，还听到了一个动听的女声。

　　“不客气，你小心些。”白彩姑轻声的说了一句。

　　姑娘点了点头，走了，但只走了五六步，右脚勾对了一堆摆在地上的书，差点就摔倒，怀里的书又掉下了好几本。

　　白彩姑连忙回过身去，帮着那姑娘把书从地上捡了起来，又放到了她的怀里。他想了一下，觉得这姑娘这样抱着一大堆的书走到外面的大街上，眼睛看不到前面，会很危险，万一看不到前面的来车，让车子撞上去那就麻烦了，于是他对姑娘说：“我来帮你拿一些吧。”

　　“那就多谢了！”姑娘说着，她也感觉到这样抱着一大堆的书实在很累人，也很危险。

　　白彩姑没有再说什么，他从姑娘的怀里，抱过一大半的书。

　　姑娘的脸露了出来，白彩姑看到了一张稚嫩的小脸，看到那张脸时，白彩姑愣了一下：这姑娘，长得怎么这么象罗红莲呀？

　　总盯着人家的脸看着不礼貌，白彩姑把眼神由收了回来，对那姑娘说：“去哪里，你带路吧，我正好没事做，闲得慌。”

　　“那就谢谢你啦！我要去城中区幼儿园。”姑娘笑着说。

　　“城中区幼儿园不远，走吧。”白彩姑说着，居然想笑一下，只可惜，他没能笑得出来。

　　姑娘看上去二十一二岁的样子，声音甜甜的很好听，她的样子很象罗红莲，但她的笑容和罗红莲又不大相同，甜甜的，别有一番韵味。

　　两人从书店里出来，向城中区幼儿园走去。

　　“我叫白彩姑，你叫什么名字。”白彩姑问姑娘。

　　“白彩姑？”姑娘一听，发出了一串银铃一般的笑声：“这名字听起来怎么那么象女人的名字呀？”

　　白彩姑听了姑娘的话，没觉得奇怪，自己这个名字本来就象女人的名字。

　　“你还没告诉我你叫什么名字呢。”

　　“张静芝。”

　　“很好听的名字。”白彩姑说了一句，这时白彩姑才注意到自己抱过来的那些书全是幼儿读物，于是问张静芝：“你是幼儿园的老师？”

　　“对呀，不象吗？”张静芝笑问，露出一两排洁白的牙齿。

　　“象，很象。”白彩姑说道。

　　张静芝怀里的书并不多了，白彩姑能看到她秀美而白静的脸，还有高耸的胸脯。

　　白彩姑有些失望，张静芝虽然人个子挑高，样子和身段还有一张小脸长得和挑罗红莲很象，但张静芝的声音还有笑起来的样子，和罗红莲一点也不象：罗红莲的声音略低，声音里有一股磁性；张静芝的声音高，声音里有着一股纯真；罗红莲笑起来时，显得很温纯；张静芝笑起来显得很甜美，完完全全的两个类型。

　　“白彩姑，你在想什么？双眼贼贼的，像个坏人！”张静芝又笑了，轻声的问。

　　“双眼贼贼的像个坏人？”白彩姑重复了一下张静芝的话，觉得有点好笑，但他还是没能笑得出来。

　　“我真有这么坏么？”白彩姑淡淡的说。

　　“我和你开个玩笑而已。”张静芝的脸上有点微红，她看到白彩姑的脸上是一股淡淡的表情，以为白彩姑生气了，连忙解释说：“哪有坏人愿意主动帮助别人的？你不是坏人。”

　　白彩姑不出声了，他没有心情多说话。

　　张静芝脸上更红了，她向来很少和年轻的男子说话，一说话就脸红，这次她还算是破例说得很多了呢，但看到白彩姑没有再出声，以为白彩姑生气了，也就红着脸把嘴闭上。

　　城中区幼儿园到了，白彩姑跟着张静芝进了幼儿园，一个四十来岁的胖女人迎了上来，一看是白彩姑，立即把白彩姑手里的书接了过去，嘴里笑说到：“白主任，你什么有空帮我们搬书来了？”

　　白彩姑感觉这女人的脸很熟，好像她的老公就在区府上班，她们一家人也是住在区府大院的宿舍楼，但具体的白彩姑想不起来了。

　　“我叫宁洁，是这里的园长，我丈夫是区行政审批中心的方扬，是你的部下呢！”胖妇人说着，脸上笑眯眯的。

　　“主任？什么主任？”张静芝吃了一惊，她没有想到这个看上去很平常的男子，居然是个当官的。

　　“你不认识白主任吗？”宁洁有些奇怪，她还以为白彩姑和张静芝两人是一对恋人呢，谁知道并不是，于是笑着对张静芝说：“这是市发改委的白彩姑主任，他也是我们城中区人民政府办公室主任。”

　　张静芝吓了一跳！这么大的官，还这么年轻，居然还帮自己拿东西，张静芝一时有点不知如何是好了。

　　“怎么主任不主任的，不过是个工作而已。”白彩姑说：“好了，你们忙吧，我先回去了。”

　　“有空过来坐一坐。”宁洁把白彩姑送到门口，笑说道，而张静芝早就愣在当地了：一个大官帮自己拿东西，这让张静芝有点不敢相信。

　　白彩姑走后，宁洁拍了一下张静芝的后背：“张静芝，你可以呀！不声不响的就钓了一个金龟婿，有出息！要再加一把劲啊！”

　　张静芝的脸立即就红到了脖子上：“园长，你就别拿我开刷了，我这种小人物，哪敢找当官的？人家白彩姑是看着我可怜，才帮我拿一下东西，哪有你说的那回事？你还是多留神一下，看哪一个小老百性愿意受我这烂脾气，趁早给我介绍一个吧！”

　　宁洁只是笑了一下，她才不相信张静芝的话。

　　从幼儿园里出来，白彩姑想了一下，又转头向街上走去。

　　西下的夕阳，变得温和了一些，没有象中午那样的热了，白彩姑从街边的树荫下走过，甚至能感受到一抹舒适。


第218章 小偷

　　张静芝的小脸在白彩姑的脑海里浮现，让白彩姑有些无所适从，她长得确实太象罗红莲了，如果不听张静芝的声音，不看她的笑容，那张静芝就是一个活生生的罗红莲。

　　如果罗红莲还活着，那该有多好！白彩姑叹了一口气。

　　但死是无法选择的，死了就是死了，没有如果。

　　走到了晴州河边，白彩姑扶着拦杆，看着缓缓流淌的河水，久久的都不动一下。

　　路灯亮起来时，白彩姑才从沉思中惊醒。

　　肚子有些饿了，白彩姑找了一家小饭馆，要了一份快餐。

　　买了一份快餐，端过来在一张小桌子前坐下，还没有开吃，白彩姑就听到饭馆里有人喊抓小偷。

　　那声音，还有一点熟悉，白彩姑一抬头，立即就看到了刚才刚认识的张静诗，是她在叫捉小偷。

　　这小偷也太大胆了吧？竟然敢在这么多人的面前偷钱包，那还得了？白彩姑悄悄的对身上的才女说了一声，让才女去把那小偷拦下。

　　张静芝是和她的一个同伴一起来吃饭的，谁知刚打好饭，就发现小偷把自己的钱包偷去了，她想去追那小偷，但那小偷比免子还快，张静芝还没有动，他就已经跑出门外去了。

　　张静芝又气又急的和同伴一起追了出去，她的钱包里，有半个月的工资呢！

　　张静芝和同伴跑到门外时，哪里还有小偷的影子？她只好哭丧着脸和自己的同伴回到了快餐店里，继续吃饭。

　　白彩姑从另一个门走了出去，走进了一个小巷子。

　　那个小偷偷到钱之后，跑进了一个小巷子，脚下不知道踢对了什么东西，猛扑倒到了地上，摔得一嘴的血！

　　小偷想从地上爬起来，但他只觉得身上压有千钧的重量一样，根本就动不了，无奈之下，他只好乖乖的扒在了地上。

　　白彩姑走到了走到了小偷的面前，伸出手说：“钱包呢？快拿出来还给人家吧！”

　　小偷无奈，只好把身上的钱包还给了白彩姑。

　　钱包一还回来，小偷就觉得身上轻松了，他立即从地上爬了起来，一溜烟的跑了。

　　对于这种小偷小摸，白彩姑也懒得去理睬，他跑就跑吧，相信有了这次的经历，这个小偷以后也不会轻易的乱出手了。

　　白彩姑回到快餐店里，轻轻的把张静芝的钱包推到她的面前。

　　张静芝正在沮丧的低头吃饭，忽然看到自己的钱包就出现在自己的面前，愣了一下，她一抬头，看到是白彩姑，不由的笑了。

　　“什么又是你？”张静芝笑问。

　　“不能是我吗？”白彩姑反问。

　　“不是，你出现得有些忽然，让我吃惊。”张静芝的脸上飘起了一片红云。

　　白彩姑没有出声，回到一张小桌前，开始吃自己买来的饭。

　　张静芝立即端着自己的饭碗来到白彩姑的对面坐下，一边继续吃她的饭，一边对白彩姑说：“谢谢你，领导同志。这钱包里，有我半个月的工资呢，太谢谢你了。”

　　“不用客气。”白彩姑轻声的说道。

　　张静芝的同伴，一微黑又有点矮胖的女子，也端着快餐的盘子走了过来，看了白彩姑一眼，问张静芝：“张静芝，这个人是谁呀？你小妮子不够朋友，重色轻友，换桌子也不和我说一声，真是的！”

　　“徐慧，这就是我刚才和你说过的，帮过我抱书回幼儿园的人。”张静芝笑说。

　　徐慧看了白彩姑一眼，笑着对张静芝说：“张静芝，我记得你说过，你说二十四岁前是不谈恋爱的，你说到做不到，现在你还没到二十二岁还没满就谈恋爱！”

　　“徐慧，你乱说什么呀？我和白彩姑今天才认识的，哪有你说的那一回事！”张静芝的脸上又红了。

　　“张静芝，你别口是心非了，赶紧行动吧，别到时候对我说什么后悔！好了，不给你们做电灯泡了，古特拍！”徐慧两口就把盘子里的饭扒到了嘴里，对着白彩姑和张静芝挥了挥手，扭着屁股走了。

　　张静芝被徐慧说得满脸通红，她偷偷的看了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上还算平静的吃着饭，就小声的说了一句：“白彩姑，你不要往心里去，徐慧就是这样的人，说话总是有口无心的。”

　　“没事，我是个男人，没有那么小气！”白彩姑淡淡的说了一句。

　　张静芝看了白彩姑一眼，笑说到：“白彩姑，你这个人很奇怪。”

　　“奇怪？什么奇怪？”白彩姑有些不解抬头看了张静芝一眼问。

　　“你是个很热心的人，但你脸上的表情总是怪怪的，甚至是一付冷冰冰的样子，你说奇怪不奇怪？”张静芝笑说。

　　白彩姑没出声。

　　“我想你这样，一定是有原因的，你能和我说一说吗？”张静芝看着白彩姑的脸问。

　　白彩姑摇了摇头。

　　“说嘛，我很想知道。”张静芝把右手伸过来，抓住白彩姑的左手，有点象是在撒娇的问到。

　　白彩姑看着张静芝的眼睛，在说与不说之间犹豫着。

　　“说吧！”张静芝又说了。

　　“好吧，和你说一下也无妨。”白彩姑的眼睛里无限的灰暗，许久才说到：“前天，我的未婚妻被车撞死了。”

　　张静芝一听，整个人就呆住了，过了半晌，她才说：“对不起，我不知道这事，也不应该问的。”

　　白彩姑只是摇了摇头，没有说话。

　　张静芝没有想到白彩姑刚刚遇到这么大的人生重创，脸上很不好意思的看着白彩姑一眼，她终于知道白彩姑的眼睛里为什么那么的灰暗了。

　　看来这个白彩姑对死去的未婚妻用情很深，不然也不会这么的痛苦了。张静芝心时里这样想。

　　两人都低下头，各自吃自己的饭。

　　饭吃完了，张静芝犹豫了一下，对白彩姑说：“看得出来，你很爱她，对吗？”

　　白彩姑又点了一下头。

　　张静芝不知道接下来该说些什么，低下头，搓着手。

　　“你知道我为什么会和你说这些吗？”白彩姑看着张静芝问。

　　张静芝摇了摇头。

　　“因为你长得和我死去的未婚妻一模一样。看到你，我就好象看到她一样，只是你的声音和笑容和她有些不同，要不是这样，我还真以为你就是我的未婚妻呢。”白彩姑淡淡的说道。

　　世界上还有这么巧的事？张静芝有点不敢相信，但她看到白彩姑一点也不像是在开玩笑，又不得不相信了。

　　“她的声音和笑容，一定比我好看！”张静芝轻声的说道。

　　白彩姑摇了摇头，他自己也不知道罗红莲的笑容好看一点还是张静芝的笑容好看一点，还有她们的声音，也不知道哪一个更好听一些。

　　应该都是不错的吧？

　　饭吃完了，张静芝对白彩姑说：“人死不能复生，你就不要想得太多了。”

　　白彩姑点了头。

　　张静芝犹豫了一下，红着脸对白彩姑说：“别难过了，我陪你散散步，我不说话，也不笑，也许你就能够感觉到你的未婚妻还活。”

　　“这什么行呢？不行的。”白彩姑轻声说。

　　“试一试吧，说不定我陪你一下，你就不再那么痛苦了也不一定。”张静芝再三鼓足勇气，终于这样说道。

　　“可是……”白彩姑有些难以抗拒了。

　　“不说了，我愿意试试看！”张静芝低着头，红着一张脸轻声说。说完站了起来，很主动的拉着白彩姑的一只手，走出了快餐店。

　　此时天已经全黑下来了，街上，到处都有各式各样的霓虹灯在闪烁，把人们的脸色映照成各种各样的颜色。

　　张静芝拉着白彩姑的手，向晴州河边走去。

　　河边有很多高大而茂密的树木，好多热恋中的男女，都在那些幽暗的树荫下相互依偎，还不时的说着悄悄话。

　　张静芝拉着白彩姑的手，也走到那些茂密的树丛里去，她选了一个比较安静的地方，停了下来，就站在白彩姑的面前。

　　第一次和男子这么亲密的接触，还来到这样的地方，张静芝的心儿在咚咚的狂跳。

　　白彩姑也听到了张静芝急促的心跳声，他想退回去，腿儿却不听话的停在那里。

　　两人头上，是一棵大柳树，茂密的树枝垂下来，把旁边的灯光全都挡住了，那些柳树的枝叶，都快到垂到地上了，两人站在这茂密的柳枝里，看不到外面的人，外面的人也看不到他们两人。

　　光线幽暗，两人只能勉强看到对方的脸。

　　张静芝记得白彩姑说过，她说话的声音，还有笑的样子，和罗红莲都不同，也就不说话不笑，人儿却紧靠白彩姑站着。

　　刚开始，白彩姑倒也没有感觉到什么，但只过了两分钟之后，他就开始有些迷失了，感觉到眼前的这个美人儿，就是自己的女人罗红莲。

　　白彩姑伸出双手，要抱住张静芝的腰，张静芝本能的挣扎，但白彩姑的力气很大，她的挣扎没有意义。

　　半分钟之后，张静芝不挣扎了，任由白彩姑用力的抱住她的腰，只是一颗心乱跳着快要跳出喉咙来了！


第219章 月色朦胧

　　白彩姑微低着头，想要吻张静芝的嘴，张静芝整个人早让白彩姑抱得迷迷糊糊的了，她的嘴正微张的喘着气，等她回过神来时，白彩姑都把她吻住半天了。

　　白彩姑的吻狂野而热情，不到两分钟，张静芝就迷失其中了。

　　两人从树荫下出来时，张静芝脸红到了脖子上，白彩姑拉着她的小手，让她的心里有一种从未有过的温馨感觉。

　　“我可以把你带走么？”白彩姑接拉着张静芝的手问。

　　“可以是可以，但你只能拥抱亲吻，不能再深入。”张静芝低下头说，她的脸又红了，像天边的彩霞。

　　白彩姑点了点头，他伸手把张静芝身上的小白裙理了一下，刚才抱得太紧，张静芝的小白裙都被弄皱了。

　　张静芝没有说话，却把小手放到白彩姑的手心里，大有请你带走的意思。

　　两人走了半个多钟头，区府的宿舍楼到了。

　　上了三楼，白彩姑掏出钥匙，把门口打开，两人无声的走进去之后，白彩姑又把门关上了。

　　一盏明亮的电灯亮了起来。

　　张静芝把整个房子打量了一遍之后，把白彩姑推进了卫生间，自然是要让他洗一洗再睡觉了。

　　白彩姑从柜子里拿出一件长睡衣，进卫生间洗完澡后，无声的出来了。

　　张静芝也拿了一件白彩姑的睡衣，进卫生间去了。十分钟之后，浴后的张静芝穿着白彩姑的睡衣出来了。

　　房子里的电灯已经关了，屋子里，只有从玻璃窗外照进来的月光，朦朦胧胧的，如诗一般的温馨。

　　张静芝躺到了床上，身体紧贴着白彩姑，淡淡的月光中，白彩姑看到了她那羞红的小脸，立即就伸出双手把她的肩膀搂住。

　　两人几乎是在同一时间里吻住了对方的嘴。

　　张静芝的小嘴里，有一股淡淡的香气，让白彩姑十分的着迷。抱着张静芝的双手，不由的加了一把力。

　　张静芝挣扎了几下，把身上的睡衣解开，里面连内衣也没有，她抱住白彩姑的头，让白彩姑把自己从头亲到脚，然后她在迷蒙和亢奋中对白彩姑说了一句：“睡吧，希望你能睡好。”

　　白彩姑点了点头，抱着张静芝身子，人往她的身上贴，整个人都十分的亢奋，但他还是乖乖的闭上了双眼。

　　只过了十分钟不到，白彩姑就在张静芝的身边睡着了，睡得少有的安详。

　　张静芝却什么也睡不着，她静静的躺着，头脑里一片迷糊，她说不清自己为什么会这么做，平时，有一些男子对张静芝表示好感时，张静芝总是走得远远的，连看都不敢多看一眼，今天是怎么了，自己居然光着身子，让一个刚认识不到一天的男子，从头顶到脚底，把自己的每一寸肌肤都亲了一遍，更奇怪的是张静芝并没有觉得有什么不适，甚至还觉得非常的浪漫和温馨，在白彩姑吻到她女儿身最私密的地方时，张静芝觉得自己就好象喝醉了酒一样，有一种飘飘然的幸福感，长了这么大，她第一次有这样的幸福感。这幸福感，让她的心里十分的眷恋和着迷。

　　她的心里，特别的想听到白彩姑对她说上几句让人陶醉的情话，但白彩姑却已经睡着了。

　　张静芝把小脸贴到白彩姑的脸上，她在忽然之间，觉得自己好象已经深深的爱上了怀里的这一个男子。

　　“什么会是这样？”张静芝心里不停的自己问自己。但她没有答案。

　　“白彩姑，你会喜欢我吗？你会爱我吗？”张静芝的心里，忽然想到了这个问题。但她还是一样没有找到答案。

　　一夜好睡，白彩姑醒来时，已经是早上六点多钟。睡在她怀里的张静芝，已经起床走了，但白彩姑还能感觉到她身体的余温，旁边的枕头上，还有张静芝留下来的香气。

　　白彩姑在床上坐了起来，在明亮的晨光中，年看到张静芝睡过的枕头上，放着一张字条，上面写着一个电话号码。

　　白彩姑知道这是张静芝的电话号码，他拿起了电话，拨了张静芝的号码。

　　张静芝的电话已经关机了。

　　白彩姑想，也许张静芝是故意把电话关了，她现在可能并不想和自己说些什么。

　　从床上爬了起来，白彩姑到卫生间刷牙洗脸。然后下楼去吃早餐。

　　想到早餐，白彩姑心里接着想，是去区府食堂吃呢？还是到外面的早餐店去吃？看看时间还没到七点，白彩姑觉得这个时候去区府食堂有些太显眼，就向区府外面走去。

　　区府外面的大街上，就有很多的早餐店，白彩姑选了一家看上去比较干净的店子，走了进去，叫了一碗饺子。

　　这卖早餐的店子不大，时间又还早，店面里就白彩姑一个客人，倒是很安静。

　　一个挑高的白色影子出现在白彩姑的面前：张静芝走进来了，她的脸上还在流着汗，一看就知道刚刚晨练回来。

　　张静芝也看到了坐在桌子旁边的白彩姑，白彩姑刚要向她招手时，她已经自己走过来了。

　　“早！”张静芝微微的举了一下手，对白彩姑笑说道，白彩姑这才注意到张静芝的笑容很好看。

　　白彩姑拍了一下身边的小凳子，示意张静芝坐下。

　　张静芝在白彩姑的身边坐下了。

　　“你要吃什么？”白彩姑说着，脸上竟然笑了一下，那笑容很好看，张静芝看了立即就愣了一下。

　　“就吃饺子吧！”张静芝又笑了一下说道。

　　“老板，给她来一碗饺子！”白彩姑对店老板说。

　　“好哩！”店老板高兴的答应了，他是个三十来岁的男子，掌勺师傅是他的老婆。

　　两碗饺子同时端了上来。

　　两人都愣了一下：两人怎么连叫吃的东西都相同？难道这就是传说中的心有灵犀？

　　白彩姑一边吃饺子一边问张静芝：“你每天都去晨练吗？”

　　张静芝点了点头，她确实每天早上都会去跑步，那怕是刮风下雨也极少间断，就连昨天很奇怪的和白彩姑莫名其妙的呆到了一起，今天她还是去坚持她的每天的跑步。


第220章 鬼压身

　　“怪不得你的身体和身材都这么好。”白彩姑说，他话一说完，两人就不约而同的想到了昨夜里两人睡在一起又亲又抱的情形。

　　两人都不说话了，低下头，眼睛看着碗里的饺子，悄无声息的吃着，只是张静芝的脸上，不知不觉的又飘起了一抹红晕。

　　“这些天你都没睡好，今天好不容易睡了个好觉，你为什么不多睡一会？”张静芝打破了沉默，抬头看了白彩姑一眼说。

　　“我已经睡得很充足了。张静芝，谢谢你为我作的一切，你想要什么礼物，我给你买。”白彩姑轻声说。

　　“什么礼物都可以吗？”张静芝心里一动。

　　“只要我能买得到，或者我自己有，都可以。”白彩姑说着，又笑了一下，张静芝这是第二次看到白彩姑笑。

　　“我还没想好要什么礼物，等我想好了再和你说吧。”

　　“行。”

　　看着张静芝脸上洋溢着一缕缕充满青春气息的笑容，白彩姑的心儿为她所感染，他无意识的伸出一只手，放到张静芝的腿上。

　　张静芝穿的是一条短裙，修长的双腿，就露在外面，白彩姑这一伸手，就放到了她的大腿上，张静芝从没和男子这样亲昵过，脸儿立即又红了。

　　张静芝的腿，热热滑滑的。

　　张静芝本能的想把白彩姑的手推开，但她伸出手时，就改变主意了，她非但没有把白彩姑的手推开，反而把自己的小手压在了白彩姑的手背上。

　　过了半分钟，张静芝还是把白彩姑的手拿开了。

　　“白彩姑，我真想骂你一顿！”

　　“为什么？”

　　“你象一个坏人！”

　　“可是你没有骂。”

　　“我一定是疯了！”

　　……

　　两人吃完了碗里的饺子，从早餐店里走了出来。

　　时间还很早，白彩姑决定送张静芝去幼儿园上班。张静芝没有反对，高兴的点了一下头。

　　静静的走了两分钟后，白彩姑把张静芝的小手拉住了，张静芝没有退缩，人反而向白彩姑的身上靠，两人看上去百分之一百象一对情人。

　　八点钟，白彩姑上班后要去的第一个地方就是百饭村。

　　罗红莲去世还没有多少天，就看到白彩姑来上班，房文忠有点担心，但看到白彩姑脸上一脸平静，他也就不多问了。

　　也许出来工作比窝在家里更容易让人振作起来。

　　大熊弄已经正式改名为百饭新村，图纸也做出来了，投资商由银扎带头，其它的小股东，有两百多人，百饭新村开发项目团体，正式命名为百饭新村建设股份有限公司，从资金到人员安排，各方面都已经全部就位，公司将在后天正式挂牌成立，董事长和总经理，全部由银扎担任。

　　由房文忠筹备的百饭村经济发展有限公司，已经在前天成立，房文忠出任公司的董事长，目前主要是筹划百饭村小温泉的开发工作，也算是百饭村小温泉开发领导小组主持下的一个经济实体吧。百饭新村建设股份有限公司，就是百饭经济发展有限公司的一个下属子公司，另外一个子公司百饭村小温泉娱乐股份有限公才是真正的主角。

　　百饭村小温泉娱乐股份有限公司名义上也是由房文忠当家，但真正能让这家公司运行起来的是百饭村小温泉开发领导小组，华夏的国情就是这样，很多地方，很难说清楚谁在当家作主。

　　建立这样的机构，全都是白彩姑的主意，他不想再重蹈覆辙，自己一个人一走就什么都没有了，建立健全这样的机构之后，哪怕以后他离开了百饭村，百饭村的一切，还是能继续运转。

　　师国庆对白彩姑这么干，心里很是反感，他觉得白彩姑这是在明目张胆的搞独权，想摆脱上级的领导。段芝慧倒是很支持白彩姑这么干。她认为建立健全这样的机构，是对百饭村小温泉开发细化分割分层次来完成，很大胆也很有成效。

　　师国庆很快就闭上了他的大嘴，因为白彩姑的做法得到了市长陈国良的明确肯定，陈国良还向全市发出倡仪，让大家借鉴百饭村小温泉开发的抉择经验。

　　“白主任，变电站的窦信生还是坚决不退出占去的地盘，我们什么办？”房文忠有些担心的问白彩姑。

　　“别管他了，你组织一下全体村民，大家全体出动，把所有阻碍小温泉开发的东西全部铲除！”白彩姑想了一下，觉得不使出铁拳不行了。

　　谁知白彩姑的话一说完，房文忠就摇了一下头说：“不行啊！葛百阳在职期间，窦信生已经和土地，房产，城建等部门办好了所有的手续，他建起来的那一些宿舍楼，全都有了合法的手续，我们动不了他们了。”

　　白彩姑一听，立即就愣了一下，他没有想到，这个葛百阳，居然支持窦信生做出这样的事情来。

　　“你放心的照我的话去做吧，窦信生那里，我自有安排。”白彩姑想了想说。

　　房文忠没有再说什么，做他的事情去了。

　　晚上，白彩姑特意去见了一下陈国良，一是好好的联络一下感情，二是把窦信生的事和他说一说。

　　陈国良一听白彩姑的话，立即就拍案而起：“这不是和市里唱反调吗？这还得了？明天立即就派出工作组，好好的调查一下，看某些人都得了窦信生的什么好处，这样的房子，他们什么也帮着窦信生办理有关手续！”

　　“我们直接派人去查，也不太好，弄不好葛百阳的老岳父，省组织部乔副部长还以为我们要和他作对呢，乔副部长和省里的几位领导走得很近，弄不好，他们会以为我们胡闹呢！我看，还是让社会舆论走在前面，我们跟在后面比较好。”

　　陈国良想了想，觉得白彩姑的主意不错，既能办好事由不得罪人，就无声的点头。

　　过了三四天，城中区的建设、规划，土地、司法、公安、工商等部门，组成了一个联合工作组，和百饭村的村民一起，打着横幅，开始对需要搬迁让地做公路的村民做起了思想工作。

　　哪里还要做什么工作？该搬的人家，早就搬完了，没有动的，就那几家企业。

　　房文忠带队走在最前面，每到一户人家，几个人就先进去看，确认人已经搬完了，后面的勾机立即行动，把该拆除的房子拆除。

　　工作队的后面，跟着上千的村民，每拆下一座该拆的建筑物，就有人放鞭炮，这些放鞭炮的人，不是别人，大多数都是这些建筑物的原主人。

　　电视台和市报的记者，早就大力出动，展开了强有力的采访和报导。

　　最后，电视台和报纸的记者们，把目光全都集中到了变电站，窦信生立即就慌了手脚，不得不采取了躲避的办法，对着那些尖嘴利牙的记者，窦信生是有口难辩。

　　窦信生的行为，很快就在报纸和电视台上传出，记者们不再去关心窦信生，而是把目光投向了供电公司。

　　忽然之间，供电公司觉得再支持窦信生已经很不明智了，立即采取了措施：免去了窦信生变电站站长的职务，移交有关部门，追究其违纪违法行为，那些和窦信生有过暗箱操作的官员很快就有两人落马，其他的人一看到苗头不对，立即主动交待了自己的违纪行为，倒是把自己的顶上帽子给保住了。

　　只是十天时间，变电站就把地让出来了，那些交钱建房的职工，也得到了适当的安置，倒是窦信生这个自以为很了不起的人，该去吃几年牢饭了，就因为他的一念之差，造成了很多的财产损失，他不吃牢饭，天理不容。

　　一条宽敞的大马路雏形，展现到了人们的眼前。

　　挡住路的小石山，也很快被炸平了，外面的车子，直接就能开到百饭村的小温泉旁边。

　　机器的轰鸣声响了起来，百饭村小温泉的开发，算是走上了正轨了。

　　对于白彩姑的铁腕式出击，师国庆看着就有些目瞪口呆，现在，他终于明白了，这个白彩姑，绝对是不可小看的人物，他也明白了陈国良为什么会看中白彩姑这个人，他不得不感叹，对于工作方面，自己却实比白彩姑差远了。

　　做到了这一步，剩下来的事情就容易多了，那些工作中的琐事，交给房文忠去干就是了。

　　自从搬到区城中区政府宿舍以后，白彩姑没有再看到那个可恶的假和尚了。二十多天后，白彩姑把自己的东西从罗红莲的家里，全都搬到了城中区府的宿舍里。

　　没想到，麻烦的事情又来了。

　　晚上，白彩姑刚睡下，就感到身上被东西重压着，他睁开眼睛，看到那个假和尚就站在他的床前，两只眼睛正恶狠狠的盯着自己。

　　身上好象有上千斤的重物，把白彩姑压得想动弹一下都动不了，豆大的汗珠，不停的向下扑扑直落。

　　第二天九点多钟，太阳光照到了白彩姑的床上，白彩姑身上的重压才没有了。


第221章 婚宴

　　这就是传说中的鬼压身，如果不是太阳光刚好照到了白彩姑的身上，那白彩姑要到三十六个小时后才能动。

　　这个可恶的追假和尚，实在让白彩姑气愤到了极点，但白彩姑一时又没有办法来对付他，十分的无奈。

　　刚从床上起来，白彩姑的电话就响了，来电的是张静芝。

　　自从上次和张静芝一起吃过一次早餐之后，白彩姑就一直很忙，他没有看再到过张静芝，两人也没有联系过。

　　“大领导，还记得我吗？”张静芝在电话里笑问。

　　“当然记得，哪会不记得呢？”白彩姑说。

　　“我找你有事。”张静芝说：“今天我一个的一个同学要举办婚礼，她邀请了我，但我没有同伴，你给我做个同伴可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“那我下午来找你。”张静芝说着挂了电话。

　　白彩姑去卫生间刷牙洗脸的时候，全身酸痛，人差点就摔倒到地上。

　　下午五点多钟，张静芝来了。

　　二十多天没见，张静芝看上去好象比以前更加的俏丽了。

　　“你的同学在什么地方办婚礼，远不远？”白彩姑问张静芝。

　　张静芝的同学在城西区，有点远，白彩姑和张静芝来到楼下，白彩姑去停车房开出了原来罗红莲买的那一部车。

　　“这是你的车吗？好漂亮啊！”张静芝坐到车上时，双手摸着那车子，很是喜欢的说道。

　　“告诉我，你喜欢这车吗？”白彩姑问张静芝，脸上还笑了一下，罗红莲去世一个月了，白彩姑也没有笑过几次，只有和张静芝在一起时，白彩姑才有想笑一笑的冲动。

　　“喜欢，这么漂亮的车子，谁不喜欢？”张静芝笑说。

　　这可是一部十多万元钱买来的车子，能不漂亮叫吗？

　　“那我把它送给你好不好？”白彩姑转过脸，问张静芝说。

　　张静芝脸上淡然一笑：“你就别吓唬我了，这样的车子，我不吃不喝也要干上十年才能赚到，你把它送给我，我会被吓死的！”

　　“这是我以前的女朋友买的，虽然她是用我的钱来买，但她现在人没有了，我一看到这车子心里就难过，如果你愿意，我倒是很乐意把它送给你，那天晚上，你为我做了很多，我都不知道怎样来报答你。”白彩姑脸上很真诚的说道。

　　“送一部车子给我，太过名贵了，我受不了，你会把我吓死的，这样吧，哪一天，我们去玩器市场玩，你给我买一个绒布娃娃吧，我最喜欢绒布娃娃了。这样我们就两清了。”

　　“那什么行？一个绒布娃娃，太简单了，那对你不公平。”白彩姑认真的说道。

　　“你真这么想？”张静芝问白彩姑。

　　白彩姑认真点了点头。

　　“那你就再陪我走走街，怎么样？”张静芝笑问。

　　“我很想答应你，但我可能做不到，因为我有时候会很忙，所以我又不敢答应你。”白彩姑笑说：“除非你愿意做我的女朋友，那晚上我出去见那些同事和朋友的时候，可以带着你。”

　　这时白彩姑脸上的笑，那是真正的笑了。

　　张静芝脸上一红，知道白彩姑正在试探她的想法，说心里话，张静芝对白彩姑的印象很好，对白彩姑也是特别的信任，要不然她也不会在刚认识白彩姑的那一天晚上光着身子和白彩姑同睡在一张床上了，现在张静芝除了还没有真正的做白彩姑的女人之外，她的身体，对于白彩姑来说已经没有什么秘密了。

　　对于那天晚上自己所做的事，张静芝从来没有后悔过，反过来，她觉得那天晚上。自己做得很好，很了不起，因为那天晚上过后，白彩姑就从悲痛里缓了过来，又生龙活虎的上班去了，这里面，张静芝的努力功不可灭。

　　但让张静芝做白彩姑的女朋友，张静芝一时还无法接受，并不是说白彩姑不好，而是她还没有想过要做白彩姑的女朋友。

　　“白彩姑，你在请求我做你的女朋友吗？这也太不诚意了吧？”张静芝红着脸看了白彩姑一眼，笑说。

　　看到白彩姑已经从痛苦的旋涡里走了出来，张静芝心里很是高兴，为白彩姑高兴。

　　路边不远处，有好几家花店，白彩姑把车子停到路边，下车走进花店，买了一大束红色的玫瑰花进入车子里，双手递到了张静芝的面前：“张静芝，我正式请你做我的女朋友，可以吗？”

　　张静芝没想到白彩姑会来这一手，脸立即就红到了脖子上，她接过了白彩姑手里的玫瑰花，红着脸说：“玫瑰我先收下了，做你女朋友的事，我考虑一下再说。”

　　“还要考虑一下？”白彩姑笑说着，又坐到了驾驶座上，开起了车子向前走。

　　白彩姑他虽然不敢肯定张静芝会答应做自己的女朋友，但他觉得自己至少有七八成的希望。

　　“你是不是已经有男朋友了，所以才不想答应我？”白彩姑又笑着问张静芝。

　　“也许有吧，也可能没有。”张静芝说着，一个影子从她的脑海里闪过，只是那影子已经变得很陌生，陌生到张静芝都不认识他了。

　　那是张静芝上幼儿师范时认识的一个男子，张静芝当时对他印象还算是很好，他当时正在上大学，两人当时关系还算不错，但那男子大学毕业后，就没有再联系过张静芝，电话号码也换了，两人没有再有过任何的来往。

　　白彩姑笑了笑，从张静芝的脸色看来，她好像是有心仪的对象了，但这对象可能对她并不怎么样，因为张静芝的表情有些无奈，向来善于观察别人的白彩姑一眼就看出来了。

　　“给你两个月的时间来考虑这个事，如果你两个月后没有得出结果，我就把这部车给卖掉，另换一部新车。”白彩姑说。

　　白彩姑的这话听起来有点莫名其妙，但张静芝还是听出来了，白彩姑不喜欢这部车，因为这车子总是能勾起他的伤心记忆。

　　“既然不喜欢这车子，为什么要等到两个月后才把它卖掉呢？为什么不尽早的把它卖掉呢？”张静芝这样说。

　　白彩姑心里一愣：张静芝这话听起来和罗红莲平时所说的话真是如出一辙！

　　白彩姑点了点头：“你说得对，我明天就把这部车子卖掉！”

　　两人说着话，不知不觉的就到了张静芝的同学摆酒席的酒楼。

　　张静芝的同学一看到张静芝和白彩姑，立即就跑了过来。那是一个矮胖的女子，银白色的婚纱长裙穿在她的身上就象一个装着米的布袋子。

　　“张静芝，你真了不起，找了一个这么有钱的男友，连车子都这么的漂亮！”矮胖女子喳喳的叫着，白彩姑听着就象吃到了一只苍蝇一样恶心。

　　“同学，你搞错了，我这是借别人的车子，还没来得及还呢！张静芝说你已经摆好酒席了，我就用这车子送她来了。”白彩姑说着，一脸的认真，一点也不象是说谎话。

　　白彩姑不想等下进入婚宴，有一大群的人象跟屁虫一样的跟在自己的后面。

　　那胖女子打量了白彩姑一眼，看到他一身衣服很平常，有点象是从地摊上买来的假货，立即也就相信白彩姑的话了，她笑着问了白彩姑一句：“那你是做什么工作的？”

　　“我从事的是服务业。”白彩姑说。

　　服务业和服务员只有一字之差，看着白彩姑身上穿的衣服，胖女子很容易的就想到了餐厅里的服务员，她不再问白彩姑了。

　　白彩姑说自己是从事服务业，倒也是真的，人民公仆嘛，干的是为人民服务的工作，也勉强算是服务业了，只是这服务业有点太高级了一些。

　　两人进入酒楼，张静芝掏出一个大红包，正想交给门口的司仪，被白彩姑拦住了。

　　白彩姑从自己的口袋里掏出两个红包，那两个红包上面，一个写着张静芝的名字，另一个写着张静芝的朋友六个字，至于主人能不能想到是白彩姑给的红包，那并不重要，因为白彩姑根本就不认识结婚的人。

　　这是一个面积不大的酒楼，酒楼有好几层，张静芝的同学，在二楼摆的酒席。

　　两人上了二楼，坐在一个桌子前。

　　“白彩姑，没想到你是个骗人不用打草稿的家伙，你怎么能骗人家说你是做服务业的呢？还说车子是借来的，你这是在骗人！”张静芝接拉着白彩姑的手，笑着说他，尽管张静芝的心里知道，这是白彩姑为了不让自己成为同学们的围追对象才这么说的。

　　“我是人民公仆嘛，干的不是服务业是什么？”白彩姑说：“再说这车，我已经准备把它卖掉了，我们等于是在暂时借用，不对吗？”

　　“政客说出来的话，无论是真是假，别人听了，都觉得是真的！”张静芝甜甜的笑着说：“谢谢你帮我交了红包！那红包鼓鼓的，里面一定是有不少的钞票吧？”

　　白彩姑正想回答张静芝的话，楼下却忽然传来了众人的叫喊声。听着叫喊声那么的大，白彩姑和张静芝立即跑到了窗边向楼下看。


第222章 鬼开车

　　一部失控的小轿车，从路中间冲了出来，把新郎和新娘，还有新郎和新娘还有新郞新娘身边的伴郎伴娘，全都撞飞了，新郎和新娘，倒在血泊之中，当场就死了，伴郎和伴娘，倒是没有死，但已经伤得不轻了。那小汽车，撞到一个水泥柱子上，车子已经严重变形，车里的一男一女两个人，也很难看的死了。

　　张静芝和白彩姑都大吃了一惊，张静芝想跑到一楼去看自己的这个女同学怎么样了，但被白彩姑拉住了，白彩姑能看出张静芝和这个女同学关系很平常。

　　“新郎新娘的亲人全都在这里，我们也插不上手，反而会给他们添乱。”

　　听了白彩姑的话，张静芝不动了。

　　没有多久，警察来了，一辆急救车也来了，伴郎和伴娘被抬到了车上，急救车走了。

　　后面来的是火葬场的运尸车来了，新郎和新娘还有小汽车里的一男一女，被抬上运尸车，拉走了。

　　楼下又恢复了平时的安静。

　　真没有想到，参加同学的婚礼也会遇上这样的事，张静芝越看心时里越感到害怕，她第一次看到死人，全身在不停的发抖，整个人都变成了一截木头人一样。

　　楼上，参加婚礼的人，全都走了，最后只剩下了张静芝和白彩姑两人。

　　“我们也走吧！”白彩姑拉了一下张静芝的手，轻轻的说道。

　　张静芝没有说话，刚才那个胖胖的女同学，还和她说过话，就这么一转眼，人怎么就没有了呢？张静芝心里难以接受，她在迷迷糊糊之中让白彩姑牵着手走下楼。

　　坐到了车上，白彩姑把车子开了好远，张静芝这才从恶梦之中缓了过来。

　　“好可怜的人啊，还没有领略到新婚的幸福，就成了双双亡魂！”张静芝感叹的说。

　　“在很多时候，人都是很弱小的，弱小到自己的命都没法保护得了。”白彩姑说着，又想起了自己已经死去的未婚妻罗红莲，心里又是一阵难过。

　　天，不知道什么时候已经黑下来了，路边高高的路灯，发出一道道惨白的光芒。

　　“饿了吧，我们去吃点东西什么样？”白彩姑看到张静芝情绪低落，问了一句。

　　张静芝点了点头。

　　白彩姑想到一家饭馆吃饭，张静芝却拉着他到一处夜市，两人各吃了一碟炒米粉。

　　“我送你回家吧？”吃完东西回到车上，白彩姑对张静芝说。

　　“不想回家，我们到城外去透透气什么样？”张静芝人还沉在同学忽然暴毙的悲痛之中。

　　白彩姑点了点头，把车子向城外开去。

　　晴州市并不是很大，不到一个钟头，白彩姑的车子就到了城外，他把车子停在晴州河边的一条小路上，这里没有路灯，来往的车子也不多，白彩姑担心张静芝害怕，就把车子里的几盏小灯全都开了。

　　张静芝却嫌那些灯光刺眼，全都关上了。人儿从副驾座上斜靠过来，半靠在白彩姑的肩头上。

　　一想起同学惨死的样子，张静芝的身体又在微微的发抖，就感到害怕。

　　还好有白彩姑在身边，没多久张静芝的心里渐渐的平静下来了。

　　两人都没有说话，没多久，张静芝就安详的睡着了。

　　这张静芝，怎么一下子就睡着了呢？

　　这车子里有些热，白彩姑开起车子里的空调，让车里的温度不再那么高。把车子的门窗全部都关死，自己也闭上了眼睛。

　　没想到这一闭眼，白彩姑没有多久也睡着了。

　　不知道过了多久，白彩姑感到有人在推着自己，他立即就静。

　　白彩姑一醒来就感到车子在动。

　　入睡前白彩姑明明拉好了刹车杆，这车怎么还会动？

　　刚开始，白彩姑还以为自己的车放在陡坡上，车子自己向坡下滑动了，但他一睁开眼睛，就发觉不是那么一回事。

　　白彩姑看到车子的前灯大亮着，车体正快速的向前面的一块大石头冲去！他大惊，吓得立即就出了一身的冷汗，后背立即就吓出了一身的大汗，他本能的伸出脚，猛的把刹车踩住，一只手伸出去，把电门钥匙旋转到关的位置上。

　　车轮子发出了一声嘶叫，车子在离那一块石头不到一米远的地方停了下来。

　　四周都没有路灯，天上也没有月亮，晴朗的天空里，星光倒是很明亮，白彩姑清晰的看到前面的那一块大石头上，刻着四个刺眼的大字：西山墓园。

　　白彩姑大惊，当时自己刚到罗红莲家住下时，半夜里就曾经被邵小宁带到这个墓园里来过，现在自己的车子，什么会自动开到这个地方来了呢？

　　白彩姑转过头来，赫然发现车子的不远处，有一个影子，那影子很熟悉，白彩姑一眼就看出是葬在西山墓园里的晦时和尚。

　　晦时正在向白彩姑挥手，那手式的意思，是让白彩姑快点离开，白彩姑正奇怪时，晦时的影子一闪就不见了。

　　白彩姑的身上，又是一阵阵的冒汗，这晦时，可是一个好和尚，他怎么忽然出现了？不过看他的样子，对自己很好，不象是想害自己。

　　“难道自己刚才忽然醒来，是晦时和尚把自己弄醒的？”白彩姑越想越觉得有可能，自己是怎样把这车子开到这里来的，头脑里一点印象也没有。但到这里车子快要撞到这块到这块大石头上时，自己却忽然醒了，白彩姑越想也觉得自己是被晦时救下来的。

　　来到了这里，白彩姑真想去拜一拜晦时和尚，转眼已经是一年了，白彩姑一直没有来拜过晦时和尚。

　　看了一眼还一直靠着自己的胳膊睡觉的张静芝，想到现在是三更半夜，白彩姑只好把要去拜晦时的想法从脑子里抹去了，要不然等下张静芝从梦里醒来，不被自己吓死也会被自己吓疯。

　　张静芝还睡得还真沉，刚才车轮子发出那么大的声音，她居然没有醒来。

　　白彩姑轻手轻脚的把车子退到了马路上，掉转车头，向市里开去。


第223章 白影子

　　张静芝还靠在白彩姑的肩膀上睡觉，白彩姑单手开着车子，很是不方便，他只好小心的把车子开得很慢，免得把张静芝给吵醒了。

　　车子慢慢的开了近一个钟头，到了城中区幼儿园的大门前停下了。

　　白彩姑看了一眼手机上的时间，刚好是半夜两点钟。

　　车开着张静芝睡得很好，这车子一停下，张静芝反而醒过来了。

　　一看车外，正是自己工作的地方，张静芝拉着白彩姑的手下车，打开幼儿园大门旁边的一个小铁门。

　　“这是什么地方？”白彩姑一边用车钥匙上的遥控器关好车门一边问。

　　“幼儿园老师宿舍。”张静芝一边说着一边拉着白彩姑的手走进了小铁门，还回身把门关上。

　　小铁门里，一排的小木门一字排列着，张静芝打开了其中的一扇木门。

　　木门的里面，是一间小得不能再小的小房间，一间小床占去了三分之一的空间，小床的前面是一张小桌子和一把小椅子，还有一个很小的卫生间。

　　屋子里有一股淡淡的女人香气，和张静芝身上的气味完全一样，白彩姑一进来就知道这是张静芝的宿舍。

　　这是张静芝的宿舍，她拉自己进来干什么呀？白彩姑心里不太明白。

　　张静芝没有说话，她把白彩姑推到床上，拿了一个小枕头给白彩姑垫头，然后走到门边，手一按把屋里的电灯关了。人走回来，脱了脚上的鞋，睡一到了床上，软软的腿儿和手臂，把白彩姑缠住了。

　　“乖乖的睡觉，不然拿苍蝇拍拍你！”张静芝说着，自顾贴在白彩姑的身边睡下了，不到十分钟，白彩姑又听到她均匀的酣睡声。

　　白彩姑心里是又高兴又难过，高兴的是张静芝很信任他，也把他当成了自己最贴心的人，不然她是不会让自己在她的房间里留宿的，难过的是自己和这么漂亮的女子同睡在一张小得不能再小的床上，却只能乖乖的睡觉，这不等于给自己上酷刑吗？自己的定力哪有那么好？

　　不管怎样，这个张静芝的心可以说是对自己全敞开了，自己只要再加一把劲，她一定能成为自己的女人。

　　想到这里，白彩姑的心里舒畅多了，他的心里，确实喜欢这个张静芝，有她在自己的身边，白彩姑就觉得自己的女人罗红莲还在自己的身边。

　　一个白色的影子在白彩姑的眼前景晃了一下，白彩姑吃了一惊：这影子，不正是张静芝那个今天被车子撞死的那个矮胖女同学吗？她什么到这里来了？

　　那白色的影子走到了床前，她的身边，又出现了一个影子，也是穿着一身的白色，那是这个矮胖女子的丈夫，今天两人一起在那酒楼前被车子撞死了，白彩姑不明白，他们怎么到这里来。

　　才女和孟小琳两个忽然冲了出来，两个白影子一看到才女和孟小琳，立即就不见了。

　　“算你们跑得快！”才女嘴里骂了一句，和孟小琳蹲在白彩姑的身边，看了白彩姑一眼问：“老公你没事吧？刚才你被那个假和尚控制了，开着车向西山幕园而去，把我们几个都吓坏了，幸亏有个和尚的鬼魂从西山墓园里出来，假和尚才跑。”

　　“这么说真的是从西山墓园里出来的和尚把我推醒的？”尽管刚才自己已经想到了，但是白彩姑还想更详细的问一下，越具体越好。

　　“是的，是从西山墓园里出来的和尚把你推醒的，那和尚的身上有佛光，他一出来，假和尚立即就吓跑了，假和尚跑后，那身上有佛光的老和尚就把你推醒，好危险……”才女对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，事情果然和他所料不差！

　　“刚才有两个鬼影子在这里出现，他们都是怎么一回事？他们怎么也来凑热闹来了？”白彩姑问才女。

　　“他们两个，被开车的那两个倒霉鬼撞死，成了那两个倒霉鬼的垫背，死了鬼魂也不得到安生，正在四处乱跑呢！”才女告诉白彩姑说道。

　　白彩姑不说话了，这两个白影子，也真是可怜，婚没能结成，还丧了命……

　　白彩姑又把小园和邵小宁叫了出来。

　　小园和邵小宁一出来，就站在白彩姑的面前。

　　“小园小宁，我正准备追这个张静芝，你们看一看，你们能上张静芝的身吗？”

　　“能，当然能了。”邵小宁抢着说道，后面的小园也点了点头，意思是说自己也能上张静芝的身体。

　　“相公，要不我们帮你一把，让张静芝立即就做了你的女人。”小园说。

　　“这不行，得让张静芝自己愿意才行。”白彩姑说：“我会抓紧时间的，你们放心吧。”

　　“可是罗红莲去世已经快三十天，离三十六天的日子不多了，我感觉自己越来越弱了，老公，我担心我和小园挣不了几天了。”邵小宁现在也学会温顺了，尽管她的心里还是很着急。

　　“小宁，别再催相公了，相公的心，你又不是不知道，他心里比我们还着急呢！”小园说了邵小宁一句。

　　白彩姑想了想，轻声说：“到时候如果时间真的来不及了，那你们就先上张静芝的身体，我再慢慢的和她相处，我想，她迟早会成为我的人的。”

　　邵小宁和小园的脸上终于露出了笑容，白彩姑这样开口，她们两个就有救定了，邵小宁禁不住心里的兴奋，在白彩姑的脸上和嘴上就是一阵乱亲，说起来，她还没这样亲过白彩姑呢，以前和白彩姑吻到一起，全是借用罗红莲的身体。

　　“邵小宁，你干什么呢？小心别把你嘴里的阴气炊入老公的嘴里，把老公弄出病来！”才女瞪眼睛没好气的说。

　　邵小宁脸上一红，没敢作声，惹怒了才女，她可不会有怎么好果子吃。

　　“那个假和尚，不知道怎么又到我的宿舍里去了，昨天差点就把我压死！”白彩姑说着，感到身上还有很多的地方在隐隐作痛。

　　“你从罗红莲家搬走了以后，那假和尚鬼一直在找你，他还害死了好几个人，我们对他也是无可奈何，上次你回到再次回到罗红莲家时，他就跟上了你，所以才会在你的宿舍里出现。”才女说：“张静芝的身上不知道有什么东西，那个假和尚鬼好象有点怕她，以后你多和张静芝在一起，或者拿一件张静芝的东西放在自己的房间里，那假和尚鬼来到你的房间时，法力就会减小，自然也就不敢招惹你了。”

　　原来是这样，白彩姑要拿张静芝的一样东西那太简单了。

　　几个女鬼说完之后，又回到了白彩姑的身上藏了起来。

　　屋子里光线有些暗淡，不过白彩姑刚才和几个女鬼说了好长的一段话，眼睛已经适应了屋子里的光亮，他看了张静芝一眼，看到她睡的正香，心里不由的赞叹起来：这姑娘，心性还真不错，睡在自己这样年轻的男子身边，居然能睡得这么香。

　　也不知道过了多久，白彩姑也迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　张静芝一动，白彩姑立即就醒了，他睁开眼睛，发现天早就亮了。

　　看了看手机上的时间，七点钟还没有到，白彩姑对张静芝说：“天还很早呢，再睡一会儿吧。”

　　说着，白彩姑还伸出手，拉了一下张静芝。

　　“不行，不能再睡了，昨晚上没有洗澡，这一身都是味，我得起来洗个澡。”张静芝说。

　　若是在平时，张静芝起得比现在这个时候还要早一些，起来后，洗漱完毕，就去晨练，主要的晨练方式是跑步和跳绳两种，晨练完了之后吃早餐，吃完早餐，休息五分钟，洗个澡上班。

　　今天是没有时间去晨练了。昨天夜里睡得不太好，所以今天张静芝早上起得迟了一些。

　　白彩姑不出声，他拉着张静芝的手，把脸贴上去，想在张静芝的嘴上亲一口，张静芝把一只小枕头拉到两人之间，脸上笑着说：“不许胡来，我还没有答应做你的女朋友呢！”

　　白彩姑不服气，双手伸过去，把张静芝的小腰搂住。

　　“你耍无赖！”张静芝笑说了一句，坐了起来把白彩姑的双手拉开，从床头走了下去，从床下的一个小纸箱里拿出一套衣服，走进离订床头不远的卫生间里去了。

　　卫生间的门口关上了，里面很快就传出了一洗澡的水流声。

　　白彩姑正在胡思乱想时，口袋里的电话响了起来，他拿出电话一看，是水凝的号码。

　　“水凝，怎么这么早就给我打电话？是不是有什么急事”白彩姑有些着急的问。

　　“哪有什么急事？我想请你吃早餐，拍了半天门了，什么没看到你开门？昨天下午我来你的宿舍两次，也没有看到你在宿舍里。”水凝的声音传了过来，声音有点大，直震白彩姑的耳膜。

　　“什么？你到晴州市了？我怎么没有听说？”白彩姑愣了一下，他真的不知道水凝是什么时候到晴州市来。


第224章 副支队长

　　“晴州市武装警察二支队副支队长水凝上校向首长报到！你在哪里呢？我请你吃早餐。”水凝大声的说着，声音只差没有把白彩姑的耳膜震坏。

　　“那么大声干什么？你想把我的耳膜震坏啊？”白彩姑说了一句，转而又有点不敢相信：“你在大军区干得好好的，怎么忽然跑到晴州这个小城市里来了呢？”

　　“晴州市是领导的出生地，很漂亮，我很喜欢，所以我就向韦将军说，我想到晴州市来，韦将军批准了我的请求，调我出任武装警察晴州市二支队副支队长，我昨天上午刚到任。”水凝又是大声的说道，军人的本性一览无遗。

　　白彩姑有些哭笑不得：晴州市武警二支队是连级单位，支队长最多是个少校，甚至有可能是个中尉或者上尉，水凝一个上校来担任副队长，这事有些太过好笑。白彩姑又不是傻子，他当然看得出来，水凝是冲着他来的。

　　罗红莲去世了，白彩姑身边没有了女人，水凝觉得自己的机会来了，她自然不想放过这个机会。

　　“我不在宿舍，我现在外面呢，你先自己去吃吧，中午我给你接风洗尘。”白彩姑说。

　　“好吧！”水凝说着，不得不挂断了电话。

　　张静芝从卫生间里出来了，她换了一件红色的宽松短袖衫，一件红色的及膝小裙，人显得又青春又靓丽，白彩姑忍不住多看了一眼。

　　“时间还早，我们一起去吃早餐什么样？”白彩姑问张静芝。

　　张静芝点头答应了。

　　两人要离开张静芝的房间，白彩姑拿了起昨晚用来垫过头的小枕头，问张静芝：“送这个小枕头给我做个留念吧。”

　　张静芝笑了笑，觉得这个白彩姑有时候有点象孩子，居然想到要拿这个小枕头做纪念。好笑归好笑，张静芝还是点了点头，算是答应了白彩姑的要求。

　　两人上了白彩姑的车子，到了一家小吃店吃饺子，吃完之后，白彩姑又把张静芝送回幼儿园。

　　回到城中区府宿舍楼下，白彩姑停下车子，拿着从张静芝宿舍里拿到的那一个小枕头上楼。

　　这事白彩姑不得不重视，如果今天晚上那个假和尚又来个鬼压身，那明天自己可能就下不了床，更别说上班了。

　　走到三楼，白彩姑看到水凝还等在白彩姑的宿舍门口前，她的身上，穿的是一套武警上校军服，军服笔直而且得体，把水凝那婀娜多姿的身段勾勒得十分的迷人。

　　“你什么还在这里？我不是让你先回去吗？”白彩姑问。

　　“我现在也没什么事做，就等等你，快一个月不见你了，心里有点想你了。”水凝微微的笑了笑说。

　　“吃过早餐了吗？”白彩姑一边开宿舍门一边问水凝。

　　“刚刚吃过面包了。”水凝说着，轻拉了一下白彩姑的袖子，和白彩姑一起走进了白彩姑的宿舍。

　　白彩姑把手里的小枕头放到了床上。

　　“又没有吃饱对吧？”白彩姑有些不高兴的看了水凝一眼说：“走吧，我请你吃炒粉。”白彩姑说着，拉了拉水凝的手，一边走出宿舍的门一边说道。

　　听到白彩姑说要请自己吃早餐，水凝很高兴，但一想到白彩姑马上要去上班了，她的心里又有些失落起来。

　　白彩姑让水凝上了自己的车，开到区府外面的一家小食店门前停下，把身上的行驶证什么的全都交给了水凝：“你帮我把这车子处理掉，另换一部价钱差不多的车子。”

　　水凝点了点头，把白彩姑递过来的东西接了下来。

　　这车子是罗红莲买的，白彩姑不希望自己活在罗红莲影子里，他自然是要把罗红莲从生活里抹去，不然没法专心去干好工作，水凝能够理解他的心情。

　　白彩姑在店子里买了一份炒米粉，水凝就是喜欢吃这个东西。

　　看着水凝把东西吃完了，两人从小食店里出来，水凝把白彩姑的车子开走，白彩姑走回区府去上班。

　　到了自己的办公室，白彩姑把一份文件稍微处理了一下，送到了段芝慧的办公室。

　　段芝慧也是刚上班不久，正坐在办公桌前发呆，看到白彩姑进来了，才把思绪收了回来，她问了白彩姑一句，：“这些天，下班后都难得见你在宿舍呆着，注意别忙坏了身体。”

　　“最近刚开始接手工作，是有一点点忙，你放心吧，我身体好着呢！不会有事的”白彩姑说。

　　张静芝点了点头：“就算身体再好，也别忘了休息，人不是机器，不能长时间的连续工作，明白吗？”

　　“是，我记下了。”

　　段芝慧一边在那文件上签字一边说，她知道白彩姑最近一直都在忙着百饭村小温泉的事。

　　但今天早上段芝慧出门时，看到一个漂亮的女武警站在白彩姑的门前等他，让段芝慧吃惊的是那女武警不但长得水灵灵的，还是个上校！段芝慧看出那女武警是向白彩姑示好来了。

　　上班后，段芝慧心里老是想着那女武警又青春又漂亮的脸蛋，心里有点不是味。

　　原以为罗红莲去世了，自已会有机会和白彩姑走到一起，结成一对，哪知道这个白彩姑对自己一直没有什么表示，现在又忽然来了一个这么漂亮的美人儿，自己哪里还有机会？

　　段芝慧比白彩姑大出两三岁，长得模样虽然不差，但工作上的历练，让她过早的有了一分成熟，少了一些小女孩的纯真，段芝慧对自己的这个样子，有时候也很烦，她隐隐约约的感觉到，白彩姑并不喜欢这个类型的女子。

　　看来自己没有什么希望了，段芝慧的心里有一股刺痛，近来她越来越觉得自己很喜欢白彩姑，但白彩姑好像对自己没有感觉。

　　“想什么呢？老是发呆。”白彩姑问白彩了段芝慧一句，脸上还十分难得的笑了一下，自从罗红莲去世之后，段芝慧这是第一次看到白彩姑笑。

　　“不知道是哪个这么有本事，居然让白彩姑重新笑起来了。”段芝慧心里这样想到。


第225章 一起吃饭

　　“没事，你去忙去吧。”段芝慧也笑了笑，她是个区长，当然不想让自己的生活琐事影响到自己的工作，于是她这样说道，至于自己和白彩姑能不能成为一对，那只能看缘份了。

　　白彩姑走了，他也有一大堆的工作要做，做这个办公室主任，并不轻松。

　　楼下一个下属要向段芝慧汇报工作，段芝慧又开始专心的工作。

　　下班了，段芝慧把手上的事忙完，走出自己的办公室时，整栋办公楼里已经是静悄悄的没有人了。

　　段芝慧下楼走到向区府食堂。

　　还好，食堂的门还没有关，段芝慧走了进去，对一个三十来岁的掌勺师傅歉意的说了一句：“李姐，又让你等我了，真不好意思。”

　　李姐是个多肉型的妇人，为人很爽朗，她一边帮段芝慧打饭菜一边说：“段区长，你又客气了，你是大忙人，这饭堂若没有你的饭吃，那才是我的过错呢！”

　　段芝慧笑了一笑，她的心里又想到了白彩姑，也就没有心思和李姐多说，只是用眼睛看着李姐把自己爱吃的饭菜盛上。

　　接过李姐递过来的饭盒，段芝慧想走时，心里忽然动了一下，问李姐说：“办公室的白主任来吃过饭没有？”

　　“没有看到他来。”李姐很肯定的说，她工作起来很认真，谁来吃过谁没有来吃过，她都记得一清二楚。

　　“那你给他打一份吧，我顺路帮他带上。”段芝慧说。

　　“好哩！”李姐高兴的说，白彩姑来城中区上班快一个月了，他喜欢吃什么菜，李姐心里已是很清楚。

　　“区长，你就在这里吃吧，这里吃方便一些。”打完白彩姑的饭菜，李姐很体贴的对段芝慧说道。

　　“不了，你早就过了下班的时间，我还是回宿舍去吃吧，你也该关食堂门休息了。”段芝慧说着，端着两份饭菜，走出了食堂的大门。

　　段芝慧一边往宿舍走一边给白彩姑打电话。

　　得知白彩姑还在外面忙，至少还得半个钟头才能回来，段芝慧告诉白彩姑，自己已经帮他打好饭菜，让他忙完了就回到宿舍里来吃。

　　走进息自己的宿舍，段芝慧没有关门，免得白彩姑回来时自己不知道，自己关上了房门，说不定白彩姑还以为自己午睡了，就不进来拿饭了。

　　肚子早就有点饿了，但段芝慧并没有胃口吃东西，她把两份饭放到小桌子上盖好，心里又想起了白彩姑来。

　　看了看自己身上的衣服：白色的紧身短袖衫，及膝的裙子，白色的中跟皮鞋，倒还算端庄得体。

　　想了想，段芝慧进入卫生间，换了一件红色的无袖紧身短衣，一件白色的超短裙，脚上的小皮鞋换下，穿上一双塑料小拖鞋，整个人显得又青春又俏丽，还有一股随意的居家味道，她希望白彩姑一进来看到自己，就有一种回到家的感觉。

　　这超短裙，段芝慧买了很久了，还从来没有穿过，她心里希望这价钱不低的裙子，能够吸引到白彩姑的一眼，哪怕就一眼，自己也就没有白费心机了。

　　过了近一个钟头，白彩姑终于回来了，段芝慧听到他的脚步声，就跑了出去，笑着把他拉进了宿舍。

　　“洗手吃饭。”段芝慧高兴的笑说。

　　“你怎么还不吃饭？饿坏了吧？”白彩姑坐到小桌子前时，看到两份饭都还在，有些感动的说。

　　“最近总觉得自己一个人吃饭没什么意思，所以就等等你。”段芝慧笑着坐到白彩姑的对面说。

　　“让你这个大忙人给我打饭，真不好意思。”

　　“你也学会和我客气了？”段芝慧脸上微微的笑了笑说，和脸上的表情不同的是，她的心里却有一股酸酸的味道。

　　“白彩姑，后天是星期六，不用上班，我们一起买些菜，做一做，吃一吃，享受一下快乐生活，你说怎么样？”段芝慧笑说。

　　“我看算了，大家平时都这么累这么忙，有时间不如睡个懒觉。”

　　听了白彩姑的话，段芝慧的心里是彻底的失望了，她非常明显的感觉到白彩姑的心，不在自己的身上。

　　段芝慧决定要收收自己的心绪，把心思全都用在工作上去。

　　……

　　傍晚，白彩姑在一家很好的饭馆里请水凝吃晚饭。

　　看到白彩姑把自己带到这么好的地方来吃饭，水凝为之动容，一起出生入死过的战友，就是不一样，一出手就是好东西，连吃饭找的都是好地方。

　　“不知道晴州市都有些什么好玩的地方，你带我去玩一玩好不好。”吃饭到半时，水凝说道。

　　“晴州市是有一些好玩的地方，但我工作有点忙，没法带你去玩，你还是自己去吧。”

　　“星期六和星期天你不是不上班吗？到时候我们一起去玩好不好。”水凝今晚没有穿军装，而是穿着一件牛仔衣和一件牛仔裙，样子很漂亮，一双长腿，更是把周围的姑娘们全都比了下去。她紧靠着白彩姑坐着，还伸出手不时的拉着白彩姑，象一个不懂事的小姑娘。

　　“星期六和星期天，我要陪着爷爷奶奶，没空出来，你还是让别人带你去玩吧！”白彩姑说的倒也是实话，他已经好多天没有见到爷爷奶奶了，他打算这个星期六回去看一看。

　　“陪爷爷奶奶也不用陪着一整天嘛，去玩一下有什么不可以？”水凝鼓了一下嘴巴说，她的心里有些不高兴了，这白彩姑，根本就是在找借口。

　　前天，水凝找到了韦丽英，和她说自己想到晴州市来工作。

　　韦丽英是个聪明人，哪会不知道水凝为什么想到晴州市来工作？她立即就展开了铁手，结果水凝成了晴州市武警二支队的副队长。

　　韦丽英的心里，更是愿意看到白彩姑和水凝结成一队，那样的话，白彩姑说不定又会回到部队里来。

　　韦丽英舍不得白彩姑这个兵，罗共和更是喜欢白彩姑这个“福将”。

　　看到白彩姑想金蝉脱壳，水凝立即就不干了，向着白彩姑展开了攻势，现在罗红莲已经去世了，白彩姑的身边没有人，水凝也就毫无顾忌的把白彩姑缠住了。

　　“不行，我不管，就要你陪着一起玩！”水凝不依不饶的拉着白彩姑的手说。

　　说起这个水凝，白彩姑倒也喜欢，只是不知道为什么，他更愿意做水凝的一个战友，而不是恋人。

　　“好吧，我一有空就给你打电话”白彩姑有些怕了，不得不投降说了一句。

　　水凝的脸上这才露出了笑容。

　　“到我那里去看一看吧！”吃完饭后，水凝抱住了白彩姑的胳膊，又接着死缠烂打。

　　白彩姑想推脱，但水凝就是放着他的胳膊不放，白彩姑只好答应了。

　　武警二支队驻地在市郊区的一个大水库边上，风景很好，水凝的宿舍，是一套小小的两室一厅，位处四楼，非常的精致漂亮，窗口正好面对着大水库。

　　白彩姑一进来就被大水库给吸引住了。

　　“我们到水库边上喝两杯什么样？”看到白彩姑被水库吸引住了，水凝立即说道。

　　“你明知道我不喜欢喝酒的。”白彩姑倒是想到水库边去坐一坐，但他不想喝酒。

　　“就喝几杯嘛！算是为我新官上任庆祝庆祝。”水凝又缠上来了。

　　“好吧，算我怕你了！”白彩姑说着，点头答应了。

　　两人从水凝的宿舍里出来，又上了水凝的那一部小汽车。

　　水凝坐到了驾驶座上，打开车灯，小汽车在暮色中向水库驶去。

　　水库的边上都是一些不是很高的土岭，土岭上全都是一些软软的绿草，不时的有年轻的恋人牵手在岭上走过，给墓色中的大水库，装点上一道美丽的风景。

　　车子开了二十分钟，部队的营地离远了，几个小山村出现在远处。

　　水凝把车子开上一个高高的大土岭，四周的田野山村，全都收入了眼底，水库的水面上，不时的出现一群群的野鸭子，在朦胧的月色下浮游。

　　关去了车灯，水凝从车里拿出了一个纸箱，里面有啤酒也有白酒，还有一些袋装的花生米和纸杯。

　　“喝啤酒还是喝白酒？”水凝一边把纸杯递给白彩姑一边问。

　　“喝就喝白酒吧！我知道你不喜欢喝啤酒。”白彩姑坐到草地上伸直双腿说。

　　“好，我们就喝白酒！”水凝说着，紧贴着白彩姑的身边坐下，两条修长莹净的长腿，半曲着压在白彩姑的两条长腿上，她打开一瓶白酒，倒了一杯，放到白彩姑的手上，然后又给自己倒了一杯，抱着白彩姑的一只胳膊，和白彩姑慢慢的喝起了酒来。

　　“这里真漂亮！”白彩姑说着，轻轻的喝了一口酒，不知道为什么，他忽然想起了上次和罗红莲一起在海边的那个宾馆里一起看海景，一股悲戚不由的又向心头涌来。

　　要是罗红莲没有死去，那该多好啊！

　　看到白彩姑的眼神游离，水凝知道他又想罗红莲了，便轻声的说了一句：“人死不能复生，你就不要想得那么多了，罗红莲要是在地下有知，知道你这样，相信她也不会开心的。”


第226章 醉

　　“感情的事，有时候真的说不清楚。”白彩姑有些无奈的说了一句，把杯子里的酒一口喝尽了。

　　“你不常喝酒，要慢点喝，别把自己灌醉了！”水凝一边帮着白彩姑把酒倒上，一边说。

　　白彩姑没有说话，一口又把杯子里的酒喝到了肚子里。

　　水凝知道白彩姑的心里不好受，也就不多说了，只是帮着白彩姑把酒倒上。

　　一来二去，两人把四瓶酒喝完光了，不过水凝喝的并不多，大数都是白彩姑喝的，他有些醉了。

　　“罗红莲，你为什么会舍我而去？”白彩姑仰睡到草地上，嘴里喃喃自语，压住了快一个月的泪水，不知不觉的夺眶而出。

　　“你醉了！”水凝把白彩姑手里的杯子夺了过来，不让他再喝。

　　白彩姑没有出声，她也不想再喝了，再喝下去，自己真的要醉了。

　　水凝也扔了手里的纸杯子，轻轻的拉住白彩姑的一只手，人儿伏到了白彩姑的怀里，掏出纸巾，把白彩姑眼里的泪水，轻轻的擦去。

　　看到水凝的起动，白彩姑的心时里不由的有些感动，这姑娘，对自己还是那么的执着，真有些难为她了。

　　水凝犹豫了一下之后，吻住了白彩姑的嘴唇。

　　一个温暖的感觉传到了白彩姑的心里，他的所有理智，在这一瞬间崩塌了，他抱住水凝的脖子，就是一阵狂吻。

　　水凝的心里很高兴，立即回以热烈的吻，虽然吻得并不高明。

　　刚刚喝下去的酒开始向白彩姑的头上冲来，他的头脑有些昏昏沉沉，高速膨胀的激情，让他难以自制的翻过身子，把水凝压住，野蛮解去水凝身上的衣服……

　　水凝大惊，她本能的抬起手，想制止白彩姑，但手还没有抬起来，水凝就不动了。

　　水凝了解白彩姑的为人，她知道，无论是什么原因，只要自己成了白彩姑的女人，那他就是自己的了，想到这里，水凝非但没有给白彩姑设拦，还主动的迎合了上去，只是白彩姑实在是太野蛮了，水凝在负痛之中发出了一阵阵叫喊……

　　第二天，白彩姑在热得冒汗中挣开了眼睛。

　　太阳不知道什么时候已经出来了，红通通的挂在了山顶上，一团热乎乎的阳光照到白彩姑的身上，叫他直冒汗。

　　头下枕着一个软软的东西，白彩姑一看，发现自己正枕在水凝的两条大腿上。

　　水凝一整夜都睡不着，白彩姑从疯狂中安静下来时，她就轻手轻脚的把两人的衣服整理好，然后就坐在草地上，让白彩姑头枕在自己的双腿上，直到天亮。

　　白彩姑睡得很香很沉，自从罗红莲去世了之后，他是第一次睡得这么沉，以至天是什么时候亮的都不知道。

　　白彩姑是侧着身子睡在着的，他的脸，紧贴着水凝露在裙子外面的大腿上，软软滑滑的十分的享受。

　　“你醒了？”水凝轻声的问了一句，想到了昨夜里的事，脸立即就红一到了脖子上。

　　白彩姑点了点头，他的思绪同样也回到了昨天夜里。

　　昨天夜里，白彩姑并没有喝醉，最多只能算是半醉，之所以会做出那些疯狂的事情来，多半是因为罗红莲去世后到现在，他一直压抑得太过严重，这水凝一把这压抑的缺口打开了，白彩姑自己也就难以控制了。

　　张静芝的影子，从白彩姑的脑子里一闪而过。白彩姑微闭了一下眼睛，忽然觉得自己对水凝比张静芝多一份了解和信任，那天晚上，张静芝和自己同睡在一张床上，自己还把她从头到脚全都吻了一遍，虽然张静芝有说过，她要留住自己的第一次，但大家都是成年人，到了那一种时候，白彩姑若是有更深一步的行动，相信张静芝也不会阻拦着，那怕她是有想阻拦着的想法，到了那个时候，她也无力去阻拦了。归根结底，还是白彩姑和张静芝两人之间的感情没有发展到更深的层次。

　　而白彩姑和水凝之间就不同了，两人一起生死与共的并肩作战过，所以两人凑粘到一起时，白彩姑的内心的感情立即就喷发了出来。

　　以后，自己也只能好好的对待水凝了，至于张静芝，白彩姑只能愧对她了。

　　白彩姑坐了起来，水凝低着头轻声的说到：“今天是星期六，你不用上班的，干嘛不多睡一会儿呢？”

　　“太阳这么大，再睡下去我会被晒干的。”白彩姑笑说到：“我到你的宿舍里去睡，可不可以？”

　　“当然可以。”水凝脸立即又红了，但她还是轻声的说道。

　　白彩姑没有再说话，轻轻的搂了一下水水凝的细腰，水凝立即把小脸凑了上去。

　　白彩姑在水凝的唇上长长的亲了一口，直到把水水凝弄得一颗心咚咚的跳个不停，才把她放开了。

　　“昨天夜里，我太放肆了，我向你道歉。”白彩姑脸上微微发热的说道。

　　“没那么严重，我很高兴的，只是……一时还不太适应……”水凝羞得说不出话来，末了她说了一句：“白彩姑，看你说什么呀！对自己的女人，用得着说这些吗？人都交给你了，你爱怎样怎样就是了……”

　　太阳是越来越大越来越热，两人坐到了车上，回水凝的武警二支队，上楼，进入了水凝的宿舍。

　　门口一关，白彩姑搂住了水凝的细腰，对着水凝的小嘴就是一阵狂亲，水凝的心儿不停的狂跳，心里就别说有多么喜欢了。

　　水凝把白彩姑压到床上，身上的衣服，立即就被她扔得满屋都是，弄得光溜溜的了，她才用尽全身的力气压到白彩姑的身上……

　　……

　　时近中午，两人才老老实实的相互依偎睡在床上。

　　“饿坏了吧？做饭来吃还是吃泡面？”水凝把光溜溜的身体挤在白彩姑的怀里，抬头问了白彩姑一句，脸上是一脸的笑意，要多甜有多甜。

　　午饭的时间都要到了，两人还没有吃早餐呢！

　　“有泡面就吃泡面吧，做饭太麻烦，时间又久。”白彩姑说。


第227章 两个小蛇王

　　“好，那就吃泡面，我昨天刚买了一箱回来，还没开封呢！”水凝笑说：“水凝同志虽然是一名合格的军人，但暂时还不是一个合格的家庭主妇，不过你放心，水凝一定把这事当成一个政治任务来落实好。”

　　白彩姑一听，差点就笑出声来，还当成政治任务来落实，这水凝还真会开口。

　　看到白彩姑的脸上泛起了一股笑意，水凝的心里很高兴，白彩姑的脸上终于有笑容了。

　　白彩姑在床上坐起来，问白彩姑一句：“你说我穿裙子好还是穿裤子好？”

　　“裙子吧！你穿裙子，特别漂亮。”

　　“好吧！那就裙子好了！”水凝说着，从床下拖出一个大纸箱，先是把一些大大小小的女人东西穿到了身上，接着把一件银白色的超短连衣裙穿到了身上，站了起来，把刚才扔得满屋子都是的女人衣物捡起来，放到一个水桶里，拿到了卫生间放好，把头发梳理好。

　　白彩姑刚把衣服全穿好，水凝就从卫生间里出来了。

　　看到水凝的样子，白彩姑愣了一下。

　　“什么啦？”水凝有些奇怪，她刚才在卫生间照过镜子，脸上没有脏啊！

　　“水凝，你好漂亮。”

　　一听白彩姑的话，水凝的脸上泛起一抹羞涩的微笑，心里却是甜丝丝的。

　　白彩姑终于看到自己美丽了，水凝的心里，能不高兴吗？……

　　吃完水凝泡的泡面，白彩姑还没有放碗，电话响了，来电的是房文忠。

　　“主任，不好了，平整小温泉新村的人，忽然被好多蛇围攻，你快点过来呀！”房文忠着急的大喊大叫。

　　“房文忠，你别着急，有什么事，你和我慢慢说。”白彩姑弄不清是什么一回事，只好让房文忠慢慢说。

　　“是这样，今天早晨，平整小温泉新村的施工队，炸开了一块大石头，谁知道那大石头一炸开，就露出了一个黑黑的小石洞，大家正在猜这是一个什么样的石洞时，石洞里忽然窜出好几百条蛇，有几个人跑得慢了一些，结果就被蛇群围住了，施工队的头儿报了警，十几个警察看到那么多的蛇，也吓坏了，一个个都不敢乱动，几个被围住的施工队员，都快要吓昏过去了，怎么办？”

　　“不要慌，有人被蛇咬伤了没有？”白彩姑问。

　　“这个倒是没有。”

　　“没有就好，让大家都不要动，我马上就到。”白彩姑说着，挂上了电话。

　　水凝虽然不知道具体是什么一回事，但她作为军人，已经从白彩姑的只言片语之中得知事情不小，立即就拿起了桌子上的汽车钥匙，打开了宿舍门。

　　两人几乎是小跑着下楼，白彩姑接过水凝手里的车钥匙，开着水凝的车向小温泉新村飞驶而去。

　　百饭村小温泉所在的那一个小山窝，在不久前已经正式更名为小温泉新村。

　　白彩姑开车的技术虽然没有水凝那么好，但白彩姑熟悉路，水凝是刚来晴州市，对眼前的这些道路，能认出来的不多，所以白彩姑只能自己开车了。

　　车子很快就到了变电站的旁边，再往小温泉新村走，暂时只能走路了，尽管原来的小石山已经被炸平，但路还没有平整好，车子跟本没有办法进去。

　　下了车子，白彩姑立即向前奔跑。

　　水凝想了想，也走下了车子。

　　身上一副淑女打扮，水凝不好意思跟在白彩姑的后面跑，那样会让人产生误会，所以，她下了车后，只是快步的向小温泉新村走去。

　　小温泉新村的一座小山下，有不少的人，房文忠就在那些人中间，白彩姑还看到了好几个林业民警。

　　白彩姑一到，房文忠立即就迎了上来。

　　“情况什么样？有没有人受伤？”白彩姑问房文忠，他最担心的就是有人被毒蛇咬伤，那就麻烦了。

　　“受伤倒是没有，但那些蛇是越来越多了，真不知道是什么一回事，就连林业派出所的人都不敢动了。”房文忠回答说。

　　野生动物，大多都是由林业派出所来处理，所以一有人报警说有很多蛇，他们就来了。

　　白彩姑看到了五六个林业派出所的民警正在商量着什么把那些蛇抓了，把被蛇围着的人救出来。

　　再一看那些被蛇围着的人，一共是六个年青的男子，他们脸上都露出了惊恐的表情，眼睛一直盯着地上的蛇群。

　　再一看那些把人围住的蛇，大概有一两百条之多，大大小小的各种颜色都有，有大半还是毒蛇，不过它们都停在那里，围着六个人一动也不动。

　　白彩姑一来就感觉到有很多蛇正在向这里爬来，他还感觉到有两条很大的蛇王正在向蛇裙发号施令，不过还好，这两条蛇王都没有要蛇群攻击人。

　　这两个蛇王虽然都不小，但力量还是比白彩姑肚子里的蛇王力量小多了。

　　“大家都散去吧！”白彩姑把情况摸了个大概，就对蛇群下令说。

　　白彩姑的蛇王力量比那两条蛇王力量大多了，白彩姑心里的话一出来，蛇群立即就四处散开，窜草丛的窜草丛，进洞的进洞，不到两分钟就全不见了。

　　六个被蛇群围着的青年男子，一看蛇群退去了，立即就向众人跑了过来。

　　有两个胆子小一点的，早就吓得尿了裤子。

　　“没事了，你先带大家回家去吧。让大家休息两天，工资照发。”白彩姑对房文忠说道。

　　房文忠按白彩姑的交待安排去了。

　　看到蛇群忽然没有了，林业派出所的人，都觉得十分的奇怪，他们不知道这些蛇为什么会来围攻人，又悄无声息的走了。

　　只要没事就好，确认没有什么不安全的隐患之后，几个林业警察也走了。

　　水凝走到了白彩姑的身边，看到那些蛇全都不见了，倒也不奇怪，好几次和蛇群打过照面，但那些蛇在白彩姑的面前，向来都是乖乖的，水凝是见怪不怪了。

　　“大王快快救我们！”白彩姑听到了两条蛇王同时在向着自己求救了，白彩姑很容易的听出来了，那是两个女人的声音，这两条小蛇王，都是母的！它们的声音，是从那个被炸开的石洞里传出来的。

　　“你们两个，到底是什么回事？什么能让蛇群来围攻人群呢？你们这是在让蛇类送命啊！人类有各种各样的武器，蛇类哪是人类的对手呢？”

　　白彩姑不悦的说道，他对这两个小王蛇的举动很是不满。

　　“我们也是一时着急了才出此下策，人类要是拿着武器进入这个石洞，那我们姐妹两个就没有命了！”两个小蛇王回答说。

　　白彩姑想了一下，觉得这两个蛇王再留在这个石洞里，已经很危险了，现在这个石洞已经暴露了出来，人们进入这个石洞，只是迟早的问题，白彩姑想来想去，觉得最好的办法，就是把这两个小蛇王搬离这个石洞。

　　“这个石洞已经被人发现了，你们还是搬走吧，晚上我把你们带走，帮你们另找一个石洞让你们住。”白彩姑用一种命令式的口气说道。

　　“好吧，我们听大王的就是了。”两条小蛇王只好这样说道。

　　白彩姑没有再和两条小蛇王说什么，他给房文忠打了一个电话，让房文忠帮着自己找一部冷藏车，开到小温泉新村来。

　　房文忠没有问原因，照办去了。

　　“你回去找两个会开大货车的武警战士来，我有事要让他们帮做。”白彩姑一边说着，一边拉着水凝的手离开了小温泉新村。

　　“行。”水凝只说了一个字，未了又问了一句：“那个石洞，要不要先派出几个武警来守着？”

　　白彩姑想了想，觉得还真该让人把那个石洞守着比较好，那是一个什么样的石洞，里面除了两条王蛇还有什么？现在还不知道，万一有人进入那石洞，弄出人命来，那就不好办了。

　　两人从小温泉新村出来，上了水凝的车子，先去了城中区宿舍楼，白彩姑下车后，水凝自己开车回武警二支队去了。

　　白彩姑上楼进入自己的宿舍。

　　躺在床上想了很久，白彩姑把身上的小园和邵小宁叫了出来，轻声的说到：“你们两个能上水凝的身吗？”

　　“能上。”两人异口同声的说道。

　　“那你们就上水凝的身吧，再过几个月，我就把水凝正式的娶进门。”白彩姑说。

　　“前天你不是说准备追张静芝的吗？什么又忽然改成水凝了呢？”邵小宁有些不解的问到。

　　“原来我是想追张静芝来的，但昨天我忽然觉得自己和张静芝在一起的时候，心里全是在想着罗红莲，我的心里，也只是把张静芝当成了罗红莲，才想去追她，这个张静芝也感觉到了，所以，我和张静芝在走到一起，迟早会出问题的，我和水凝心底相知，和她在一起，才不会出什么差错，才能让你们永世有个可靠的安身之所。”

　　邵小宁和小园一听，全都大为感动，靠在白彩姑的身上，一时也不知道说什么才好。


第228章 野生动物

　　晚饭过后，水凝来了，她的车后跟着一部小小的微型车，微型车里，有八个全副武装的武警战士。

　　白彩姑上了水凝的车子，向小温泉新村开去。

　　房文忠早就在变电站的旁边等着白彩姑了。他的身边，停着一部集装箱式的冷藏车。

　　白彩姑一从水凝的车子上下来，房文忠就把冷藏车的钥匙交到了白彩姑的手上。

　　白彩姑让水凝带着大家向后退，不要靠近冷藏车。

　　水凝带着从人向后退了几十米。

　　“两个小蛇王，你们都出来吧，我把你们送到一个安全的地方去。”白彩姑站在这里就能感觉到那两个小蛇王的存在，他在心里说这话时，两个小蛇王当然也是能感应得到的。

　　“谢谢大王！”两个小蛇王高兴的回答着，爬出了山洞，向着冷藏车爬来，它们的身后，还跟着好几百条各种蛇类。

　　原来有一座小石山封住小温泉新村的路口，进出都很不方便，现在那小石山已经被炸去了，虽然路现在还没有整理好，但进出小温泉新村还是变得方便了很多，路程也变得近了。

　　两条小蛇王，不到二十分钟就来到了白彩姑的面前。

　　白彩姑一看到了那两条小蛇王的样子，那是两条银白色的蟒蛇，个子很大，看样子可能有两百多斤重，头大大的，抬起来时有近两米高，怪吓人的。

　　两条银蟒的后面，还跟着很多的蛇类，有手腕一样大的，也有手指一样大的，有的是无毒的蛇类，有的是有毒的蛇类，大大小小有几百条之众。

　　白彩姑把冷藏车的冷藏柜门打开，让两条银蟒进入了冷藏柜。

　　两条银色的蟒蛇很快就进入了冷藏柜里，但后面跟着的那些小蛇，却上不了冷藏车：那冷藏车太高了，只有那两条银蟒才上得了车。

　　白彩姑找来了两根手臂一样大的木棍，斜靠在车子柜门上，这些小一些的蛇类，爬上了木棍，才全部顺利的进入冷藏车里。

　　白彩姑把冷藏车的冷藏柜门关上，把冷藏车的温度调到了二十五度。

　　现在正是夏天，路上的温度很高，这些从石洞里出来的蛇类，要是忽然身处高温的环境之中，必然会中暑而死，所以白彩姑才让房文忠帮找了这一部冷藏车。

　　白彩姑所做的这一切，水凝和房文忠等人都没有看到，不过有一个人却看到了，这人叫窦信中，他是窦信生的一个堂弟，平时跟在窦信生的后面狐假虎威，很是得意，现在窦信生忽然被抓了起来，窦信中很是失落，今晚看到有好几辆车天黑了还到小温泉的山口来，觉得奇怪，就悄悄的跟在了后面来了，当他看到那两条银色的大蛇和那些上百的蛇类进入冷藏车时，吓得胆子都差点破裂了。

　　窦信中认识白彩姑，知道他是城中区的办公室主任，也知道窦信生就是被白彩姑这个人从官位上一掌打下来的。

　　窦信中悄悄的走了，找到一个僻静的地方，立即就报了警。

　　窦信中的心里，对白彩姑不知道有多恨，不报警，那才是怪事了。

　　做好了这一切，白彩姑让水凝等人过来。两名会开大卡车的武警战士坐到了冷藏车上，另外六个人，则进入小温泉新村，守住那个今天才发现的石洞，不让任何人入内。

　　房文忠回家去了。

　　白彩姑坐到了水凝的车上，他要去虎去县，上次他不是和苏红苹从鬼王洞里出来了吗？白彩姑想来想去，觉得这些蛇类，还是到那个鬼王洞里才会安全。

　　虎去县离晴州市有一天多的路程，白彩姑把两部车加满油，向高速路口开去。

　　但车子还没有上高速路，走在前面的冷藏车就被拦下来了。

　　拦住车子的，不单单只是高速路的交警交警，还有好几个“白钢盔”。

　　“白钢盔”就是武警部队的纠察，是专门管武警人员违纪行为的。

　　“什么回事？”水凝有些恼火的把车停到路边，下车问拦车的警察。

　　一看到从车子上下来的是一个年轻的女上校，这些拦路检查的人全都震了一下，在这些人的记忆里，晴州市没有级别这么高级别武警军官，难道这个女军官是假的不成？

　　但几个拦路检查的人还是十分认真的敬了一个军礼说：“报告首长，我们刚接到群众举报，说这辆冷藏车上有被贩卖的野生动物，所以我们来检查一下，请首长支持我们的工作。”

　　“不行，这车上没有什么被贩卖的野生动物，你们不能打开来看，我是刚调来的晴州市二支队副队长水凝，这是我的证件！”白彩姑说着，把自己的警官证掏出来递给一个看样子是领头的人。

　　那人看了一眼水凝的警官证，一下子就认出这是真人真货的警官。

　　那人把水凝的警官证还给了水凝，嘴里说道：“水副队长，有人举报说这部冷藏车上藏有很多被贩卖的野生蛇类，请你把这冷藏门打开。”

　　“不行！”水凝一想到这大铁箱子里的东西是什么连自己都不知道，哪能让别人乱看呢？她当然不同意了。

　　“水副队长，请你支持我们的工作。”来人又开口了，声音比刚才高出了一些。

　　白彩姑从水凝的车上走下来了，把一串钥匙递给了领头的纠查，嘴里说到：“冷藏箱的钥匙在这里。不过这冷藏箱里全是蛇，我们是要把它们送到外地去放生的，你们要开柜门，千万要小心才行。”

　　领头的纠查一听到白彩姑说冷藏箱里是蛇，脸上立即有了一股兴奋，看来举报人说的没有错，这些人，的确是在贩卖蛇类赚黑钱！

　　至于白彩姑说的要送这些蛇去放生，这些人直接就忽略过去了：放生在哪里放不行，为什么还要用车拉到远处生去放，这话听起来有点难以置信。

　　领头的纠察从白彩姑的手里接过钥匙，递给旁边的一个手下，他心里想，只要验明这些人是贩卖野生动物的，那对自己来说又是大功一件，至于水凝的官有多大，那不重要了。


第229章 放生

　　接过钥匙的是一个年轻的新兵，他走过去把冷藏箱的铁门打开，一看里面全都是蛇，吓得惊叫了一声。

　　在这些兵的印象里，贩卖野生动物的人，不管贩卖的是蛇还是其它的动物，都会用袋子把动物装好，象白彩姑这样，直接让蛇躺在冷藏箱里，还是第一次遇到。

　　听到新兵的叫喊，那领头的纠察走了过去，想看一看到底是怎么一回事，谁知他刚一走到那冷藏柜的门前，还没有弄清是什么一回事，一个银白色的东西从冷藏箱里飞了出来，缠到了他的身上，把他压倒到了地上。

　　众人一看，原来是一条巨大的蟒蛇从冷藏箱里窜出来，把刚才看过水凝证件的那一位警官缠得紧紧的，休想动得了半分毫。

　　那银色蟒蛇实在是太大太长，它毫不费力就把那警官从脚缠到脖子上！只留着那警官的半张脸露出来。

　　众警察大惊！有两个纠察虽然背着长枪，但他们都不敢动枪，毕竟他们的头儿被一条小蛇王缠得紧紧的，枪子不长眼睛，万一打到了人身上那就会出人命，就不是开玩笑的事情了。

　　警察和纠察加起来有十多个之多，但他们个个都在看着那头儿被银蟒缠着，一个个都着急的团团转，却又没有任何好的办法，这些人不敢再靠近那冷藏车的柜门，也没敢走近那个被缠着的纠察，生怕车里还会窜出一条大蛇来把自己也缠住……

　　银蟒并不是真的要把那个纠察的头儿缠死，它只是把那纠察缠得疼痛难忍的哇哇大叫，却又没有骨折也没有断气！

　　纠察的痛喊，让他的那一些同事们更是一阵阵心痛！偏偏就是想不出怎么好的办法来解救得了那被缠住的人。

　　“你们快把那蛇弄开，不然出了人命得由你们负责！”一个高大的纠察想起了白彩姑和水凝，立即大声的说道。

　　可是白彩姑和水凝没有出声，白彩姑还坐回了水凝的车里。

　　水凝的车，也是一部警车，几个人也弄不清白彩姑是什么身份，只是敢怒不敢言。

　　“好了，银蛇，不要闹了，回到冷藏车里去吧！”过了十来分钟，白彩姑在车里轻声的说道，十多个警察都听得真真切切的，脸上更是难看了：那是蛇，不是人，它哪会听得懂人说的话，你白彩姑说这话不存心让人不生气吗？

　　十来个警察，特别是那几个纠察，正要开口时，那银蟒却放开了缠着的纠察，爬到冷藏车上去了。

　　十多个警察个个都是目瞪口呆，就连开冷藏车的两个武警战士，也是看得也惊得半天说不出话来：难道这银蟒能听得懂白彩姑说的话，就算能听得懂白彩姑说的话，它也不会照白彩姑的话去办呀……

　　水凝跑了过去，把冷藏车的柜门关上锁好，把钥匙拿了过来，交给了白彩姑。

　　十来个警察看到冷藏车的柜门关上了，危险警报解除了，立即跑了过去，把还躺在地上的纠察头头扶了起来！

　　那纠察除了身上有点痛，其它事什么也没有，他爬起来，正要向白彩姑和水凝发难时，身上的无线电报话机忽然响了起来，他的上级向他下了严令：立即协助晴州市武警二支队副队长水凝同志开展工作，听从水上校的指挥，直到水上校的工作任务完成为止……

　　纠察的脸上有些难看，他也弄不清这到底是什么一回事，但他还是走了过去，对着水凝敬了个军礼，大声的说到：“上校，警备司令部少尉桂吉方带领四名战士向你报到！”

　　水凝已经从桂吉方的对讲机里听出了一些苗头，早在刚才水凝和桂吉方交涉的时候，水凝就看到白彩姑在打电话。罗共和、杨祖楼、韦丽英三人都是铁手腕，白彩姑无论给谁打电话，都能得到这样的结果，罗共和、杨祖楼、韦丽英当然不会相信白彩姑会搞什么贩卖野生动物的事情来，白彩姑若是想发大财，在找到那些金元宝的时候有大把多的发财机会，他哪里用去贩卖什么野生动物？白彩姑要运这些蛇自然有他的道理，三人一接到电话都会重拳出击，为白彩姑说话的，毕竟白彩姑又不是在贩卖野生动物。

　　“我们要去虎去县，你和你的人在前面开路吧，注意不要影响到别人行车。”水凝的脸上很平静的说。

　　大风大浪她水凝见多了，自然不会因为这一点小插曲横生出什么枝节来。

　　纠察桂吉方大声的应了一声，带着他的队伍，上了警车，开到冷藏车的前面去了，两个武警司机，又跳到了冷藏车上，继续开着冷藏车向前走，只是两人一想到身后的柜子里，装的都是一些吓人的蛇类，心里都有一些怯意，开车也是特别的小心谨慎……

　　水凝开着自己的专用车，跟在了冷藏车的后面，白彩姑则坐在副驾的位置上。

　　半夜里，睡在床上的窦信中，张着嘴睡得正香，忽然舌头上传来了一阵剧痛，他吓了一跳，立即就从梦里惊醒，他一睁开眼睛，就看到一条黑黑的东西正在向窗口爬去。

　　是一条毒蛇！

　　窦信中大吃了一惊，他不明白，这是自己的新房，怎么也会有蛇？更不明白这蛇怎么会选择他的舌头下嘴咬！

　　窦信中想把身边的老婆叫醒，但他已经说不出话来了，他想用手脚去推老婆，结果发现自己的手脚也动不了……

　　第二天早上，窦信中的老婆醒来时，窦信中已经僵硬的死在了床上……

　　两条银蟒，都已经成了灵物，自然很快就知道这路上之所以会出现了一个小插曲，全是因为窦信中捣的鬼，银蟒当然不会放过窦信中了，不然后面可能会有更麻烦的事情发生，于是两条银蟒就悄悄的让一条毒蛇进入窦信中的家里，把窦信中咬死……

　　不过两条银蟒也不敢把这事告诉白彩姑，让白彩姑知道了，轻的会招来一场骂，重的，还可能被白彩姑弄死，两个银蟒哪敢让白彩姑知道这样的事……

　　走了一夜，天亮时白彩姑一行到了虎去县的县城。

　　大家停下来吃了一些东西，改白彩姑走前面，桂吉方走后面。

　　白彩姑本来不想让桂吉方跟着的，但这个桂吉方有点固执，弄不好他还真的以为自己在贩卖野生动物，到时候自己还得费时费力的解释，那多麻烦，让他跟着，就省事多了。

　　大白天的有些人多眼杂，白彩姑一出了虎去县的县城，就让大家把车子停放在路边的一家小旅馆前，桂吉方和他手下的人，留下来看车子，白彩姑和水凝还有两个晴州市武警二支队的战士，也就是那两个开着车的武警，进入旅馆里去睡觉。

　　洗了个澡，正准备睡觉时，邵小宁和小园出来了，她们两个对白彩姑说，准备今天就上水凝的身。

　　白彩姑点了点头：上就上吧，眼看着一个月已经到了，小园和邵小宁虽然没有说，但白彩姑还是看得出来，她们两个现在是变得越来越弱了，再拖下去，对她们两也是不好。

　　看到白彩姑答应了，邵小宁和小园高高兴兴的到水凝的房间去了。

　　小园和邵小宁走后，才女和孟小琳也出来了。

　　“老公，上次你不是说要把妖王洞里的那些宝藏弄出来吗？等处理好那两条银蟒之后，我们就去妖王洞，把那些财富全都弄出来。”才女说道。

　　白彩姑想了想，觉得这事倒也是可以做，不过妖王洞里的财宝数目不在小数，换成现在的钱，将是数以亿计，白彩姑想来想去，觉得还是把这些财富交给国家比较好，至于自己，倒是可以拿一些，不过数目不宜太大，这些意外之财，拿多了也不一定是好事，所谓福兮祸所伏，很多人就是因为拿了意外之财太多，反而在不经意之间丢了性命，这捡来的钱和辛苦赚来的钱，是完全不一样的。赚来的钱，在慢慢积累时，你会小心的去保护而使用它，但捡来的钱就不一样，你忽然捡到了一大笔的钱，你不知道怎样去保护和使用这些钱，就很容易惹出祸端来！

　　吃过晚饭之后，天很快就全黑了下来！白彩姑亲自开车走在前面，冷藏车紧跟着开了上来，桂吉方一干人坐的车子压后。

　　虽然白彩姑只坐过一次三轮车，但她还是很容易的就找到了小宛村委平田村，到平田村前面时，白彩姑把车子停到了路边。

　　冷藏车和桂吉方的车，也跟着停到了路边。

　　乡村的夜晚，有一种特别的温馨，田野里不时的传来蛙鸣，还有一些虫子的叫声，也不时的传来，让人感到特别的轻松。

　　“你去把冷藏车的柜门打开。”白彩姑把身上的钥匙交给了水凝说。

　　水凝点了点头，拿着钥匙下车。

　　冷藏车的柜门被水凝打开了，离那冷藏车不到十米远的桂吉方等人，看到两条巨大的银蟒从冷藏车里爬出来，向路边的草丛里窜去。


第230章 想你想出病来

　　两条巨蟒的身后，跟着很多不知道名字的蛇类，让桂吉方感到奇怪的是，这些蛇全都跟在那两条银蟒的后面，向着同一个方向爬去。

　　路边长着好多的野草，这些蛇群一窜到草丛里，就不见踪影了。

　　白彩姑坐在车子里，微闭着眼睛，却能感觉到银蟒爬到的地方，他指引着两条银蟒，很快就爬到了河里，找到了河里的那一个洞口。

　　两条银蟒带着蛇群，窜入了洞口。

　　进入洞口深处之后，只需逆水而上，就能进入妖王洞深处，两条银蟒要选择在洞里的什么地方栖身，那白彩姑就不管了，反正在妖王洞里很安全。

　　白彩姑调转车头，向虎去县县城开去，后面的冷藏车和桂吉方坐的警车，也跟了上来，现在桂吉方不得不相信白彩姑真的是带这些蛇来放生的，但他不明白，白彩姑为什么跑这么远的地方，把这些蛇送到这里来放生，他看不出这地方有怎么与众不同之处。

　　进入虎去县城，白彩姑让两名武警战士开着冷藏车回晴州市去了，至于桂吉方，他喜欢去哪里就去哪里，反正事情已经做完，白彩姑才懒得去管他们。

　　白彩姑和水凝去了一家上好的宾馆，开了两间房间住下。

　　进入宾馆没有多久，门口传来了一阵敲门声。

　　“天不早了，早点睡吧，明天还有事情要做呢！”白彩姑一边开门让水凝进来，一边说道。

　　水凝进入房间，把门口关上，双手搂着白彩姑的腰，在白彩姑的嘴上亲了一口，笑了一笑，没有说话。

　　水凝已经洗过澡了，白彩姑能闻到她身上沐浴之后的清新气息。

　　“你怎么还不去洗澡？”水凝一边说着一边把白彩姑推进了卫生间。

　　“早点回去睡吧。”白彩姑说了一句，把卫生间的门口关上，开始洗澡。

　　等到白彩姑从卫生间里出来的时候，水凝已经在他的床上睡下了，床头的一张小椅子上，放着水凝的衣服，从里到外，全都在那里了，睡在被窝里的水凝，自然是一身的清凉，白彩姑觉得有一股热血冲向头顶，他拉开了被子，窜了进去，顺手把房间的电灯关上……

　　第二天白彩姑醒来时，水凝早就醒了，正用双手抱着白彩姑的脖子，脸上是一缕甜甜的笑意。

　　“水凝，你愿意嫁给我吗？”想了许久，白彩姑才开口问水凝。

　　“这还用问吗？当然是一百个愿意了。”水凝笑了笑说，说完了，把身体向白彩姑的身上挤得更紧了一些，两人的身上，从昨晚到现在都是光溜溜的，肌肤相贴，让人有一种很美妙的感觉。

　　“那我们回晴州后就去注册结婚。”白彩姑说，不知道为什么，自从罗红莲去世之后，白彩姑想要成一个家的愿望是越来越强烈了。

　　也许是痛失亲人之后，才更能体验到活着的重要，亲情的重要。

　　“行，听你的安排。”水凝说着，又用手脚去缠住白彩姑的身体。

　　两人起床时，已经是中午时分，穿好衣服之后，两人到了一家早餐店去吃炒米粉，白彩姑知道水凝最喜欢吃炒米粉了。

　　炒米粉是一种南方小吃，水凝是南方姑娘，从小就吃惯了这个东西，到了哪里都没忘记吃上一餐。

　　白彩姑觉得这炒米粉虽然有些油腻，但味道还真的是不错，难怪水凝会喜欢。

　　吃完了炒米粉，水凝开车向虎临县而去。

　　虎临县和虎去县之间，隔着一个大县，呈一字状排列，相隔虽说不远，但那些县级的老公路，坑坑哇哇的，车子走起来时十分的困难，想踩一下油门都是十分的不容易。

　　下午四点多，两人的车子终于进入了虎临县城。

　　白彩姑找了一家上好的宾馆，住了进去。

　　白彩姑打通了杨祖楼的电话。

　　“老弟，你回老家任职都一个月了，也不给我这个老哥哥打个电话，害得老哥哥我想你都快想出毛病来了！”电话一接通，杨祖楼就没大没小的倒苦水，好象白彩姑成了他的上司似的。

　　“我又不是大姑娘，怎么就让杨大司令得了相思病了呢？”白彩姑也开了一句玩笑。

　　“大姑娘到处都有，哪值得去多想，你这个福将，天底下就一个，我能不想吗？”杨祖楼乐呵呵的。

　　“说到福将，我倒是发现了一笔不小的宝藏，不知道杨司令想不想捞上一把？”白彩姑把话题引到了正题上。

　　“想，当然想了，我们省军区，穷得都快要当裤子了，哪象大军区，黄金用大卡车一车一车的拉，不单我杨祖楼，就是别的几个大军区，也在悄悄的打听罗阎王从哪里弄来了这么多的元宝呢！”杨祖楼问：“你在什么地方，我这就立即带人去。”

　　“我在虎临县城，水凝上校也在，你来吧，把成镜英她们也带上，这次虽然不象上次在天王镇那么大手笔，但数量也不小，一部大卡车虽然装不满，但小半车还是有的。”白彩姑微微的笑了笑说。

　　“太好了！我这立即就动身！”杨祖楼说着，兴奋的挂上了电话，期待了这么久，终于迎来了这一天，杨祖楼没法不高兴，虽然白彩姑说了，没有上次在天王镇那么大手笔，但杨祖楼的摊子也没有罗共和那么大，听到白彩姑说有半卡车的宝藏，杨祖楼立即就来了精神，这半卡车的金子，对以封建时代的那些大人物来说，并不是特别的大，现在就不同了，现在的金子奇缺，价钱在不停的飞涨，半卡车的金子，对省军区来说绝对是个大数字，天大的数字！

　　白彩姑带着水凝，去了全虎临最好的饭馆去吃饭，水凝已经答应做白彩姑的妻子了，白彩姑可不想亏待了她。

　　水凝没太在意这些，她一大早起来就穿着便装，象一块药膏一样，紧紧的贴在了白彩姑的身上，一脸的幸福和满足。

　　饭馆的楼上，就是宾馆，白彩姑开了一个上好的房间，和水凝一起住了进去。


第231章 毒咒宝藏

　　这只是一个穷县的县城，虽说白彩姑已经选了最好的宾馆，但和那些大城市比起来，还是差多了。

　　夜里水凝睡着之后，白彩姑把才女叫了出来。

　　孟小琳也跟着出来了。

　　邵小宁和小园已经在昨天白天就上了水凝的身体，这时估计正开心着呢，所以没有看到她们两个的影子。

　　“才女，省军区的杨司令明天就要到虎临县来了，目的就是妖王洞里的那一些金子。那些金子上，妖王下过毒咒，怎样才能把那些金子弄出来，你有办法了没有？”白彩姑问才女。

　　“办法很简单，妖王的那一些毒咒，都是一些阴邪之术，弄些木炭之或者柴草之类的东西，把那在洞里烧起火来，把那些金子烧热了，妖王的毒咒，自然就不解自破了！”才女说。

　　原来这么简单，白彩姑想了想，觉得柴草木炭之类的东西，烧火太麻烦，他决定明天让杨祖楼到虎临县去借几把喷火枪，到时直接用喷火枪喷烧那些金子，就简单多了。

　　第二天天亮不久，杨祖楼来了，他的身后还跟着方强。

　　身穿军装的成镜英、石玉花、兰锦心也走杨祖楼的后面。

　　看到水凝和白彩姑住在同一间房里，成镜英和石玉花、兰锦心三人脸上都有点意外，三双眼睛都瞪着水凝，恨不得把这姑娘一口给吃掉。

　　一一握手之后，白彩姑让杨祖楼先到虎临县武警支队去借些火枪来。

　　杨祖楼没有动，他只是打了一个电话，半个钟头之后，几个武警来了，他们带来了一个大箱子，箱子里面，有十把火枪……

　　大家在一家饭馆吃过早饭之后，上了一辆小快巴车。

　　小快巴车是省军区的车，挺好的，坐在上面不但有空调享受，就连那些座位，也是弄得十分的舒适。

　　一辆大卡车跟在了后面，大卡车的后面，还有一辆小快巴，那小快巴的上面，坐着十个武警战士，个个都是高大威猛……

　　中午过后，白彩姑一行到了虎头乡的大宛村委平田村，把车子停在了妖王山的山下。

　　杨祖楼和方强也想上山，被白彩姑拦住了。

　　白彩姑带着水凝、成镜英、石金花、兰锦心四个姑娘，还有五个全副武装的五个武警战士，向妖王山上走去。

　　按照才女所说的，白彩姑果然在山腰的一个石崖前发现了一个生很小的石缝。

　　石缝只能容下一个人侧站着慢慢的横走进去。

　　白彩姑带头小心的走进了石缝里。

　　侧着身子向前走了一分多钟，石洞变成很宽大了，十个人打开电筒，小心翼翼的向前走。

　　白彩姑肚子里有东西动了一下，那是蜈蚣王的王宝。

　　白彩姑用电筒向前一照，立即就看到山洞的石壁上还有地上，有很多的蜈蚣，只是个个都很小，一个个都像手指一样大，黑黑的，到处在乱爬。

　　白彩姑没有听到有哪一个蜈蚣是会说话的，看来这些蜈蚣都还太小，根本就没有任何的灵性。

　　“都爬到石缝里去，不要呆在洞中间。”白彩姑用蜈蚣的话对这些蜈蚣说道。

　　只有一小半的蜈蚣听懂了白彩姑的话，大半的蜈蚣，还在原地乱窜。

　　白彩姑火气上来了，勾动手里的火枪扳机！

　　一团火焰向山洞里喷去。

　　白彩姑并没有直接让火枪喷出的火向那些蜈蚣身上烧去，而是让火枪喷出的火打到了那些小蜈蚣的身边，要是那些小蜈蚣还不快跑，白彩姑当然就不客气的让火枪喷出来的火把那些蜈蚣烧死了！

　　又走了十来分钟，山洞变小了，不过还勉强可以通一个人走去。

　　白彩姑继续向前走，过了一两分钟，山洞又忽然变大了，十人走了几步，就听到山洞里有声音在响。

　　声音是从头顶上传下来的，众人一抬头，发现山洞很高，在山洞的顶上，倒挂着很多黑黑的小动物，有的还在飞动。

　　水凝担心那些动物会伤人，举枪想打死它们，白彩姑却把水凝拦住了：“那是一些蝙蝠，不会伤人的，别理它们！”

　　白彩姑正说着，一个巴掌大的蝙蝠“啪”的一声飞撞到了他的脸上，声音清脆，脸上还一阵的痛。

　　“老公，你没事吧？”水凝一听到白彩姑的脸上传来了一声响，立即就担心的问道。

　　水凝的话声刚落，她的脸上也传来了“啪”的一声响，一只蝙蝠飞撞到了她的脸上，痛与不痛，她立即就有了体验。

　　水凝火了，举起手里的火枪，想把那些蝙蝠烧死，又被白彩姑压下了。

　　成镜英、石金花还有兰锦心三人，对这些蝙蝠没怎么在意，倒是水凝在情急之中喊了白彩姑一句老公，让三人心里十分的不是滋味，心想这个水凝还真会找机会，在这种时候调到晴州市去，这不明摆着要去钓金龟婿吗？

　　自己怎么就没有想到这一招呢？三人心里都在暗暗的后悔。

　　其实水凝也是在着急的时候才说漏了嘴，从昨天晚上开始，她倒是叫白彩姑老公很多次了，但今天早上大伙来时，从没有发现她这样叫过，她在众人面前，还是像以前那样，叫白彩姑组长，虽然白彩姑的这个组长早就不存在了，但水凝还是这么叫，成镜英、石金花、兰锦心三人也是这么叫。

　　不时的有蝙蝠向众人飞过来，打到大家的身上，不过还好，这些蝙蝠只是被众人的说话声吓着了，并不是要向大家攻击，白彩姑解释过后，大家这才安心了。

　　又向前直走了十来分钟，山洞忽然向下倾斜，一股清清的泉水，把山洞全淹没了。

　　“这水淹的地方并不长，大家都忍一下就能过去了。”白彩姑说，这当然也是才女和他说过的。

　　司神七女原来都是不会游泳的，但七人经过一阵时间的学习，现在个个都会游泳了，所以白彩姑也就不用再去担心成镜英、石金花、兰锦心三人了。

　　白彩姑带头向那水里走去。

　　山洞里水很清，也没有什么岔洞，十人手牵着手，三分钟之后，就走出了水洞。

　　走出水洞后，又走了十来分钟，走到了一个四开岔的洞口前。

　　这里，白彩姑上次来过，他记得很清楚，很快就选了财宝所在的那一个洞口，走了进去。

　　走了一阵，前面山洞的地上，有很多的火灰，这就是上次白彩姑来救苏红苹的时候把妖王和妖王老婆们一把火烧去的地方。

　　白彩姑仔细的查看了一遍，也没有发现有任何和才女有关的东西，他弄不明白，妖王的那些老婆们全都被自己一把火给烧去了，才女为什么就没有事呢？才女的棺椁也被烧去了呀！

　　也许是才女在人世间的积怨太深，心又善良，才没有灰飞烟灭吧？白彩姑也搞不懂。

　　山洞的一边，是一大堆的铁箱，铁箱里，满满的全是金子和银子。

　　白彩姑打开一个箱子，用火枪把箱子里的金子烧热。

　　一个乌黑的影子从箱子里飞了起来，散开去了，那就是妖王所施的毒咒。这影子从箱子里升起来之后，金子上的毒咒也就被化解开了。

　　白彩姑让大家照着他的样子干。

　　铁箱很多，大家都小心翼翼的干着。

　　还没弄到一半，就已经累的不行，肚子也是饿得咕咕的叫。

　　白彩姑让大家停下来吃东西喝水。

　　大家走到了山洞的一边吃东西。成镜英不经意的看了水凝一眼时，发现水凝的身边有个影子在绕着她飞动，立即就愣了一下：这水凝看上去很强壮啊，她的魂魄什么会离开身体在外面游走呢？

　　魂魄在身体外面游走，只有一个结果，那就是这个人快要走到生命的尽头了，快要死了。

　　可是水凝看上去不象是个快要死的人啊！这到底是什么一回事？

　　成镜英担心自己看错了，她又凝神再看了水凝一眼，发现还是和刚才自己所看到的一样！

　　看来这个水凝真的没有几天来活了。

　　成镜英犹豫了一阵之后，把白彩姑拉到山洞的一边问：“相公，你是不是遇到了什么大麻烦？水凝看上去怎么和一个快要死去的人一样？”

　　白彩姑大惊：“水凝怎么会像个快要死去的人呢？成镜英，你是不是看错了？”

　　成镜英摇了摇头，对白彩姑说：“我不会看错的，水凝的魂魄已经没呆在她的身上，而是在她的身边围绕盘旋，她这是魂魄离窍，活不过七天了。”

　　白彩姑一听，人吓得差点就跌坐在地。

　　白彩姑忙问成镜英有没有什么办法可以救一救水凝。

　　“不知道你遇到了什么麻烦，你不说我也不知道到底能不能救水凝。”成镜英话虽然这样说，但她的心里明白，水凝八成是救不回来了。

　　白彩姑忙把假和尚的事和成镜英说了。

　　成镜英听起来有点不敢信，她总觉得白彩姑所说的这一个假和尚，不是那么的可怕，这个假和尚，才女虽然怕他，国永平对他也无可奈何，但成镜英要对付这样的一个和尚，实在是轻而易举，但成镜英总觉得不是这么简单的一件事。


第232章 借人

　　“若真和你说的这样，我成镜英倒是很容易就能把这个假和尚给治服，但我总觉得水凝的魂魄太过不安，不像你所说的这样简单。”成镜英说：“我担心会有更加可怕的事情接踵而来。”

　　白彩姑的心里更加的不安了，他想了许久，对成镜英说道：“等下我和杨祖楼说说，让你到晴州市去，你想一下办法，别让水凝出意外，你看行吗？”

　　“我也不敢做什么保证，只能试一试，行与不行，只能看水凝的运气了。”成镜英想了想，认认真真的说。

　　听到白彩姑说要把自己调到晴州市去，成镜英心里倒是很高兴，不管什么样，能和白彩姑经常见面，成镜英心里很高兴，只是想救这个水凝看来不是那么的容易，弄不好到时候自己会把命也搭上，但不管怎样，成镜英还是愿意去试一试，哪怕就是把命搭上了，成镜英也不会皱一下眉头的。

　　成镜英又看了一看白彩姑，她没有看到白彩姑的身上有什么异样，一颗心总算是放下来了。

　　只要白彩姑平安无事，自己跟在他的身边，应该也不会有什么样的大事，起码自己的命能保住。

　　但水凝的命能不能保住，那只能走着看了，水凝已经和白彩姑半公开的住到了一起，她就是白彩姑的女人了，无论付出多大的代价，成镜英也会把她保住的。

　　吃完东西，休息了一阵，大家又接着继续干，只是白彩姑刚才听了成镜英的一番话之后，已经没有多大的心思去看这些金子了，他每干一阵子就会不知不觉的发呆出神。

　　水凝一旦出事，自己该怎么办呢？白彩姑感到很茫然很无助！

　　看到白彩姑老是出神，成镜英知道他心里焦急不安，就让他到一边休息去了，免得出个弄出什么事来可就麻烦了。妖王的这些毒咒，稍一不留神就会弄出人命来，白彩姑当然知道这不是闹着玩的，出了几回神之后，他也不敢大意了。乖乖的听从了成镜英的安排，到一边休息去了。

　　刚才白彩姑从成镜英的脸上，不难看出水凝的命极有可能很不保，成镜英是司神女，她都感到有难度的事，象国永平那样的人就更加难办了，所以白彩姑才会想到让成镜英到晴州市去，说不定成镜英这一去晴州，就能救下水凝……

　　第二天，九人终于把那些铁箱全部翻过了一遍，也把妖王的所有毒咒全都解除了。

　　十个人开始搬铁箱子。

　　那铁箱里都是金子，重量都不轻，大家只能两个人抬一箱。

　　五个大铁箱把抬到了山下，正是晚上八九点钟，看到箱子里金灿灿的东西，杨祖楼和方强脸上都笑成了一朵花。

　　成镜英把白彩姑拉到杨祖楼的身边，说什么也不让他上山了。

　　“彩姑，既然成镜英都让你不要上山了，你就留下来吧，陪一陪我们两个老头子。”方强笑说。一边的杨祖楼也帮着劝白彩姑留下。

　　成镜英、石金花、兰锦心还有水凝四人，每两人抬一箱宝贝，刚好配成两对，杨祖楼带来了十个武警，也刚好配成五对，自己再加进去，也就一个人，拿一箱又拿不动，拿半箱又不好，也就干脆不动了。

　　坐到杨祖楼的车上，白彩姑沉默了好久，才对杨祖楼说：“杨司令，我想向你借个人。”

　　“借人？借谁？”杨祖楼愣了一下问。

　　“成镜英。”

　　“成镜英？你借她去哪里？”杨祖楼又问到。

　　“晴州市。”

　　“晴州市？要不要我给她安排个职位？”杨祖楼说着，显然已经答应了。

　　“如果可以，就让她和水凝一起在晴州市武警二支队吧。”白彩姑说，为了水凝的命，白彩姑不得不说了。

　　“武警二支队也是部队，这个容易办，你和水凝回去的时候，可以先把成镜英带回去，回头我再和武警省总对打一声招呼就行，如果你借用的时间不长，就什么手续也不用办了，要是时间长，我就把她调到武警部队去。”杨祖楼连白彩姑借成镜英去干什么用也没问，立即就答应了，至于成镜英那里，杨祖楼相信白彩姑也就一句话，成镜英就会过去了，白彩姑和成镜英之间的那一份战友之情，杨祖楼是一清二楚。

　　天差不多亮时，十多个人才把山洞里的宝藏搬了一半，白彩姑但心天亮以后有村民走来走去，看到众人从山上往下搬东西不好，就让大家先到虎临县的县城去休息，到晚上再接着干。

　　又搬了一个晚上，总算是把山洞里的宝藏搬完了。

　　那宝藏，正如白彩姑所说的一样，没满大卡车，只有大半车，其中还有近十箱是银子，不过平白无故的得了这么多的宝贝，杨祖楼和方强的脸上乐得见牙不见眼，这么多的宝贝，对一个省军区来说，能办的事情实在是太多太多了。

　　到了虎临县城，杨祖楼也不管白彩姑同不同意，直接让石玉花和兰锦心两人从大卡车上抬了两箱金子，放到水凝的警车的后备箱里。

　　但那后备箱太小，别说两箱，就是一箱都难以放下，不过这难不倒成镜英和兰锦心，她们把箱子里的金子倒到车子的尾箱里，把铁箱扔回卡车上。

　　成镜英坐到了水凝的车上，她要和水凝白彩姑一起走，弄得石玉花和兰锦心十分的不解：这个成镜英什么忽然横插到白彩姑和水凝两人的中间去了？

　　水凝也是一头的迷雾，她不知道白彩姑怎么忽然让成镜英一起到晴州市来，但看到白彩姑从山洞里出来之后，脸上就一直没有笑过，知道一定又有什么事情发生了，她很想问一问白彩姑，看看到底发生了什么事情，但她最后还是忍住了，她很容易就看出来了，成镜英不像是为她个人的事情到晴州市来的，倒像是为了白彩姑的什么事情到晴州市来，具体是什么事，白彩姑一直没有说，水凝也就不好问了，只是默默的开着车子前行。

　　车子回到了晴州市，已经是半夜时分了，水凝把车开到了城中区政府的楼下。看到白彩姑下车去了，一句话也没有说，水凝有点着急了，不得不问白彩姑：“车上的那一些宝贝什么办？”

　　“先留在车上吧，明天我打电话让别人来收走就是了。”白彩姑一边说着，一边上楼去了。

　　“你知道出了什么事了吗？前天组长还一直很高兴，为什么一进入山洞出来，他整个人就变了呢？”水凝一边把车子开离城中区府一边问成镜英，她隐隐约约的觉得成镜英好象知道些什么，但奇怪的是两人都没有对自己说。

　　“你昨晚上不是还和他睡在一起的吗？为什么不问一下他呢？”成镜英平淡的说道。

　　水凝的脸上一红，瞪了成镜英一眼：“你明知道我不敢问，还说这样的话，真不是东西！”

　　“你不敢问？那你为什么就敢从大军区调到这里来干什么副队长？一个上校到二支队来干副队长，你还真干得出来！”成镜英的话酸溜溜的，冒着一股醋味。

　　“成镜英，你少来这些，白彩姑已经和我说了，过几天就去领证，领了证，我们就是夫妻了。”水凝脸上有些得意，想想司神七女，没有哪一个不想嫁给白彩姑的，结果让她水凝捷足先登了，成镜英等人，也只有干瞪眼的份儿。

　　“水凝，看你说的是什么混帐话，睡在一起，那才叫夫妻，什么证不证的，那只是次要中的次要。”成镜英说。

　　“那是你们那个时代的人的想法，现在这个时代，是法治时代，什么东西都得说合法性，男女睡在一起，也不一定就是夫妻，甚至有可能连朋友都不是，只有领了证的男女，那才算是真正的夫妻。”水凝不同意成镜英的说法，一边开车嘴里一边反驳说道。

　　“懒得和你说这些，你就会拿这些我们不懂的东西来说话。”成镜英说了一句就把嘴闭上了。

　　“成镜英，我知道你眼红我。眼红可以，不过你在晴州得给我老老实实的，你若敢对白彩姑有什么想法，小心我一枪把你干掉！”水凝看到成镜英不说话了，立即毫不留情的警告说道。

　　“水凝，你真混帐！这样的话你也敢说，小心我在白彩姑面前揭了你的丑恶面目！”成镜英一听就没好气的说道。

　　“少臭美，我是白彩姑的女人，他最信任的女人是我，不会是别的什么人！”水凝针锋相对。

　　“好了，水凝，你厉害，你赢了，你再不闭嘴，晚上你睡着了我一刀把你的小脖子砍了，然后跑去和白彩姑睡觉，看你还能不能废话连篇！”成镜英说着，两人都不约而同的笑了起来，只有一起在死亡边缘上一起打过滚的朋友，才会开得起这样的玩笑，虽然这玩笑里有一半是真的。

　　两人把车子停在宿舍楼下，上楼开门进入水凝的宿舍。


第233章 鬼合身

　　成镜英刚进入宿舍，就看到屋子里有一个影子，样子象一个丑陋的面饼，却有手有脚，成镜英还看到那影子上有眼睛有鼻子嘴巴，只是看不清楚而已。

　　那影子一看到成镜英，立即就慌了，猛的一闪，就没有了踪影。

　　“这家伙，该不会去找白彩姑去了吧？”成镜英心里暗暗的思忖，她想起刚才白彩姑下车时，是一脸的红光，不像是要遇到鬼的脸相，再看一看前面的这个水凝，脸上虽然俏丽，却暗藏着一缕青灰，这才像是要见鬼的样子。

　　今天晚上，白彩姑不会有事，有可能有事的只有水凝。成镜英心里十分肯定的对自己说道。

　　水凝把房门关上，打开电灯，看到成镜英双眼一直盯着自己的脸上，立即就瞪了一下眼睛说到：“成镜英，我又不是男人，你老盯着我的脸看什么？”

　　“不看什么，我只是看一看你用了什么下流的办法把白彩姑弄到手。”成镜英说了一句话，把自己的盯着水凝看的事儿遮掩了过去。

　　“得了，别磨尖牙了，你先去洗一洗，洗完了睡觉，不然天就要放亮了。”水凝说着，把自己的一套衣服塞到成镜英的手上。

　　水凝和成镜英两人的身材差不多，成镜英穿水凝的衣服，倒是没有什么问题。

　　“这衣服倒是可以穿，这内衣还是全新的，让我穿太浪费了一点了吧？”成镜英有点不舍的说。

　　“不就一套内衣吗？有什么大不了的？我老公有的是钱，你刚才不也看到了么？那汽车的尾箱里，全是金子，你还给我省什么呀？快洗澡去！”水凝牛气哄哄的吹嘘着，其实这衣服是她用自己的工资买来的。

　　“对呀，你不说，我还真忘记了呢！那金子里，也有我的一分血汗，不捞一下，太对不起我自己了！”成镜英故作轻松的说了一句，走到卫生间里去洗澡去了。

　　看到成镜英进了卫生间，水凝不再出声了，她想不明白，白彩姑为什么忽然让成镜英跟着一起回到晴州市来，但有一点水凝是可以肯定的，这个成镜英，决不会是无缘无故的到晴州市来，白彩姑和成镜英两人都对自己闭口不说，看来成镜英来晴州市和自己有点关系，至于是什么事，水凝猜不出来。

　　既然猜不出来，那就别猜了，到时候白彩姑自然会告诉自己的。

　　成镜英很快就从卫生间里出来了，水凝拿了一套衣服走进了卫生间，等她从卫生间里出来时，成镜英已经在她的床上睡着了。

　　这个成镜英，倒是很不客气！水凝笑了一下，在成镜英的身边睡了下来……

　　第二天，水凝从睡梦中醒来时，身边早就没有了成镜英的影子。

　　水凝起床洗漱完毕之后，成镜英从外面回来了，她的手上拿着一份炒粉，那是给水凝的，成镜英自己早就吃过了。

　　“我租了一套房子，等下我们一起去买两铺床。”成镜英在水凝的身边坐下后说道。

　　水凝一愣：“我这不是有房子吗？你干嘛还要去租什么房子？”

　　“少费话，该告诉你的事情，我自己会说的，我不说你就别老去打听。”成镜英没好气的说道。

　　水凝隐隐约约的觉得，事情好像比自己想像的要大要严重，不然成镜英不会这样郑重其事。

　　到底是什么事？水凝心里又开始猜……

　　……

　　赵婷吃完晚饭后，大肚子忽然痛了起来，看看天就要黑下来了，赵婷想忍住痛，明天再到镇上去看一看医生。

　　这肚子里的孩子，再过半个月就要生了，赵婷顶着个大肚子，走一步都显得十分的困难，这里去镇上有七里地路程，到晴州市区十五六里的路程，白天倒是有公交车往来，可一到了晚上，公交车就没有了，田野里的路上，静悄悄的，有些吓人。

　　谁知过了十来分钟，赵婷的肚子是越来越痛了。

　　“还是到镇上去看一看吧！硬顶着也不是个事。”丈夫李铁汉说道。

　　李铁汉是个孤儿，不到十岁就父母双亡，跟着爷爷奶奶长大。前年，三十出头的李铁汉终于和比自己小五岁的赵婷结了婚，对这个年轻的小妻子，李铁汉是特别的钟爱有加。

　　肚子实在是痛得难忍，脸上的汗珠都开始向下滴了，赵婷没有办法，只好同意到镇上去看一看。

　　李铁汉把自己的小摩托车从家里推出来，搭着妻子向镇上而去。

　　天已经开始黑下来了。

　　到了镇上的卫生院，赵婷的肚子还在痛，好在这个时候卫生院的病人并不多，李铁汉很快就给妻子挂了号，进入接疹室。

　　“没什么大碍，是你白天吃了一些不容易消化的东西引起的肚子痛，吃几片药，吊一瓶盐水，就会好的。”接疹室里，上班的是个五十来岁的男医生，他态度十分和蔼的对赵婷说，说完之后，就给赵婷开了药。

　　赵婷和丈夫李铁汉一听，知道不是肚子里的孩子有事，一颗心总算是放下来了。

　　赵婷进入了注射室，开始打针吃药。

　　一折腾下来，就是两三个钟头，赵婷的肚子还真的不痛了。

　　从医院里出来，已经是半夜十二点多钟，夫妻两都觉得肚子有些饿了，就在镇上的夜市摊上吃了一些东西。

　　吃完东西，已经是半夜一点多钟了，夫妻两人坐着摩托车回家。

　　刚出镇子没有多远，李铁汉夫妻就看到摩托车的前面有个女人，穿着一身的蓝衣服，在不远的前面慢慢的走着。

　　过了半分钟，李铁汉开始觉得不对劲了：那女人，走得慢吞吞的，就在摩托车前面十来丈远的地方，可是自己的摩托车开的并不慢，这么久过去了，那蓝衣女人什么还在前面慢吞吞的走着？

　　李铁汉按了一下喇叭，却没有声响，他心里开始害怕了，后背的冷汗开始向下流淌。

　　李铁汉又按了一下喇叭，这回喇叭响了，响得特别的大声，大声得让李铁汉受不了。

　　前面的女人停了下来，李铁汉的摩托车开到了他的身边，莫名其妙的自己停了下来。

　　那女人慢慢的转过身来，李铁汉在摩托车的灯光里看清了女人的脸：一头乌黑的秀发，一张秀气的脸蛋，这不是自己的堂姐李娇吗？

　　李铁汉全身立即就堆起了鸡皮疙瘩：堂姐李娇，八年前就死了，顶着一个大肚子，莫名其妙的死在家里，有人说李娇是中了邪而死的，也有人说李娇趁着丈夫出去做生意不在家，和别人私通，结果被野汉子弄死了，至于李娇真正的死因，谁也不知道。

　　但李娇死后，村子里就不得安宁了，有时半夜大家都能听到李娇的笑闹声，还有哭骂声，大家吓得大气都不敢出。

　　近几年来，总算是平静下来了，没有人再听到李娇的任何声音。

　　“堂姐，你这是在干什么呢？”李铁汉心里害怕，声音哆嗦的问到。

　　“你们两个跟我来！”李娇没有回答反而对李铁汉说道，说完，自顾先走了。

　　象是中了魔一样，李铁汉乖乖的和妻子赵婷从摩托车上下来，跟在李娇的后面走。

　　奇怪，这不是半夜吗？什么四周忽然变得这么亮堂堂的？李铁汉夫妇觉得很奇怪。

　　“你这堂姐，我怎么没见过也没有听说过？”妻子赵婷拉了一下李铁汉的袖子，轻声的问了一句，她倒是没有想得很多，有丈夫李铁汉在身边，她心里很平静，没有感到什么不一样的地方。

　　李铁汉没有出声，他不敢说堂姐已经死了很多年了，那样会把妻子吓坏的。

　　走了十来分钟，三人走下马路，向一座小石山走去。

　　那小石山就在村子前面，李娇的坟墓，就在小石山下的一个石洞里。

　　三人走进了一个小石洞，李铁汉看到了一个已经变得很小了的坟墓，坟墓的后面，却有个影子，象个丑陋的面饼，李铁汉看出了那影子的头手脚，才知道他是个人影，但这人影很奇怪，李铁汉看不出他的眼鼻口都在什么地方。

　　“主人，我按照你的吩咐，把一对快生孩子的夫妇找来了，就是他们两个。”李娇看起来很害怕，全身战战兢兢的说，连头都不敢抬一下。

　　“找来了就好，以后你们三个就和我合身了，合身之后，那什么国永平，根本就不值一提！我要让他知道我假和尚也不是平平之辈！”影子阴惨惨的说着，动了一下，好像是在张嘴，李娇的影子，忽然飞了起来，好像是窜到了那影子的嘴里，李铁汉和妻子赵婷，还没有弄清是什么一回事，身子也飞了起来，就什么也不知道了。

　　第二天早上，村里人在村头的小河里发现了李铁汉夫妻的尸体，李铁汉的摩托车冲进村头的小河里，夫妻两人，已经死去多时了。

　　……

　　成镜英租的房子，就在武警二支队不远处，是一套很宽敞的两室一厅。

　　“你和组长住大房间，我住小房间。”两人进了出租房，成镜英说。


第234章 朱金符

　　水凝还算满意，不管什么样，自己在成镜英的眼里，已经是白彩姑的老婆了。

　　送家俱的人来了，他们送来的是一张大床和一张小床，大床是水凝的，放在大房间里，小床是成镜英的，放在小房间里。

　　“从今天开始，你没什么事就不要走出房门去，特别是晚上。”成镜英对水凝说：“我已经让人帮你请了半个月的假，你暂时不要上班了，你若想出去玩，就叫上白彩姑陪你，他也请了十五天假，有大把的时间陪你。”

　　“若是你不想让白彩姑陪你，那你就叫我，我没什么事做，天天都闲着。”成镜英又加说了一句。

　　水凝不是傻子，她立即就知道自己要有大麻烦了。

　　“搞得这么紧张，事情很大么？”水凝轻声的问成镜英。

　　“说大不大，说小也不小，你放心，应该能平安过去的，事情过去之后，你也该和白彩姑成亲了。”成镜英笑说。

　　“没那么快，罗红莲刚死，白彩姑是不会肯那么快成亲的，能先领证就很不错了，我的计划是明年成亲，后年生个孩子，之后相夫教子。”水凝的脸上是一脸的陶醉。

　　“得了吧！就你这样子，饭不会做，连做个家务活都笨手笨脚的，你若和白彩姑结婚，不让老公伺候你就烧高香了，还相夫教子，谁信？不过，说到生孩子，你还真有这个本事！”

　　“成镜英，你再这样损我，我立即和你拼命！”水凝哇哇大叫。

　　“拼命也是拼你的命，不是拼我的命！”成镜英笑呵呵的说。

　　除了玩枪，水凝没有一样是成镜英的对手，成镜英当然不怕和她拼命了。

　　看到水凝好像有些生气了，成镜英很满意，也很解气，抢了她成镜英喜欢的男人，不受点气天理不容。

　　下午，水凝接到了白彩姑的电话，就按照白彩姑的吩咐，把车子开到了小温泉新村，白彩姑和银扎、国永平两人早就等在那里了，三人的身边，还有个年轻人，这几个人上次来过，他们是从事黄金收购的商人，上次白彩姑卖的那一些金子，就是他们收去的，这一次，算是第二次交易了。

　　众人去了一家高档的宾馆，交易就在宾馆里举行。

　　白彩姑有些心不在焉，他把交易的那些琐事，全都交给了水凝。还从袋子里掏出了几个金元宝，银扎、国永平、成镜英、水凝每人一个，他自己也拿了一个，打算下次去爷爷家的时候送给爷爷奶奶。

　　成镜英一直看着国永平，脸上神情不太好。

　　交易在傍晚时完成了，几个年轻的男子走了。

　　水凝把一张银行卡交给了白彩姑，还向白彩姑说了一个数字，白彩姑的心正在想着什么才能让水凝没有事，没仔细听。

　　为庆祝交易成白彩姑带着大家去了一家上好的饭店吃饭。

　　“国先生，你的脸色不太好。”成镜英有些心事重重的说：“不知道我们有没有什么地方可以帮一下你？”

　　“我已经老朽，生死对我来说已经只是一件小事，你们就不必为我担心了，我会自己保护好自己的。”国永平脸上微微的笑了笑说。

　　国永平的话，在别人听来，很是平常，但只有成镜英和国永平两人知道这话里有多么大的份量。

　　成镜英还是从口袋里拿出了一个黄色的东西，交到了国永平的手上：“拙手折腾出来的东西，你拿着吧，但愿这东西能帮到你！”

　　国永平把那东西打开一看，发现是一张符，那符是用一种朱红色的东西写的，透着闪闪的金光，脸上立即就为之一震：“成小姐，这是朱金符，金贵得很，无功不受禄，老朽我可不敢拿这宝贝啊！”

　　“国先生果然有眼光，不过这朱金符是我所写，谈不上什么金贵，你就拿着用吧，但愿这朱金符能有用。”成镜英轻声的说。

　　国永平一愣，他看了看成镜英，有点不敢相信成镜英说的话，但看到成镜英的脸上不是随意而说，就不得不相信成镜英的话了。

　　“这种符，只有武学修为极高的人，才能写得出来，看这符，笔划浑然有力，如果我老头子没眼花的话，姑娘的修为，必定达到了国手的级别，不然写不出这样的东西。相信那些邪物，在这样的东西击打之下，必定是溃不成军！”国永平的眼里，有泪花在闪动，最近几天，他也觉得心神不宁，总感到有事要发生，他没有像成镜英那么的能力，能看到那些魂魄在身外徘徊。

　　成镜英就能看到国永平的魂魄在身体外面排，她感到国永平活不过这两天了，那张朱金符能不能帮到国永平，成镜英现在也不知道。

　　“没想到我国永平老到临死了，还能看到这样的符文，真是大开眼界了。”国永平还在看着那成镜英给的符文，并不是他在吹牛，这样的东西，的确不容易看到。写，那就更不用说了，国永平很想让成镜英当场写一张这样的符文，给自己看一看开开眼界，但他最后还是没有开口。

　　写这种东西，那是一种绝技，哪能轻易在人前卖弄呢？看着成镜英的样子就不是一个爱卖弄的人，她断然是不会当众写这样的符文的。

　　真的有点可惜了，看到这样的能人，却看不到他的能事，国永平心里不免有些遗憾。

　　吃完饭后，已经是晚上九点多钟了，国永平坐着银扎的车子走了，白彩姑坐到了水凝车里。

　　“去出租屋吧！”成镜英说了一句。

　　看到白彩姑点了点头，水凝就开起了车子，向出租屋而去。

　　早上，水凝不知道成镜英为什么要去租这房子，她想，自己不是有一套现成的房子吗？住在那里不就成了吗？为什么还要到外面租房子？现在她忽然有点明白了：自己住在部队里，又没有结婚，总让白彩姑和成镜英两人和自己一起住，时间久了可能会让人有些不理解，甚至会说闲话，搬到外面来住，左邻右舍都不认识，也就不会有什么麻烦事发生了。


第235章 国永平之死

　　这成镜英，还真是用心良苦。

　　车子来到了出租屋的楼下，三人下车向楼上走去。

　　一进入屋子，成镜英就进入自己的房间，再也没有出来，大厅和水凝的房间，成了水凝和白彩姑的天下。

　　……

　　国永平回到家里，把白彩姑给的金元宝交给了老婆。没想到他的老婆却用手把金元宝推开了：“东西是很好，不过你从来不让这些好东西在我的手里捂热过，八成明天又问我拿去送人，我就不做这没意思的管家婆了！”

　　国永平的老婆话虽然这样说，但脸上还是乐呵呵的，对老伴总是拿家里的财物去救济别人，她早就习惯了，其实做这样的事她也觉得很好，只是丈夫有时候做得有些过头，常常把老俩口的粮食也拿去送人，这就不得不让老婆有些生气。

　　忽然在某一天发现自己没有饭吃了，女主人能不生气吗？

　　但生气也就是做做样子，第二天起来又没事了，毕竟国永平也不是个无能之辈，再什么着，老俩口也饿不上，有时候老伴说多了，国永平还让银扎把老伴送到大饭店去吃饭……

　　“这次不会了，这是我一生中得到的最多的金子，你就拿着吧，我保证不问你要回来，也不拿去送人，这东西就是你的，你爱什么安排都可以，我不过问。”国永平笑说。

　　“真的？”国永平的老婆不相信。

　　“你老公什么时候说过假话？我说话，从来都是说一不二。”国永平振振有词。

　　“你还真的没有对我说过假话。”国永平的老婆说着，脸上高兴的接过了金元宝：“那我明天叫上两个儿媳妇，我们娘仨一起上街打金首饰去。”

　　第二天，国永平的老婆真的叫上了和两个儿媳妇上街打金首饰去了，不过那金元宝很大，三人又是打戒指又是打项链的，还没有用去那金元宝的一小半，国永平的老婆把剩下的金元宝分成三份，娘三一人一份，这才高高兴兴的回来向国永平汇报。

　　国永平只是笑了笑，没有多说什么，自己这个老婆，和自己差别没有多大，一有些好东西，不是急着分给儿媳妇，就是分给孙子孙女……

　　时间很快就到了晚上，吃过晚饭之后，国永平到卫生间去洗澡，他一进入自己的那一间破旧的卫生间，就看到了一个影子，那影子像个丑陋的面饼，十分的难看。

　　这么多天来国永平已经好多次见过这个影子了，他知道这个影子就是害死罗红莲的那一个假和尚的鬼魂。

　　虽然已经把这个假和尚赶走很多次了，但国永平自己的能力也有限，根本就没法把这个假和尚弄到魂飞魄散，也不能把他弄得灰飞烟灭，只是仅仅能把他赶走而已。

　　但这次国永平很明显的感觉到这个假和尚和前几次不同了，他的身上有一股非常邪恶的气势，国永平远远的就能感觉到了，国永平甚至感到有一种强大的力量正在向着自己袭来！

　　国永平从身上取出成镜英给的那一张赤金符。

　　若是前几次，这假和尚被这赤金符击中，必定会灰飞烟灭，但这次这个假和尚变了，变得很强大很邪恶，国永平心里没底了，若是这次成镜英给的这一张赤金符没能把这个假和尚打到灰飞烟灭，那自己就必定会被他弄死，想逃都逃不了。

　　赤金符取出来了，国永平手腕一用力，那赤金符向着假和尚的影子飞了过去。

　　那赤金符离开国永平的手时，立即就变成一个火团，向假和尚飞了过去。

　　火团飞到假和尚的身上时，没能进入假和尚的身体，而是掉落到了地上。

　　国永平脸上立即一片惨白，他知道自己已经无能为力了，今天自己定难逃一死！他倒也没有多少恐惧，整理了一下自己的衣服，脸色平静的站在那里不出声。

　　假和尚的影子走了过来，伸出一双难看的双手，把国永平的脖子狠狠的掐住……

　　第二天大早，白彩姑还在床上，就接到了银扎的电话，说国永平昨晚忽然心脏病发作，人还没有送到医院就去世了。

　　白彩姑大吃了一惊，立即从床上跳了起来，连衣服都没有穿就想下床去找隔壁房间的成镜英，水凝急了，一把将她拉住，把衣服套到他的身上。

　　白彩姑胡乱的整理了一下衣服，穿上鞋子，立即跑出房间，去敲隔壁成镜英的房门。

　　门很快就开了，成镜英一边整理身上的衣服一边走出来问白彩姑出了什么事。

　　“昨天夜里，国永平忽然心脏病发作去世了。”白彩姑坐到成镜英的床上，心烦意乱的说，成镜英说的没有错，国永平果然很快就死了。

　　水凝很快也穿好的衣服走进来了，她刚才隐隐约约的从白彩姑的电话里听到有人说国永平死了，心里有点难以接受，所以她也赶过来了。

　　“中午我们吃完饭后去吊唁一下国永平吧，毕竟你和国永平也相识一场。”成镜英说道，她很想看看国永平死后是什么样，也好摸一摸这假和尚到底有多大的功力。

　　中午，白彩姑带着成镜英和水凝来到了殡仪馆。

　　成镜英一看到国永平的样子，心里立即就震了一下：成镜英能清楚的看到国永平的脖子上有鬼的手印，国永平是被那假和尚活活的掐死的。

　　看来这个假和尚并不简单，他能这样对付国永平，可见功力不小，看来自己不是他的对手……

　　从殡仪馆回到出租屋，已经是傍晚时分，成镜英做了晚饭，三人一起吃。

　　快入睡的时候，白彩姑要去洗澡，才想起自己没有衣服在这里。

　　“你们两个先看一下电视，我回城中区府宿舍里去拿一套衣服。”成镜英和水凝正在客厅里看电视，白彩姑于是这样说道。

　　“你不能一个人去！”成镜英一听就立即说道。

　　白彩姑的脸上虽然一片红润，没有任何要撞鬼的迹象，但成镜英一点也不敢马虎，她和水凝一起陪白彩姑下楼去取衣服。

　　“水凝，你来开车！”成镜英下楼后对着水凝下令，一点也没有商量的余地。

　　“好吧！”水凝只好答应了，她从国永平忽然死去的事情上，闻到了一个可怕的气息。现在，她又从成镜英的脸上，证实了那一些可怕的东西，心里虽然没有说，但人也紧张了起来。

　　三人坐到了车上，水凝开车，白彩姑坐到了副驾的位子上，成镜英自己一个人坐在后排上。

　　车子很快就到了城中区府的宿舍楼下，三人一起下车，向楼上走去。

　　刚走到宿舍的门口还没有开门，白彩姑就听到一个鬼魂的喘气声，那喘气声，非常的清晰，白彩姑看了四周一眼，却没有看到任何的东西。

　　“你是不是听到了什么？”成镜英很机警，从白彩姑的一些细微的动作中看出了事情不寻常。

　　“我听到了鬼魂的喘息声。”白彩姑轻声的说。

　　水凝一听，身上立即就堆起了一层厚厚的鸡皮疙瘩，说这话的若不是白彩姑，肯定会被她狠打一顿，什么鬼魂之类的东西，水凝从来就不相信，但现在是水凝最相信的男人说了这话，水凝就不得不相信了，她的男人白彩姑，是从不胡说的。

　　“外面没有什么东西，那个邪物，可能在你的宿舍里！”成镜英轻声的说。

　　白彩姑没有说话，他打开门，三人几乎在同一个时间里看到了房间里有一个影子，那影子象一个丑陋的面并饼，三人都看到了他的手和脚，却没能看到他的眼鼻口，只是模糊的感觉到他的脸上有眼睛也有鼻子嘴巴，但三人无论怎么看，就是看不到他的脸上的五官，因为他的脸上平平的，像一个刚出锅的面饼。

　　不是那假和尚的还有谁有这样的影子？

　　三人都感觉到那个影子在对着三人瞪眼睛，脸上还有一股阴阴的冷笑。

　　说时迟，那时快，只见成镜英飞一样的向宿舍里冲去，她的右手在空中划了个圆弧形，手上立即出现了一把明晃晃的大刀，也不知道那刀是从哪里来的。

　　成镜英飞快的举起手里的大刀，向那假和尚砍去。

　　但成镜英手里的刀还没有砍到那假和尚的身上，那假和尚的影子猛的一晃，就什么也不见了。

　　水凝是第一次看到假和尚的影子，她的心里有些害怕，想想可能也就是因为这个影子，成镜英才会到晴州市来，也可能是因为这个影子，成镜英才帮自己请了半个月的假，还让白彩姑也请了半个月的假。

　　这影子真的有那么的厉害吗？水凝不相信，她和白彩姑在一起时，也没少看到这些古古怪怪的东西，但白彩姑总是能把那些东西一一铲除了，所以水凝虽然对这个影子有点害怕，但她相信有白彩姑和成镜英在，自己是不会有什么危险的，想到这里时，她的心里又放松了。

　　成镜英仔细的在白彩姑的宿舍里查看了一遍，结果也没有再发现那假和尚的踪迹。

　　忽然，白彩姑床上的一个小枕头引起了成镜英的注意。


第236章 张静芝之死

　　那小枕头上居然隐隐约约的放出一股剑气，这是习过道术的人用过的东西。

　　所谓庚刀戊剑，只有习过道术的人用过的东西，才会有这种隐隐约约的剑气。

　　成镜英把那小枕头拿了起来，小心的翻看了一遍，她百分之百的敢肯定了，这不是白彩姑的东西，这小枕头上还有一股淡淡的香气呢，显然是女人用过的东西。

　　“相公，这东西是从哪里来的？”成镜英问白彩姑。

　　“这是我从张静芝的宿舍里拿来的。”白彩姑老老实实的说了。

　　“是才女让你拿的吧？”成镜英说了一句，没错，如果这个假和尚不是刚刚和别的恶鬼合身，有这么一个东西，还真能把那假和尚镇住，不过，现在那假和尚已经和别的恶鬼合身，这东西也就没有用了，那假和尚不再害怕这样的小东西。

　　成镜英早就知道白彩姑的身上有两个女鬼，一个叫才女，另一个叫孟小琳。

　　白彩姑点了点头，他的确是听了才女的话，才把这小枕头从张静芝的宿舍里拿来的。

　　才女是谁？水凝不知道。

　　“这东西你拿来有多久了？”成镜英又问了白彩姑一句，她的心里开始有一种不详的预感。

　　“拿来有好几天了。”

　　“张静芝应该是个姑娘吧？她住在哪里，你立即带我去看一看。”成镜英眉头皱了一下说道，她隐隐约约的感觉到那假和尚被这个小枕头的剑气压了这么多天，他是不会放过张静芝的。

　　“就在城中区幼儿园，离这里不远。”白彩姑从成镜英的话里听出了一缕不安，立即就说道，说完之后，率先走出了宿舍。

　　成镜英和水凝也跟着白彩姑走出了宿舍，三人几乎是小跑着向城中区幼儿园走去。

　　幼儿园的教工宿舍，四周静悄悄的。

　　还好幼儿园的教工宿舍的小铁门没有锁，三人顺利的走了进去。

　　“张静芝，你在家吗？快开开门！”白彩姑一边拍着张静芝的宿舍门口一边叫道。

　　张静芝的宿舍里静悄悄的一点反应也没有。

　　倒是旁边的一扇门口打开了，幼儿园的园长宁洁从打开的门口里走了出来，一看是白彩姑，立即就笑了：“是白主任呀，你找张静芝？”

　　“是的，她在屋里吗？”白彩姑问。

　　“应该在屋里，刚才我看着她进去了的！”宁洁说。

　　成镜英一听，立即感觉不妙了，她一抬脚，猛的一脚向那木门踢去。

　　成镜英的力气很大，那木门立即就被她一脚踢开了。

　　张静芝的宿舍里，有些暗的电灯泡还在发着光，张静芝仰躺在床上，已经死去多时了。

　　园长吓得脸立即就青了：这是什么一回事呀？刚才一个多钟头之前，园长明明还看到张静芝走进了宿舍里来的，这才一个多钟头的时间，一个花季少女，什么就香消玉殒了呢？

　　水凝首先反应了过来，立即就报了警。

　　警察很快就来了，一来就把现场封住，周围的人全都被惊醒了，在外面围成一大圈，都想知道出了什么事，但两个警察已经把张静芝的门口守住了，几名刑警，在屋子里拍照。

　　成镜英把宁洁拉到了一边问：“你知道张静芝的家在哪里吗？”

　　“我只知道张静芝的家住在郊区，具体在什么地方，我不太清楚，不过我们幼儿园的徐慧去过张静芝的家里好几次，她应该知道张静芝的家在什么地方。”园长被眼前的这一幕吓坏了，全身在发抖，就连说话都有些口齿不清。

　　成镜英很快让宁洁把徐慧找了过来，这个徐慧，白彩姑见过一次，刚认识张静芝的那一天，张静芝和徐慧一起去吃快餐，结果在快餐店里，张静芝的钱包被偷了，还是白彩姑帮着把钱包追回来的呢。

　　看到好友张静芝忽然死了，徐慧的脑子里嗡嗡作响，她不明白，这个张静芝人好端端的什么会忽然死了呢？

　　徐慧也记起了白彩姑，一听白彩姑想要去张静芝的家，立即就上了水凝的车子带路。

　　张静芝的家，就在郊区的一个小村子里，不算很远，车子走了两个钟头就到了。

　　车子停在张静芝的家门前时，却发现张静芝的家里灯火通明，不时的有人走进走出。

　　成镜英让大家在车上不要动，她自己下车去了。

　　成镜英拉住了一个从张家出来的中年人问：“大哥，张家这是什么啦？大半夜的还有这么多的人走进走出？”

　　“张老爷子傍晚的时候心脏病发作去世了，大家都在忙着给他准备后事呢！”中年人说道。

　　“我听说张老爷子是个道士，不知道他家里还有谁是道士？”成镜英又问了一句。

　　“现在这样的年代，谁还想去做道士？没有了。张老爷子的孙女，小时候倒也入过戒，不过她现在当了幼儿园的老师，张家除了张老爷子，没有人再做道士了。”

　　中年人说完，走了。

　　成镜英回到了车上，无力的坐下，她和那中年人的谈话，大家可都是听得清清楚楚的，大家也不再问什么了，那个叫徐慧的女子，脸上一脸的惊恐，她不知道这张家什么会在同一个晚上死了两个人，这太让人害怕了……

　　“回去吧。”成镜英靠到了车子的靠背上。轻声的说了一句，就闭上了双眼，不再说话。

　　白彩姑的心里，也是很不好受，脸上神情肃穆。

　　水凝开动车子离开张家。

　　回到了城中区幼儿园，警察早就走了，四下里静悄悄的。

　　徐慧进了自己的宿舍，立即把门着关上。

　　三人又去了城中区府宿舍，拿了一些白彩姑的衣物之后，重新下楼上车，向出租屋而去。

　　“成镜英，你说那假和尚为什么会害死张静芝祖孙两人？难道就因为那一个小枕头？”白彩姑的心里十分的不安，也非常的生气。

　　“我看这个假和尚是在恨国永平这个道士压制他，也恨透了所有的道士，恐怕这周围的道士，都逃不脱他的魔爪了！”成镜英想了许久之后，幽幽的说道。


第237章 水凝之死

　　白彩姑一听，心里又是一震，成镜英说的还真有道理，假和尚真是有可能会对附近的所有的道士下毒手，而张静芝祖孙两人，只是一个开始……

　　三人回到出租屋的门前，白彩姑又听到了鬼魂的喘息声，他打开门，三人又看到那个丑陋的影子，他就站在屋子的客厅中间，瞪着阴冷的眼睛，正在看着三人。

　　成镜英立即又冲了过去，但那和尚的影子一闪，又什么也没有了。

　　看看天就快要亮了，成镜英把整个出租屋仔细的查看了一遍，没有发现有那假和尚的影子，就回到自己的房间里去睡觉去了。

　　白彩姑和水凝两人也进入了大房间，他简单的洗了一个澡，就和水凝睡到了床上。

　　水凝把白彩姑的腰搂住，整个人窜到白彩姑的怀里，她毕竟是一个女人，今晚看到张静芝祖孙两相继死去，她的心里，还是难免有一股害怕，躺到白彩姑的怀里，她的心里才好受了一些。

　　不久，水凝就睡了过去。

　　白彩姑也在迷迷糊糊之中睡着了，他在睡梦之中，又看到了假和尚那丑陋的面孔，他的脸上正泛着一抹阴冷的笑容，让人看了就全身不舒服的阴冷笑容。

　　白彩姑一想到张静芝就是这个丑陋的假和尚害死时，心里火气立即就窜了上来，恨不得立即就把这个假和尚打得灰飞烟灭，但让白彩姑奇怪的是，自己的身体好象被什么东西给捆住了，想动一动都不行。

　　白彩姑看到那假和尚正在掐水凝的脖子！

　　水凝就睡在白彩姑的怀里，假和尚掐水凝的脖子时，白彩姑看得十分的清楚，他心里十分的着急，但他身体又不能动，他想张嘴骂那假和尚，谁知他连嘴都张不开。

　　十分的无奈，白彩姑只能眼睁睁的看着那假和尚双手掐着水凝的脖子，看着水凝无助的挣扎！

　　也就十来二十分钟，水凝不动了，但假和尚并没有放开水凝，他还在继续掐着水凝的脖子，许久之后，看到水凝确实是死了，才把水凝放开。

　　假和尚把两只手向着白彩姑伸了过来，很快就把白彩姑的脖子给掐住！

　　一个窒息的感觉立即向白彩姑袭来，他的手脚不能动嘴巴也不能张开，他知道自己就要死了，虽然心有不甘，却又无可奈何……

　　一个闪着红光的影子，升到了白彩姑的头上，白彩姑向上一望，就看到了一个全身闪着红光的和尚，那和尚正是白彩姑的原神，他身上发出来的红光，把白彩姑的整个身子全都罩住。

　　白彩姑原以为自己不会有事了，谁知道那假和尚并不怕自己的原神，他不但没有放开掐着自己脖子的双手，脸上还发出次冷冷的一笑。只见他摇了摇头，一个身蓝色衣服的女子，从他的头顶上飞了出来，直向白彩姑的原神飞去，飞到白彩姑的原神面前时，那女子伸出双手，把白彩姑原神的脖子也掐住。

　　白彩姑忽然感到一阵阵的发冷，他的原神，也不发光了，定定的坐在半空中，任由那蓝衣女子掐着脖子，不动也不出声。

　　……

　　成镜英在床上睡得正香，身子忽然被什么东西推了一下，她一的睁开眼睛，就看到了一个女鬼，那女鬼很标致，一张小脸，好看得让人忍不住想多看几眼。

　　成镜英刚要开口，那女鬼却先叫了起来：“姐姐快去救相公，他快要被那个假和尚害死了！”

　　成镜英一听，惊得立即从床上跳了起来，连鞋子也来不及穿，立即开门向水凝的房间冲去！

　　水凝的房间从里面扣着，成镜英身子猛的一撞，立即就把房间门给撞开了。

　　白彩姑仰躺在床上，一个丑陋的影子正骑在他的身上，双手掐着他的脖子，他好像是被施了咒，全身一动也不动。

　　成镜英喊了一声，向白彩姑冲去，她的右手在空中挥舞了一圈，手里立即就多出了一把明晃晃的大刀。

　　成镜英还没有跑到白彩姑的面前，那影子吓得猛的一闪就不见了。

　　假和尚一跑，白彩姑立即就从梦里惊醒了过来，他一摸身边的水凝，发现水凝已经全身冰冷，死去多时了。

　　两行泪水，从白彩姑的眼里淌了下来。

　　“这个假和尚，吸食了两个新死人的尸气，有一个还是身怀六甲的孕妇，鬼气很是旺盛，我没有办法追杀他，也找不到他的踪迹，气死人了！”成镜英气得嘴都歪了，却又无可奈何。

　　“你还有没有什么办法能把水凝救活过来吗！”白彩姑问成镜英。

　　成镜英摇了摇头，人死不能复生，她也没有任何的办法。

　　白彩姑在床上坐了起来，成镜英爬上床去，帮着已经死去的水凝把外衣穿上。

　　白彩姑也把自己的衣服穿上。

　　小园和邵小宁又回到了白彩姑的身上，刚才就是小园向成镜英报的信，要是没有她报信，白彩姑现在可能也和水凝一样死去了。

　　“这个假和尚，还在不停的害人，他不停的吸食新死人的尸气，鬼气会越来越强大，如果不能及时的把他灭了，迟早我也不是他的对手，会被他杀掉。”成镜英皱着眉头说：“我看还是把石玉花和兰锦心两个也一起叫来吧，有她们两个和我一起合力，也许能灭了这个假和尚。”

　　白彩姑只得点了点头，他没有想到这个假和尚竟然有这样的能耐，可以说是邪恶到家了。

　　天渐渐的亮了起来了，一抹阳光，照进了房子里。

　　成镜英给石玉花和兰锦心两人打电话，让她们立即赶到晴州市来，两人一听白彩姑有难，二话没说，从床上跳了起来后立即就向晴州市赶。

　　“要不要现在就通知殡仪馆的人来把水凝带走？”成镜英问白彩姑。

　　这个可怜的水凝，本来还想做一做白彩姑的夫人，过一过幸福快乐的日子，没想到好日子没有过上，却先到阴曹地府做新鬼去了。

　　“先留着吧，我想想再说。”白彩姑这样回答。

　　人死不能复生，成镜英不知道白彩姑想想再说是什么意思，但白彩姑既然这样说了，成镜英也不好再说什么。

　　“天已经大亮了，假和尚就是再有本事也不敢出来，你去买些东西回来吃吧！”白彩姑对成镜英说道。

　　成镜英没有说话，只是点了点头，向门外走过了。

　　白彩姑看着成镜英出门去了，立即把身上的孟小琳叫了出来。

　　孟小琳知道白彩姑想做什么，她的眼里全是泪，却没有说话。

　　“小琳，你还是上水凝的身吧，她这么年轻就死了，真让人痛心。”白彩姑先说了。

　　“老公，还是不要了吧？水凝现在是你的女人，也就成了假和尚的最重要攻击目标，你今天把她救活过来，明天假和尚又会要了她的命，孟小琳是水凝的一魂，她一上水凝的身体，就永远回不来了，万一水凝再被假和尚弄死，那我们就连孟小琳也没有了！”孟小琳是没有说，但才女说了。

　　白彩姑没有说话，让水凝就这样死去，他心有不甘。孟小琳看出了白彩姑心里的想法，轻声的说：“才女姐姐就不要说了，哥哥有他的想法，让水凝这样死去，哥哥不会甘心的，我还是听哥哥的吧，说不定下午石玉花和兰锦心两人来了，能保住水凝也不一定。”

　　孟小琳话虽然这样说，但两行泪水早就已经流到了下巴上了，她说什么也不想离开白彩姑，哪怕是上了水凝的身体做白彩姑的老婆，她也不愿意，因为到那时，她已经没有任何的感觉了。

　　“让你受委曲了。”白彩姑对孟小琳说道，在白彩姑的心里，对孟小琳也不舍，但没有办法，他不愿意看到水凝这样死去，孟小琳本来就是水凝的一魂，孟小琳回归水凝的身上，那也是一应该的，孟小琳若永远呆在自己的身上，也不是什么好事，至少对水凝来说是不公平的，孟小琳回到水凝的身上，时间久了，她也会慢慢觉得好起来的。

　　“没事，我本来就是水凝身上的一魂，回到水凝的身上，那也是正道，只是我很舍不得哥哥你……”孟小琳说着，已经是泣不成声了。

　　“不说了，我到卫生间给你放水去。老公现在身上就有佛舍利，让你洗身回到水凝的身上很容易。”才女说着，和孟小琳一起到卫生间去放水去了。

　　才女和孟小琳两个很对脾气，相处的时间虽然不是很长，却感情深厚，现在孟小琳要回到水凝的身上去，两人自然都舍不得对方，但白彩姑已经开口了，孟小琳也只好回到水凝的身上去了。

　　卫生间里没有浴缸，两个只好用一个大塑料盆来接水，接好水之后，白彩姑进来了，他从身上把佛舍利拿了出来，放在盆子里洗了一下，又收回身上。

　　白彩姑和才女从卫生间里出来后，孟小琳草草的在那盆子里洗了一下，就用一块大毛巾围着身体，走出来了，她的脸上还是一脸的泪水，她向白彩姑和才女两个打了一声招呼，就爬到了床，睡到了水凝的身上。


第238章 两份煮面条

　　孟小琳这一睡上去，她的影子就不见了，她身上围着的那一张大毛巾，盖在了水凝的身上。

　　才女也回到白彩姑的身上去了。

　　白彩姑捉住水凝的一只手，等着她醒过来。

　　成镜英买了早餐回来，看到白彩姑正拉住水凝的一只手，心里是一阵阵的心酸，她放下早餐，无声坐到白彩姑的身边。

　　过了一会，成镜英看到水凝动了一下，刚开始她还以为自己看错了，但就在这个时候，水凝的两只眼角，流下了泪两行泪水。

　　现在水凝还没有苏醒过来，流泪的自然是孟小琳了。

　　人都死了，怎么还会流泪呢？成镜英大吃了一惊，心想这水凝的身体该不是中了邪了吧？

　　成镜英看着白彩姑，白彩姑也看到水凝的眼里在流泪，但现在的白彩姑很平静，好像他所看到的没什么不正常一样。成镜英就把嘴里想说的话咽了回去，她也不知道白彩姑在干什么，只好乖乖的坐在一边不出声。

　　过了许久，水凝终于睁开了眼睛，还在床上坐了起来，只是她已经失去了很多的记忆，她不知道昨天晚上发生了什么事，更不记得那假和尚来过，还要了自己的小命。

　　看到水凝坐了起来，成镜英再次吃了一惊，她心里不敢相信这一切是真的，这天底下哪有人死而复生的？

　　成镜英走过去，拉住了水凝的另一只手，发现水凝的手是热的，她的心里更加吃惊，现在成镜英不得不相信水凝又活过来的事实了。

　　成镜英看了一下白彩姑，她真是想不到，白彩姑居然有这种起死回生的本领。

　　“我给你们拿早餐去！”水凝既然活过来了，就不应该再去说水凝死去的事，成镜英想到了早餐，就说道。

　　成镜英买的早餐是两份煮面条，她没有买水凝的那一份，因为她出去的时候，水凝已经死了，人死了，当然就不用吃东西了，不吃东西也就没有必要买东西了。

　　谁知道这水凝又活过来了，成镜英只把好把两份煮面条奉上了。

　　下午过后，石玉花和兰锦心两人来到了晴州市了，两人不但把自己的佩枪带来了，就连成镜英的佩枪两人也给带来了。

　　一来就看到了水凝，石玉花和兰锦心愣了一下：成镜英不是说水凝死了吗？这水凝什么还是好好的一点事也没有？

　　成镜英把石玉花和兰锦心两人拉到了自己的房间，悄悄的把水凝死而复生的事和两人说了。

　　两人一听成镜英的话，都大吃了一惊，三人都不知道白彩姑用了什么办法让水凝死而复生，心里对白彩姑更是有了一种恐惧感，他们都不知道白彩姑的身上还有多少不为人知的秘密。

　　不知不觉中，夜幕又降临下来了，吃过晚饭之后，成镜英下了死命令：白彩姑到自己的房间去睡觉，石玉花和兰锦心两人一个人站岗四个钟头，直到第二天早上，成镜英自己和水凝一起睡，负责看护水凝，保护水凝的人身安全。

　　成镜英还和石玉花把客厅里的长沙发搬到了房间里，让不站岗的人睡在沙发上，白彩姑睡成镜英的小床。

　　五人看电视到晚上十一点，正式依计行事。

　　水凝也知道面对的不是一般的小鬼魂，尽管不乐意，但还是乖乖的听从了成镜英的安排。

　　成镜英睡在水凝的床上，把一条腿曲起，压到了水凝的身上，只要水凝有点不对劲，她就会立即知道。

　　午夜过后，众人都睡下了，假和尚又悄悄的来了，他看上一会还沉的水凝，不明白这个昨晚已经死去的女人为什么又活过来。

　　假和尚说什么也容不得水凝活着，他扑了上去，掐住了水凝的脖子。

　　水凝睡得正香，脖子忽然被掐住，整个人动了一下，成镜英立即就醒了。

　　成镜英一睁眼看到了那个假和尚，她猛的一纵身，从床上跳了起来，右手猛的挥舞了一下，手中立即就多了一把明晃晃的钢刀，假和尚一见，立即从床上跳了下去想跑，成镜英追上去，手起刀落，一刀把假和尚从头到脚劈成了两半，假和尚发出了一声尖叫，身子一晃不见了。

　　正睡在沙发上的石玉花，一听到异响，立即从小房间跑了出来，她的手里也拿着一把明晃晃的钢刀，至于身上的佩枪，成镜英和石玉花都没有拨，那小小的手枪对假和尚这样的恶鬼，起不了什么作用。

　　“又让他跑了！”成镜英恨恨的说了一句，总是这样下去，也不是办法。这个假和尚，总在不断的害人，害死人之后，就吞食新死人的尸气，本领是越来越强了，自己迟早会有一天成为这个恶鬼的手下败将，被他杀害，成镜英的心里是越来越不安。

　　水凝也从梦里醒来了，她不知道发生了什么事，看到成镜英和石玉花两人都是一脸的不安，也不敢多问。

　　石玉花又回小房间去了，成镜英和水凝两人又重新睡下。

　　这一睡，直到天亮也没有发现假和尚再来。

　　八点钟，五人到街上吃早餐，报纸上一条新闻让成镜英一颗心更加不安了起来：昨天清晨，一个快要临产的女子和她的丈夫出门吃夜宵时，被一辆失控的大货车撞倒压死，现场惨不忍睹……

　　成镜英知道这又是假和尚弄出来的事端，但现在众人都是自身难保，又如何对付得了这个假和尚呢？

　　“难道这事也是这假和尚搞的鬼？”白彩姑看到成镜英对着报纸发呆，忍不住问到。

　　“百分之百是他弄的事。”成镜英恨得咬牙切齿的说。

　　白彩姑看着那报纸，心中又是一团的怒火，但自己技不如人，白彩姑心里再怒也是无可奈何。

　　五人回到出租屋里，四个女的在客厅里看电视，白彩姑悄悄的走进了卫生间。

　　白彩姑把才女叫了出来。

　　小园和邵小宁也跟着出来了。

　　昨天水凝被假和尚掐死后，小园和邵小宁又从水凝的身上出来了，白彩姑还没有开口，两个都还不敢回到水凝的身上去。


第239章 再去天王镇

　　“才女，你有没有想出什么办法能把那假和尚降住？”白彩姑问才女。

　　“我昨天倒是想到了一个东西，也许能把假和尚降住。”才女说。

　　“是什么东西？”白彩姑急问。

　　“你还记得失魂洞里的那个珠王吗？”才女问白彩姑。

　　“记得，当然记得，你是说那个珠王能降住这个假和尚？”白彩姑想起了那个巨大的珠王，心想把那珠王弄出地洞来不知道它会不会有什么不适，那地洞里安静又舒适，和外面的花花世界就好象是另一个世界一样。

　　“不是珠王，是那些夜明珠，夜明珠是少见的祥瑞之物，它发出的那一些光芒，也许能镇住这个假和尚的邪气也不一定。”才女说。

　　白彩姑想了想觉得很值得一试，那些夜明珠，失魂洞里还有不少，特别是那些小核桃一样大的珍珠，更是很多，去弄几颗出来试一试，总比这样干着急要强得多。

　　“我明天就和成镜英她们几个到失魂洞去找几颗夜明珠回来。”白彩姑想了想，说道。

　　“试试吧，虽说不一定能有用，但总比等死强。”才女说道。

　　白彩姑又点了点头，他拉了一下小园和邵小宁的小手说：“昨天水凝死了，你们都还好吗？”

　　“还好，我们上了一回水凝的身体，水凝虽然死了，但我们还是吸了一点阳气，又能存活三十六天，相公你现在是内外交困，就先不要管我们了，先把那个假和尚灭了要紧。”小园说轻声柔气的说。

　　白彩姑点了点头：“你们没事就好，昨天小琳刚上了水凝的身体，也不知道水凝现在的身体状况什么样了，你们两个还是再等一段时间再上她的身体吧。”

　　“我们都听相公的就是了。”小园和邵小宁说着，又回到了白彩姑的身上。

　　白彩姑和才女又策划了一阵，才女才回到了白彩姑的身上去。

　　从卫生间里出来，白彩姑看看时间，觉得现在出发去天王镇还来得及，就对成镜英等人说了一句：“大家都准备一下，我们去天王镇。”

　　“去天王镇？”成镜英和石玉花两人都面面相视，不知道白彩姑要去天王镇干什么。

　　“现在就出发吗？”成镜英问。

　　白彩姑点了点头：“现在就去。”

　　“用带行李吗？”石玉花问了一句。

　　“可能要去两三天，带上一些衣服吧！”白彩姑想了一下说道。

　　成镜英和石玉花没有再说什么了，都到房间收拾衣物去了。

　　听说要去天王镇，水凝也在收拾衣物，她刚拿了一件白彩姑的衣服，石玉花就进来了，一把将她推开，嘴里说一到：“一边去，就你这笨手笨脚的，能干些什么事？”

　　石玉花这话说得好像她才是白彩姑的女人，而水凝却是个不相干的人似的。

　　水凝心里十分的气恼，却又不好说石玉花什么，气鼓鼓的坐到了床上。

　　石玉花就当什么也没有看到，在她的心里，她石玉花才是白彩姑的女人，别人永远都不是。

　　收拾好了两包衣服，成镜英和石玉花、兰锦心三人把自己的佩枪也背到身上，这枪带着有点麻烦，又没有什么用处，早知道就不带这个小手枪了。

　　五人出了出租屋下楼，上了水凝的车子。

　　水凝坐到了驾驶座上，却被成镜英拉开了。

　　“兰锦心，你来开车。”成镜英说。

　　水凝的心里又不是味了，这是武警二支队的车，是专门配给水凝用的车，你成镜英凭什么不让我开而是让石玉花来开？但水凝话到嘴边就咽住了。身边的这三个女人，个个都比自己有本事，自己一个军人，居然还要让她们来保护，水凝的心里很不是味，只好管住自己的嘴巴了，要不然会惹得白彩姑不高兴的。

　　水凝乖乖的移动身体，坐到了副驾的位置上，兰锦心坐到了驾驶座上。

　　“水凝，从今天开始，那个假和尚一天不灭掉，你就不能开车，你是白彩姑的老婆，那假和尚双眼时时都在盯着你，你一开车，说不定他就会出现，让你把我们大家送到阴曹地府报到去！”成镜英坐到了车子的后座上，对水凝说。

　　水凝倒是没有想到这一层，她心里虽然泛起一阵阵的寒意，却对成镜英的话很是满意，成镜英把她说成了白彩姑的老婆，她能不满意吗？

　　虽然开车的时间并不长，但兰锦心开车的技术已经是非常的娴熟，她开着车子，一点也不比水凝差。

　　白彩姑坐在车子的后座上，左边是成镜英，右边是石玉花，两人都把身子向他的身上靠，水凝从反光镜里看得真真的，恨得她有些牙齿痒痒，但又不敢出声。

　　车子出了晴州市，跑上高速公路，向青亭县快速驶去。车子进入青亭县时，已经是晚上九点多钟。

　　五人先是去了一家饭馆吃饭，然后到街上买了一些洞穴探险用具。

　　进入洞穴，随时都会有险情，白彩姑不敢大意，必备的东西，他是一样也不敢少带，那些东西，在平时不显得有多大的用处，但一到了四处暗藏危险的洞穴里，就显得特别的重要了。

　　五人进入了一家宾馆，开了两间大房间，还是成镜英和水凝睡一个房间，白彩姑睡一个房间，石玉花和兰锦心两人轮流站岗看着白彩姑。

　　入夜，才睡下不久，成镜英又觉得水凝在动，她一睁眼睛，又看到了假和尚。假和尚还是像昨天夜里一样，骑在水凝的身上，双手掐住了水凝的脖子。

　　昨天成镜英劈了假和尚一刀，把假和尚劈成了两半，现在那刀劈过的印子还在，假和尚还是整个身子被一刀劈成两半的样子。

　　假和尚现在已经十分的忌惮成镜英了，他不但不敢动成镜英的一个小指头，就连双手掐着水凝的脖子时，双眼也在看着成镜英。

　　成镜英刚一醒，人还没有睁开眼睛，假和尚就跑掉了。

　　“你要不要紧？”假和尚一跑就没法追了，就算是追上也看不到他，成镜英心里十分的苦闷，只好关心的问了水凝一句。

　　刚才被假和尚掐住脖子，水凝立即就醒来了，她看不到那假和尚的影子，只是觉得自己的喉咙忽然堵得厉害，象是被别人掐住了一样。

　　“现在没事了，只是刚才喉咙堵得很严重，就好像被别人掐住了脖子一样。”水凝有点不明白，自己会怎么会变成这样？难道是自己病了？但自己明明不像是有病的样子……

　　早上起来，水凝就觉得头有点晕乎乎的，也不知道是什么一回事。

　　五人走出了宾馆，走上大街，准备到对面的一家小吃店去吃早餐，一辆大卡车开了过来，快要到五人的身边时，车子忽然变得飞快起来，水凝头晕得利害，她非但没有停下脚步，反而快速的跑了上去，等白彩姑和成镜英等人反应过来，水凝已经跑到了街中心，那飞驰而来的卡车，把她撞飞了一丈多远，倒到了地上，五官流血的死去了。

　　那大卡车撞到了路边的一个水泥墩上，立即就然起了大火，不多久就烧得只剩下一副铁架！

　　韦丽英得知水凝忽然遇上车祸死了，立即就和武警部队的人来了，水凝的后事处理，全都由武警部队出面处理。

　　白彩姑整个人像是掉进了冰窖里一样，他看着水凝在自己的眼皮底下死去，却无能为力，心里就像是被刀绞一样。

　　五天之后，水凝的后事全都处理完了，白彩姑和成镜英、石玉花、兰锦心一行四人，来到了天王镇。

　　晚上，四人来到天王镇外的河岸上，白彩姑和成镜英两人准备停当，石玉花把自己身上的佩枪挂到了白彩姑的身上。

　　如论怎样，多一个护身的武器，就会多一份安全感。

　　白彩姑和成镜英下入河中，石玉花和兰锦心两人在河岸上等候。

　　白彩姑和成镜英两人很快就找到了水下的那一个洞口，游水进去。

　　水并不深，两人游进洞里没多久，就走出了水面。

　　向前走没有多久，白彩姑和成镜英两人就看到洞里有两条大腿一样大的黄鳝鱼向身上扑来，两人大惊，立即掏出了身上的佩枪，向那两条黄鳝鱼打去。

　　虽然是女式手枪，又短又小，不过威力倒也还可以，几枪之下，那两条黄鳝鱼立即就被打死了。

　　白彩姑心里有些纳闷，上次自己不是让那条大水蛇守着这洞口吗？它什么不见了，还让这些黄鳝鱼守在这里？

　　两人又走了一阵，走到了那一个小水池子边上。

　　白彩姑暗暗的运动肚子里的蛇宝，可是没有感觉到附近有任何的蛇类存在。

　　这就奇怪了，难道那大水蛇走了？

　　这水池子，成镜英已经游过两次了，她没有多想，抬脚想走下池子，却被白彩姑一把拉住了。

　　“这水里危险，不能下水！”白彩姑一边拉住成镜英一边说道。

　　成镜英一愣，心想这池子不是游过两次了吗？第一次，是白彩姑把自己七姐妹从失魂洞里救了出来，第二次，是众人发现了永平天国的地下宝藏之后走出来，也从这水池子里游过来了，跟本就没有什么危险。


第240章 又入失魂洞

　　这次一来，怎么就有危险了呢？

　　想归想，白彩姑既然说有危险，成镜英当然不会不相信，她一听白彩姑的完白彩姑的话，立即就把伸出去的腿缩了回来。

　　白彩姑解下身上的绳子，向池子的对面扔去。

　　绳子的一头，被扔到了池子的对面，另一头，还在白彩姑的手里，那绳子掉到了水里时，立即就有动静了，一条黄鳝鱼，从水里冒出头来了，它一张嘴，把那绳子咬住了，白彩姑眼疾手快，举起右手里的手枪，向那黄鳝鱼打去，成镜英手也不慢，她手里的枪也响了。

　　黄鳝鱼的头被打破了，它挣扎着沉到了水底，估计没死也差不多了。

　　水面上留下了一大片的血，把那池子里的水染成了红色。

　　过了一阵，白彩姑又把手里的绳子抖了几下，水下的黄鳝鱼以为又有人来了，立即又冒了出来，这次冒出头来的是两条很大的黄鳝鱼，它们一浮出头来，没有看到水里有人，就想往水下沉，但他们迟了一步，白彩姑和成镜英两人手里的枪又响了起来。

　　两条黄鳝鱼双双被打伤，沉到水底里去了。

　　白彩姑再抖动绳子时，没有黄鳝鱼敢出来了。

　　怎样才能走过这个水池子呢？白彩姑心里盘算着。

　　水池子把整个洞口都泡住了，两边的石壁上又是光溜溜的，想从石壁上爬过去的想法是不可能实现的了。

　　想了许久，白彩姑向洞外走，走到刚才被打死的那两条黄鳝鱼旁边，扛起了一条被打死的黄鳝鱼。

　　没想到那黄鳝鱼很重，白彩姑一个人根本就扛不动。

　　成镜英走过来帮忙，两人一起合力，才把那死黄鳝鱼扛到了池子边上。

　　白彩姑把身上的匕首拔出来，把那黄鳝鱼的尾巴砍下了一截，一尺来长，扔到了水池子里。

　　那一尺来长的黄鳝尾巴扔到了池子里，水面上发出了一个巨大的声音，立即就有两条黄鳝鱼冒出头来，白彩姑和成镜英当然不会放过这大好的机会，手里的枪全都响了，但两条黄鳝鱼躲得很快，有一条被打中了一枪，另一条一枪也没有被打重，就躲到水底里去了。

　　白彩姑又从那死黄鳝鱼的身上割下一节半尺来长的鱼肉，扔到了池子里，池子的水面上又发出了一个巨大的声音。

　　这次有三条黄鳝鱼浮出水面，白彩姑和成镜英两人手里的枪几乎是同时响了起来。

　　两条黄鳝鱼被打中了头部，三条黄鳝鱼几乎是同一时间沉到水底里去了。

　　水面上留下了一片血迹，还有白彩姑扔下去的那两截黄鳝鱼肉，那黄鳝鱼肉也在向外冒着血，把周围的水面染成了红色。

　　白彩姑没有停下，他不停的把那黄鳝鱼割成一段一段的，扔到水里弄出了一阵阵巨大的声响，刚开始还不停的有黄鳝鱼冒出头来，它们还以为是有人下水呢！有十来条黄鳝鱼中枪了之后，白彩姑再向水里扔那些一截一截的死黄鳝鱼时，池子里没有黄鳝鱼再敢冒出头来了。

　　但白彩姑还是没有停下，他不停的割下那些死黄鳝鱼，一截一截的扔到水池子里，发出一阵阵的声响，一条黄鳝鱼割完扔完了，他又和成镜英去把另一条黄鳝鱼扛到了池子边上，一截一截的割下来，扔到了池子里。

　　池子里的水面上，没多久就浮着了很多的死黄鳝鱼肉，白彩姑再继续向水里扔死黄鳝鱼时，只是吃了亏的黄鳝鱼再也没有冒出头来了。

　　白彩姑趁这个时候，猛的向池子里一跳，不到半分钟的时间，人就已经站在了池子对面的石台上了。

　　池子里的有两条黄鳝鱼冒出了头来。

　　好危险，白彩姑并差一点就成了它们的口中食。

　　白彩姑和成镜英手里的枪几乎是同一时间响了起来，一条黄鳝鱼被两人打中了头部，两条鱼很快就沉到水里去了，水面上留下了一片血红。

　　成镜英正想也学着白彩姑的样子游过池子对面去，白彩姑把她叫住了。

　　“把绳子扔过来。”白彩姑说。

　　成镜英把白彩姑扔在地上的绳子拿了起来，抓住了一头，把另一头扔到了池子的对面，白彩姑接住了。

　　离池子的不远处的石壁上，有一块凸出来的石头，白彩姑把手里的绳子绑到了那石头上。

　　成镜英也把自己手里的绳子绑到了一块石头上，那绳子离水面有五六尺高。

　　有了这样拉着的一条绳子，成镜英要过这个池子就变得非常的容易了，她拿出一个小滑轮，绑到胸前，挂到拉好的绳子上，非常容易的就滑一到了池子的对面，在白彩姑的身边停下。

　　两人算是过了这个池子了。

　　成镜英解下滑轮，两人向洞里走去。

　　走了十几二十丈，两人看到石洞里有一个死了的大东西，长长的，身上的肉已经全都腐烂完了，只剩下一副巨大的骨架子。两人仔细的看了许久，白彩姑发现这是那一条给自己带过路的大水草蛇的骨头。

　　大水蛇的头骨还在，很容易就能看出来。

　　奇怪，这大水蛇什么就死了呢？难道是那些黄鳝鱼把它给弄死的？难怪自己进到这里来时没有感觉到蛇类存在。

　　两人看了半天也不知道那大水蛇是什么死的，只好起身向前走去。

　　失魂洞很快就到了，洞里很安静，没有看到任何邪物出来拦路，就连那些黑蚂蝗，也没有出现。洞里的那一股泉水，依旧静静流淌着，水里的鱼类，还是和以前一样，全身发着红光。

　　还没走进失魂洞的一半，成镜英拉了拉白彩姑的袖子说：“吃点东西，休息一下吧！”

　　白彩姑看了看时间，才发现自己进入这地洞已经十多个钟头了。

　　心里一着急，把时间都给忘记了，再看一看自己的身上，原本湿漉漉的衣服，不知道什么时候已经干透了。

　　“好吧，吃些东西，休息一下。”白彩姑说道。

　　身上带了七天的干粮，吃的东西倒没有什么问题，水就更不用说了，不但两人的身上带了够七天喝的水，而且这洞里就有水，根本就不是个问题。

　　两人找了一块干净的大石头坐下，吃饱喝足之后，就坐在那石头上休息。

　　这些天来，白彩姑天天都很紧张，一直怕水凝出事，每每行事都是小心翼翼的，但还是没有用，结果水凝还是莫名其妙的撞车死去了，白彩姑有一种快要崩溃了的感觉。水凝死了，自己的一切努力全都落了空，就连孟小琳自己也白白的搭了上去，没能把水凝拉得回来！

　　假和尚的下一个目标，就是自己了，这事，白彩姑倒也没有害怕，死就死吧，死算不了什么。

　　但假和尚的目标并不仅仅是自己而已，在自己之后，还会有很多的人会白白的送命，想到这里，白彩姑就没有办法平静下来了，想着有很多人会死在假和尚的手里，白彩姑就火气上窜。

　　这个假和尚的鬼魂，太过邪恶，非得灭掉不可！

　　心身都很疲惫，白彩姑一坐下不到十分钟就睡了过去，成镜英看在心里，又疼又爱，她轻手轻脚的把白彩姑放倒到石板上，让他舒服的睡觉，还把自己的军上衣脱了下来，垫到白彩姑的头下给他做枕头。

　　洞里不冷也不热，成镜英穿着一件衬衣，轻轻的睡到了白彩姑的怀里，不久也睡着了。

　　成镜英醒来时，看了看时间，发现两人已经睡了六七个钟头了，但白彩姑还在睡，而且睡得是那么的沉。

　　这个白彩姑，这些天来跟本就没有睡好过，现在进入这个山洞，没有人打扰了，难怪他会睡得这么的香。

　　成镜英犹豫了一下，俯睡到白彩姑的怀里，也不去摇醒白彩姑，而是把白彩姑的嘴轻轻的吻住。

　　白彩姑醒了，他闻到了一股熟悉的气味，知道自己怀里的女人是成镜英，他微微的张开嘴，让成镜英把舌头伸一到了他的嘴里。

　　成镜英有些按耐不住了，伸手去拉扯白彩姑的衣服，白彩姑没出声，微闭着眼睛，任由成镜英折腾……

　　不知道过了多久，成镜英觉得自己连喘气的力气都没有了，只得坐了起来，把白彩姑的衣服整理好，又把自己的衣服一件一件的穿上。

　　刚才她太疯狂了，把自己的身上的衣服全都脱了，扔得一地都是。

　　穿好了衣服，成镜英把白彩姑拉起来，坐到自己的腿上，她感觉现在的白彩姑，就象一个没有长大的孩子一样，心神游移不定。

　　“心里好受一些了吗？”成镜英轻声的问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，没有说话，水凝的影子，罗红莲的影子，成镜英的影子，不停的交替在他的脑海里出现，这三个女人，无疑都是他亲爱的女人，但是罗红莲和水凝都死了，就在不久前死的，自己一个男人，没能保护好自己的女人，这让他的心在撕裂一样的疼痛，这种疼痛他无法和别人说，也不知道怎样和别人说。

　　白彩姑想到了石玉花，现在，也只有成镜英和石玉花两个女人能感受得到白彩姑心里的这一种巨大的痛苦了。


第241章 窗外的影子

　　自己一个人承受这么大的痛苦，白彩姑觉得自己已经吃不消了，再这样下去，自己一定会疯掉得。

　　幸好有成镜英和石玉花、兰锦心三人在身边，让白彩姑感到好受一些，至少，自己不会总去想着那一些让人痛苦的事情。

　　“谢谢你。”白彩姑对成镜英说：“谢谢你为我做的一切。”

　　成镜英的脸上微微的一红，轻声说：“对自己的女人，没必要说谢谢两字。”

　　白彩姑没有出声，他的心里有一股感动，成镜英这样的女人，还真是难得，他双手抱住成镜英的脖子，在成镜英的嘴上长长的吻上了一口。

　　成镜英心里一阵陶醉，头脑里晕乎乎的，整个人差点晕了过去，她本能的回报以热烈的吻，整个人只差没有变成一杯水溶到白彩姑的肚子里去了。

　　许久之后，白彩姑才放开了成镜英。

　　“相公，别再找罗红莲和水凝那样的女人了，你的身上有一股杀气，我早就感觉到了。罗红莲和水凝那样的女人，就算有再好的运气，跟着你也活不了。你在司神七女里面找选一个女人吧，司神七女的身上都带有一股剑气，有了这股剑气才能拦住你身上的杀气，不为其所害，与你和和美美的过完一辈子。”成镜英认认真真的说。

　　“别胡说八道，哪有什么杀气？没有的事！不过你们司神七女倒也是很好，现在罗红莲没有了，水凝也没有了，和我最要好的，也就是你们司神七女了，我不找你们，我还能找谁去？”白彩姑说着，觉得心里舒畅多了，有一个可以说心里话的人就是不一样，把压在心底的喜怒哀乐说出来，整个人真的就轻松了许多。

　　两人又说了一会儿话，才起身向洞里走去。

　　这失魂洞里，亮堂堂的，连手电筒两人都不用开。

　　终于走到了失魂洞的洞底，两人跳入了洞底的池子里，潜水进入珍珠王所在的洞里。

　　上次成镜英没能和白彩姑一起进入这个珍珠王所在的石洞，自然也就不知道这珍珠王是什么样子的了，现在她看到了这个巨大的珍珠王，不禁吃了一惊，她没有想到，这世界上竟然有这么大的珠蚌。

　　珍珠王好象知道了白彩姑的来意，两人一进入时，就看到水里有四颗夜明珠，一大三小，大的有核桃一样大，小的只有小指尖一样大，在水里发着亮光。

　　为什么是一大三小？白彩姑和成镜英也不明白，但珠王既然是吐出了四颗珠子，那白彩姑也就不客气的收下了。

　　白彩姑想了一想，把一颗小珠子给的成镜英。

　　白彩姑忽然想到了那条大水草蛇：难道是珠王要那些黄鳝鱼守着洞口？要不然那大水草蛇又什么会死？那些大黄鳝鱼又什么会重新出现在洞口的那个池子里？

　　想到这里时，白彩姑忍不住看了那珠王一眼：这个珠王，真是不简单。看来这珠子真的能治伏得了那假和尚，不然珠王不会把这四颗珠吐在这里……

　　成镜英小心翼翼的把珠子接来了，这夜明珠，你不要看它个子很小，但若把它卖掉，所得的钱，可以换好几套大房子了，成镜英当然得小心保护才行。

　　从洞里出来，就顺利多了，过那个藏有黄鳝鱼的池子时，两人从石壁上的那一条绳子滑了过去，过去之后，白彩姑把绳子扔到了池子的对面，别人想通过这条绳子进入洞中，那就不可能了。

　　两人从洞里出来时，白彩姑年看了一下表，发现自己和成镜英进入地洞的时间有两天半了……

　　看不出来，这洞真长，走个来回都要两天半的时间。

　　白彩姑把手里的两颗小夜明珠交到了石玉花和兰锦心两人的手上。

　　“先用东西把这宝贝包好，等那假和尚出来时，再把这东西拿出来，用珠子的光把他罩住，看能不能把他灭掉。”白彩姑说。

　　成镜英、石玉花、兰锦心三人都点了点头，把珠子收好了，随身带着。

　　白彩姑和成镜英两人换上了干净的衣服，上了车子，还是由兰锦心开车，向晴州市而来。

　　来的时候是五个人，现在往回走的时候却只有四个人了，四人的脸上都蒙上了一股阴影，谁也不愿意多说话了。

　　车子走得飞快，四人回到晴州市时，已经是第二天的早上。

　　进了出租屋，石玉花下厨，给大家各做了一碗面条。这石玉花进步还真快，煮的面条，比街上买来的还要好吃。

　　白彩姑洗了个澡，哪里也不想去，就到房间里去睡觉去了。

　　成镜英也去洗了个澡，洗完出来时，犹豫了一下，轻轻的推门，进入了白彩姑睡觉的房间。

　　这房间原来是水凝和白彩姑一起住的，成镜英进来时，心里极不自然，但成镜英还是鼓足了勇气进来了。

　　看到白彩姑睡在床上，盖着被子，身上只穿着内衣，睡得正香，成镜英也把身上的外衣脱去，悄无声息的窜到了被子里……

　　看到成镜英像个小偷一样的进入了白彩姑所在的房间，坐在客厅里看电视的兰锦心，心里有些不是味，但白彩姑就是不想让自己进入那个房间去，她也没有办法。

　　看了一眼身边的石玉花，兰锦心低声的说：“相公以前不是最喜欢和你在一起的吗？现在什么变成大姐了？”

　　兰锦心知道自己的地位比不上成镜英，但石玉花在白彩姑的心里，和成镜英一样重要，她心里希望石玉花折腾一下，看看自己能不能浑水摸鱼捞点好处。

　　“兰锦心，你少动坏心眼，大姐知道了会把你撕碎的。”石玉花瞪了兰锦心一眼，没有好气的说道。

　　兰锦心脸上一红，知道自己的小算盘又让石玉花看穿了，低着头没敢再出声，乖乖的看电视节目。

　　石玉花看了白彩姑和成镜英所在的那一个房间一眼，心里很是失落，她转过头，看着电视节目，心里却是乱糟糟的不知道正在想什么。

　　五点过后，石玉花下厨房去做饭，兰锦心去给她做帮手，六点过后，丰盛的晚餐做出来了，摆得满满的一桌。

　　石玉花去敲门，把白彩姑和成镜英两人叫了出来。

　　白彩姑和成镜英出来了，白彩姑的脸上，没有什么表情，石玉花却能从他的眼睛里看到一股悲戚，成镜英脸上的表情还算好，她穿着一件白色的宽松汗衫，一条红色的超短裙，不长的黑发绑在脑后，两条胳膊和两条长腿，白嫩嫩的露在外面，整个人显得又年轻又漂亮。

　　石玉花第一次看到成镜英这样的打扮，她身上的那条超短裙，短到只盖住了小屁股，显然是特意穿给白彩姑看的……

　　白彩姑没有什么味口，只吃了一小碗饭，又回到房间里去了，成镜英立即也扔了饭碗，跟在了白彩姑的后面，进入了房间，把门关上。

　　“你怎么不多吃一些？”白彩姑爬到床上，靠着床头坐下，用摇控打开了床头的电视机，嘴里问成镜英说。

　　“你都不吃，我也就没有味口了。”成镜英老老实实的说道，说完，也爬上床去，在白彩姑的身边坐下，把柔软的身子紧贴到白彩姑的身上，拉过被子，把两人的腿脚盖住。

　　白彩姑没有再说话，他歪过身子，从床头柜子里拿出一盒饼干，塞到了成镜英的手里，让她吃。

　　成镜英没有吃，她接过饼干，放到身边的床头柜上，双手把白彩姑的腰抱住，脸儿歪到白彩姑的肩膀上，和白彩姑一起看电视节目。

　　九点钟刚过，白彩姑就把电视机关了，把房间里的电灯也关了，脱去了身上的衣服，和成镜英一起睡下。

　　成镜英没有说话，她知道白彩姑心里着急着想把那假和尚灭掉。

　　“放轻松一些，这样才能入睡快，我们不睡着，那假和尚是不敢出来的。”成镜英在白彩姑的耳边轻声说。

　　可是白天两人睡过一觉了，现在哪里还有睡意？四只眼睛都瞪得圆圆的。

　　看着时间快到十点了，两人还是一点睡意也没有。白彩姑想了一下，抱住成镜英的脖子，吻住成镜英的嘴，双手去扯成镜英的衣服。

　　成镜英的心里又好气又好笑：这个白彩姑，为了能尽快的把那假和尚灭掉，什么也不顾了，为了能快点入睡引那假和尚来，居然想到了在自己身上折腾一通，累了好睡觉……

　　尽管知道白彩姑的动机有些不什么样，但成镜英还是高高兴兴的敞开了自己的一切……

　　十一点过后，白彩姑在兴奋后的疲惫中睡去，石玉花把两人身上的衣服稍微的整理了一下，侧躺在白彩姑的身边，手脚缠着白彩姑的身子，悄然睡去了。

　　刚睡下不久，白彩姑在朦朦胧胧之中，感到那假和尚的影子就在玻璃窗的外面，白彩姑想伸手去枕头下面去拿那颗夜明珠，但手刚伸到一半全身就不能动弹了。

　　那影子从窗口挤了进来，白彩姑清楚的看到了他那丑陋的样子，正是那个假和尚。

　　假和尚飘了过来，伸出一双让人恶心的双手，掐住了白彩姑的脖子。


第242章 殊杀

　　一股窒息的感觉立即向白彩姑袭来，他想踢打那假和尚，手脚却动不了，他想喊，嘴巴又动不了，只好乖乖的任由那假和尚掐自己的脖子。

　　右大腿上传来了一阵痛，白彩姑猛然惊醒。他一醒过来，才知道是成镜英在自己的右腿上拧了一把，这一拧，立即就把自己给拧醒了过来，人也能动了。

　　那假和尚，还骑在自己的身上，只是他的嘴巴里，塞着一颗小小的夜明珠，正是成镜英整的。

　　原来刚才白彩姑看到那影子在窗口外面时，人动了一下，手脚缠在他身上的成镜英立即就醒了，但成镜没有动，她还在假睡着，等到那影子骑到那假和尚骑到白彩姑的身上时，成镜英忽然伸手从枕头下面把那一颗夜明珠拿了出来，那和尚还没有反应过来，成镜英就把手里的夜明珠猛的一塞，塞到了那假和尚的嘴里。那夜明珠发着光芒，罩着假和尚，假和尚哪里受得了那夜明珠的瑞气？全身立即就动不弹不得了，就连掐着白彩姑的双手也自然的松开了。

　　成镜英伸手在白彩姑的腿上拧了一下，白彩姑立即就从梦里醒了过来。

　　白彩姑一醒过来，就看到那假和尚嘴里被成镜英塞了一颗夜明珠，他坐在那里手脚乱动着，想逃走却什么也起不来，整个身子被那夜明珠的光芒罩着，休想跑得了，假和尚想用手去嘴里把那夜明珠抠出来，但那夜明珠就好像是在他的嘴里生了根一样，假和尚休想抠得动半分毫！

　　白彩姑一醒过来，假和尚早就松开了掐着他脖子的双手，他手一伸，从枕头下摸出那一颗硕大的夜明珠，也向那假和尚的脸上塞了过去。

　　那夜明珠，被白彩姑一塞，刚好塞到那假和尚的鼻梁里。

　　原来那假和尚的脸上，肌肤又碎又烂，那些皮肉，就好像是肉店里卖的肉沫一样碎碎烂烂的十分的吓人。

　　那假和尚的脸上被塞了两颗夜明珠之后，挣扎的力气也变得小多了，手脚四肢，胡乱的划动，象是要做垂死前挣扎。

　　“石玉花、兰锦心，你们快来呀！”成镜英爬了起来，坐在床上喊，多一个人就多一份力，成镜英说什么也不想让这假和尚跑了。

　　假和尚一被夜明珠的瑞光罩住，就和以前神出鬼没的样子不一样了，白彩姑能够感觉得到他的存在，用手一推，那和尚就从身上翻倒在床上，白彩姑再用脚猛的一踢，假和尚被从床上踢了下去，仰倒在地上。

　　石玉花和兰锦心两人一直呆在客厅里，靠在沙发上睡觉，猛的听一到成镜英的叫喊，立即就跳了起来，向房间里冲了过来。

　　门只是虚掩着，石玉花和兰锦心两人一撞就开了，两人跑了进来，她们看到了倒在地上的假和尚，立即就冲了上去，从身上摸出了夜明珠，向假和尚的脸上塞了过去。

　　两人塞出去的夜明珠，刚好塞到那假和尚的左右眼眶里。

　　假和尚张着嘴，手脚无力的划动着，看上去已经是奄奄一息。

　　成镜英从床上跳了下来，连衣服也顾不上穿，全身上下就一条小裤头和一件小内衣，光着脚板，踩着地板，向那假和尚冲了过去，一边跑着一边挥动着右手，一把亮闪闪的大刀，出现在她的手时里了，她跑到那假和尚的面前时，手起刀落，一刀刺进了那假和尚的胸口！

　　几乎以此同时，石玉花和兰锦心两人的手里，也出现了一把刀，两人同时出刀，也刺向了那假和尚的胸口。

　　那假和尚的脸在不停的变化、扭曲。李娇，李铁汉夫妻两人、张静芝、水凝，还有好多个不认识的脸，不时的在假和尚的脸上出现，这些人的尸气，全都被假和尚收了，他们都成了假和尚的一部分，所以假和尚才会这么的邪恶！

　　一个丑陋的影子从假和尚的身上飞了起来，向窗外飞去，几人都看得非常的清楚，那是假和尚的影子！

　　“假和尚跑了！”刚从床上坐起来的白彩姑惊叫了一声。

　　“没事，那只是假和尚的一魂，很弱小，七七四十九天之后他就会自己灭亡，成不了什么事！”成镜英也看到那假和尚的影子飞走了，但她并不但心，那鬼魂，实在是太不值一提了。

　　白彩姑一听是这么一回事，也就放心了。

　　四颗颗夜明珠掉到了地上，四人面前的影子，化成了一缕青烟，什么也没有了，成镜英、石玉花、兰锦心三人，把手里的刀收了回来，手一晃，那刀又不见了。

　　三个女子手里用的刀，是专门用来杀鬼的刀，叫斩鬼刀，那斩鬼刀既不是用精铁打制的，也不是精钢打制的，而是用白纸叠成刀形之后烧化而成的，只能作斩鬼之用，别无其他用途。

　　看到假和尚终于被制伏了，白彩姑心里有一股说不出来的高兴，他跳下床，把那四颗夜明珠从地上捡了起来，一一归还到成镜英、石玉花、兰锦心三人的手里，自己拿着那一颗比较大的珠子，抱着自己的衣服，对三个女子说：“假和尚终于被灭了，这房间床大，你们三人睡下休息吧，我到小房间去睡去。”

　　白彩姑说完，自顾到小房间去睡觉去了。

　　三个女人望着白彩姑的背影，都不知道该说什么好。

　　“大姐，你是不是把相公给得罪了？他什么自己一个人到小房间去睡了呢？”看到白彩姑一个人到小房间去睡觉去了，兰锦心有些开心，她还以为白彩姑和成镜英刚才闹翻了呢。

　　成镜英和白彩姑闹翻了她兰锦心就有机会和白彩姑揍成一对，她当然希望看到这样的事了。

　　兰锦心的心里，巴不得成镜英和白彩姑立即闹翻。

　　“兰锦心，你又胡说八道了，大姐对相公，那是抓在手里怕溶了，含在嘴里怕化了，她又什么会把相公给得罪了呢？八成是相公看到假和尚被灭了，心里又想起了罗红莲和水凝，感到心里难受，这才自己到小房间去睡去了。”石玉花瞪了兰锦心一眼说。

　　“好了，别说了，现在离天亮还有好几个钟头，都睡下吧。”成镜英说了一句，自顾睡到了床上。

　　石玉花和兰锦心犹豫了一下，最后还是乖乖的睡到了床上，白彩姑交待下来的事情，三人从不敢说个不字。

　　三女子，同睡在一张床上，各自想着自己的心事，久久也睡不着，许久，成镜英对石玉花说：“石玉花，要不你去看一看相公吧，我有点担心他。”

　　“还是不要去了，相公现在心里正难过，明天就不会有事了。”石玉花摇了摇头说。

　　“可是我还是有点担心他。”成镜英这样说，白彩姑是从这个房间里走开的，成镜英不敢追过去，她担心自己会惹得白彩姑不快。

　　“相公不是那么软弱的人，明天起来就没事了，大姐你放心吧。”石玉花说。

　　三人都不出声了。

　　“大姐，你调到了晴州市武警二支队了，以后就多陪一下相公，假和尚已经伏殊，明天天一亮，我们和兰锦心也该回省军区去了。”过了许久，石玉花说道。

　　“你们就不能留下来多陪一下相公吗？”成镜英有些不高兴了，嘴里说道。

　　“我们留下来，说不定相公会更不高兴，人多了也不一定就是好事，我看还是回去的好。”石玉花又想了好久才说道。

　　“我看还是让相公自己决定吧，他说让谁留下，谁就留下，他若说全留下，我们就都别走了。”兰锦心说了一句。

　　石玉花和成镜英两人都不再说话了，兰锦心说得也有道理，这事还是让白彩姑来决定吧！不过，不说话归不说话，三人的心里，都希望自己能留下，陪在白彩姑的身边，只是三人都没有说破而已。

　　三人都瞪着眼睛，想着自己的未来。

　　不多久，一轮红日就从东方升了起来。

　　看看时间快到早上七点了，石玉花悄悄的起来，把房间里的电灯关掉。

　　走出了房间，石玉花悄无声息的到卫生间洗漱干净之后，就到厨房去做早餐。

　　早餐做好了，是四碗面条，石玉花把面条端上了桌子。坐在桌子旁边，她有个预感，总觉得白彩姑今天会早起。

　　果然，石玉花只坐了五分钟，就听到了小房间里传出了声音，很快，白彩姑就从房间里出来了。

　　“相公，你怎么起得这么早？不多睡一会？”石玉花迎了上去，微微的笑了笑，嘴里问到。

　　“不睡了，请了这么多天的假，我也该回去上班了，区里的事情，很不少呢！”白彩姑轻声的说，目光有些游移不定。

　　“去上班也好，总呆在家里，也不是个事。”石玉花轻声的说：“晚上你想吃什么菜，我买回来做给你吃。”

　　白彩姑的眼睛有些湿润，他从口袋里掏出那一颗夜明珠，放到石玉花的裤子口袋里。

　　“相公，你这是干什么呀？我不想要这些东西，我只要你的人。”石玉花双眼看着白彩姑，眼眶湿润了。


第243章 我是你老婆

　　“不说这些了，我这辈子，注定是要欠你们的了。回去吧，和兰锦心一起回去。我和杨祖楼还有韦丽英都说过了，他们会选最优秀的人介绍给你们，你们看着合适了，就恋爱结婚吧，别一个人总胡思乱想。”白彩姑轻声的说。

　　“相公，你让成镜英和兰锦心回去吧，这天下的所有女人当中，只有我是最懂你的，只有我最清楚你心里想什么，要什么……”

　　白彩姑摇了摇头：“我和成镜英都那样了，让她回去，说不过去。石玉花，如果有来生，我会做牛做马来报答你们的，我欠你们的太多了……”

　　“相公你乱说什么呢？我们司神七女，是你救下来的，没有你，我们就没有永远回不到这个世界上来，只要你开个口，哪怕是一辈子给你做个铺床洗衣的小丫头，我们也心甘情愿，我们又什么会要你做牛做马来报答我们呢？你又什么会欠我们的呢？”石玉花说着，眼泪立即就淌了下来。

　　“这些话，是永远说不完的，我们还是不说了，我去洗漱一下去上班。”白彩姑说完，到卫生间洗漱去了。

　　石玉花走到卫生间的门口，看着白彩姑。

　　白彩姑的牙刷上已经齐好了牙膏，毛巾是半干的，刚刚用热水泡过了，摸上去很舒服，这是刚才石玉花干的，她猜的从来没有错，她就知道白彩姑今天会起来去上班。

　　洗漱完了之后，白彩姑对着镜子整理衣服，自己去上班的地方，是区府，衣着上当然得注意，不能穿着不沦不类的，影响集体的形象。

　　石玉花走了过来，帮着白彩姑整理衣服。

　　衣服整理好了，镜子里映出白彩姑年轻的脸。

　　石玉花盯着镜子里的白彩姑年看了十秒钟，从后面把白彩姑抱住，轻声的说：“我想明天再回省军区去，行吗？”

　　“什么啦？”后背上的石玉花，身子软软的，白彩姑不由的想起了两个人在一起时的情景，心里也是很不舍，但他还是克制住自己的感情。

　　“没什么，只是想和你单独呆一个晚上，说说话。”石玉花说。

　　“回去吧！来日方长，以后有时间我们再说，好吗？”白彩姑扭过头去，看着石玉花的眼睛，轻声的说。

　　“好吧！”石玉花不得不这样回答，她可不愿意看到白彩姑生气，只是她自己的眼睛里，早已经是热泪盈眶了。

　　“我特意起来给你做了早餐，你吃了再上班吧。”石玉花抹了一下眼睛说。

　　“不吃了，时间来不及了，我在路上吃个馒头就行了。”白彩姑说道，帮石玉花把脸上的泪水抹去，他实在是没有勇气去吃石玉花给他做的早餐，如果吃了那早餐，白彩姑不知道自己有没有勇气再让石玉花回省城去。石玉花不回省城，天天盯着自己，自己迟早会倒在她的石榴裙下，对别人白彩姑不知道，对这个石玉花，白彩姑很清楚，他知道自己抵挡不了她的攻势，更抵挡不住她的那一份深情。

　　石玉花的那一份深情，实在太让人感动。

　　白彩姑像是在逃跑一样的开门走了。

　　石玉花独自站在客厅里，无限的失落。大房间的门开了，成镜英和兰锦心两人从房间里出来，都不说话，石玉花和白彩姑刚才所说的话，两人大半都听到了大半。

　　石玉花和兰锦心两人都知道白彩姑只想让成镜英留下来，心里十分的气恼，却又无可奈何，成镜英自己也觉得有点对不起石玉花和兰锦心，但爱情这东西，偏偏又是自私的，有什么法子呢？

　　“等下我派辆车送你们回去！”三人沉默了很久，成镜首先开口说。

　　“不坐你的车！”石玉花生气的说着，到房间收拾自己的衣服，还有佩枪，兰锦心也收拾了自己的衣服去了。

　　“石玉花，你这人怎么能这样呢？当年你嫁给大司神的时候，我可不是这样！”成镜英走到门口，看着石玉花和兰锦心两人收拾东西，有些不忍心的说。

　　“大司神能和白彩姑比吗？”石玉花头也不抬的说，成镜英这人做朋友做同事都可以，做情敌却让人难以接受。

　　成镜英站在那里，一时也不知道说些什么才好了，只能眼睁睁的看着两人收拾东西出门。

　　成镜英想把两人送下楼去，石玉花却不声不响的把成镜英推进屋里，“嘭”的一声把门关上。

　　石玉花和兰锦心都不想让成镜英来送自己，那太让人难受。

　　成镜英一脸的苦笑，转过身子，到卫生间去洗漱之后，也到武警二支队去上班去，水凝去世之后，成镜英的调令就下来了，她来接替水凝的副队长一职。

　　谁都知道，这副队长不过是个愰子，杨祖楼和韦丽英两人看到罗红莲和水凝两人在很短的时间里相继去世，都很为白彩姑担心，所以才这么着急的把成镜英调了过来，对于白彩姑这个福将，两人都看得很紧，他们不想让白彩姑有什么闪失，在他们的心里，白彩姑还是一个兵，自己属下的兵，一个随时可以上战场的兵，他们当然不得不关心。

　　……

　　白彩姑一上班就来到了小温泉新村。

　　小温泉新村的平基工作已经全部完成，房文忠和一群人忙着落实各建筑物的位置，他一看到白彩姑来了，立即就跑了过来，又是握手又是汇报工作。

　　白彩姑心里虽然是一大堆的事，但他还是认认真真的听了房文忠的汇报，特别是房文忠提出来的问题和建议，他更是听得非常的认真，能立即处理的就立即处理，不能立即处理的，白彩姑也会想尽办法尽快的处理好。

　　原先发现的那个住着两个小蛇王的蛇洞，还一直由武警二支队的几名武警战士看守着，房文忠的意见，是重新把这洞堵上，不要横生出什么枝节来。

　　白彩姑没有同意房文忠的意见，他决定先下到洞里去，把洞里的情况探明再说。

　　中午，白彩姑回到区府宿舍，刚开门，一个小姑娘就从对面段芝慧的房间里冲了出来，一把抱住了白彩姑的腰，白彩姑吓了一跳，低头一看时，才发现是方云心。

　　许久不见，方云心变得越来越漂亮了，一张小脸，红扑扑的，她穿着一身的红衣红裙，小腰细长，胸口高耸，要多漂亮就有多漂亮。

　　段芝慧也跟着方云心出来了，俩人好像已经认识了。

　　“你们两个成好朋友了？”白彩姑问，他还想笑一笑，但没笑得出来，脸上的表情，看上去有些滑稽。

　　“我和段区长很有缘份，我认她作我的干姐姐，这一个星期一直住在她的家里。”方云心一边拉着白彩姑的手一边笑说。

　　“你来了一个星期了？”白彩姑愣了一下问：“是不是有什么事要找我？”

　　“没有事，不知道为什么，心里总是特别的你，段姐姐说你女朋友出事了，我就没敢去打扰你，白大哥，你受苦了。”方云心说着，眼睛有点红红的。

　　“白彩姑，方云心是个让人喜欢的姑娘，你多用心和她说说话。小云，你们聊吧，我先回去了，记得晩上回来吃饭呵！”段芝慧说着，转身进宿舍去了。

　　方云心跟着白彩姑一起进入白彩姑的房间，把门关上。

　　“你是什么和段芝慧认识的？”白彩姑有些好奇。

　　“那天我来找你，你没有在，就看到了段姐姐，不知道为什么，我总觉得她就好像是我的亲姐姐一样，特别的喜欢，她也特别的喜欢我，我们说了一下午的话，她就认我做了她的干妹妹，她还说下个月送我到省城去学技术呢！”方云心说着，拉住白彩姑在一张椅子上坐下，一把抱住了白彩姑的脖子。

　　白彩姑把方云心拉开，瞪了她一眼说：“方云心，你是个大姑娘了，不许这样拉拉扯扯，不然我不理你了！”

　　“好吧，我听话！”方云心像个做错了事的小孩子，坐到了白彩姑身边的椅子上。

　　白彩姑仔细的看了方云心一眼，发现她不但人也变得越来越漂亮，长得也越来越像小云了，只是她从来没有进入学校读书，以前还因为有智障，没学过任何的东西，所以懂的事并不多，脑子有点像刚上小学的孩子。

　　“白大哥，你认识一个叫小云的姐姐吗？”方云心忽然问白彩姑，两眼还盯着白彩姑的眼睛。

　　白彩姑吓了一跳，他在方云心的眼神里看到了小云的影子！

　　“小云？那不就是你的名字吗？”白彩姑不想说小云的事，他这样回答。

　　“不是我，是另一个姐姐，很漂亮的姐姐。”方云心说：“那姐姐说了，她叫小云，是你的老婆，我也是你的老婆，她还拿出一把尖刀，说我要是不来找你就把我杀掉，我每个月都会做好几次这样的梦，上个月梦得特别多，共有十二次，我对那姐姐说了，你不是我老公，可是她总是不听我的。”


第244章 市领导

　　白彩姑一听，吓了一跳，他没有想到，这个小云，到了方云心的身上还是惦念着前世的事，才女不是说小云到了方云心的身上就不再出现了吗？她怎么还会出现？

　　难道是因为前世用情太深的缘故？

　　白彩姑想了想，对方云心说到：“一个梦而已，你别信她就是了。”

　　“那你能让我看一看你的右手臂和后背吗？”方云心却忽然看着白彩姑的眼睛问。

　　“干什么？”白彩姑不解。

　　“小云姐姐说了，我老公的右手臂外侧，有两颗小红痣，后背上还有四个小黑痣，你身上要是有这些东西，那你就是我的老公了，你要是没有，就不是。”方云心认认真真的说道，那声音，白彩姑忽然觉得有些熟耳。

　　是小云的声音！

　　方云心说着，就要去拉白彩姑的衣服。

　　“好了，你就是小云，别胡思乱想！更不要信那个梦！”白彩姑不给方云心拉自己的衣服，还对方云心瞪了一下眼睛。

　　方云心有点怕了，不敢再去拉白彩姑的衣服，嘴里却还是说到：“小云姐姐说了，我要是不快点认回老公，就让我和以前一样得疯癫病，我有点怕。”

　　方云心说着又拉着白彩姑的手不放，心里当然还是想看白彩姑身上有没痣，只是不敢说而已。

　　白彩姑知道自己的手臂上和后背上确实有痣，若是让方云心看了，就露出马脚来了，他掏出电话打给成镜英，让她到区府宿舍来一下。

　　这种事，还是让成镜英这样的人去处理比较好，自己去处理，说不定越理越乱，越描越黑。

　　“你先到段区长那里去等一下，我帮你叫了一个姐姐过来了，让她帮你看看这梦是什么一回事，说不定她会有办法让你不再做这样的梦。”白彩姑开始赶方云心，他心里有点担心，担心方云心给自己会弄出什么麻烦来。

　　方云心一看到白彩姑赶她，眼泪立即就下来了，她哽咽着说：“白大哥，我想你了，大老远的跑来看你的，你什么往外赶我呀？”

　　白彩姑一时也不知道怎样和方云心解释才好，只得让她继续在房间里坐着。

　　方云心这才破涕为笑。

　　没过多久，成镜英来了，她一看方云心一双眼睛老是盯着白彩姑看，连眨都不眨一下，知道这方云心是白彩姑的崇拜者，悄悄的对白彩姑说了一句：“这姑娘人很漂亮。你把她娶进门，就什么事也没有了。”

　　白彩成镜英说这话时，人就站在白彩姑和方云心的身边，声音虽然不大，但方云心和白彩姑都听得真真的。方云心的脸立即就红到了脖子上，搓着手，不知道怎么办才好。

　　“成镜英，你胡说什么呀，把人家方云心说得脸都红了。”白彩姑有些不满的瞪了成镜英一眼说：“方云心从小身体就不太好，智力发育得比较慢，去年我和罗红莲去了她的那个村子里，不知道为什么，她就忽然好了起来，和平常人一样了。可是她总是做着一些奇奇怪怪的梦，你帮她看一看，到底是什么一回事。”

　　成镜英听着白彩姑的话，心里立即知道这个方云心过去不是疯子就是傻子，白彩姑把她给治好了，难怪这个方云心这小姑娘对白彩姑会这么的倾心！再一看方云心的眼睛时，成镜英看到了一缕鬼气，她心里吃了一惊，不知道这小姑娘的眼睛里什么会有这样的东西。

　　“没事，你可能是平时做工有些累了，所以才会有这样的梦，我虽然不是医生，但我知道一个小方子，等一下我和你到街上去，买一些中药，磨成粉，和猪脑一起炒熟，吃下去之后就不会再做这样的梦了，很有效果的。”成镜英认认真真的对方云心说道。

　　“那还等什么？你现在就和云心上街买药去！免得她晚上又做这些奇怪的梦。”白彩姑一听，立即顺坡下驴，向外赶方云心和成镜英。

　　成镜英拉着方云心的手，出门去了。

　　白彩姑松了一口气，这个方云心，胆子还真大，白彩姑心里有些怕她了，她要是继续缠上来，那多麻烦。

　　成镜英很容易的在街上找到了想要买的药，卖药的也是一个年纪和方云心差不多的一个小姑娘，她很热情的把成镜英要的药材捣成了粉末，交给了成镜英。

　　两人又到菜市场，买了一付猪脑，到一家小吃店里，让店老板把猪脑和药粉一起炒熟，让方云心吃了下去了。

　　两人往回走的时候，方云心一直在看着成镜英，许久之后，才轻声的问了成镜英一句：“镜英姐姐，看上去你也比我大不了多少，你满二十了没有？”

　　“我二十三了。”成镜英笑说，韦丽英给她办的身份证上就是二十三岁。实际上，若是被吊死在失魂洞里的那几百年不算，成镜英应该是下个月才满十八岁。

　　“不像，你最多十八岁。”方云心的眼睛还真是厉害，一眼就看出来了。

　　“你若不信，我拿身份证给你看！”成镜英笑说。

　　“你的身份证一定是假的。”方云心说着，问成镜英：“白大哥是不是你的男朋友？”

　　方云心已经从段芝慧的口里得知，白彩姑的女人罗红莲已经死了。

　　“是的，他就是我的男朋友，我们就快要成亲了。”成镜英装着很认真的说，不管自己是不是白彩姑的女朋友，她都不愿意看到方云心成为白彩姑的女朋友，方云心对白彩姑的那一份心，成镜英看得清清楚楚，所以成镜英不得不认真的这样说，好不容易石玉花和兰锦心两人回省城去了，现在白彩姑的身边就自己一个女人，成镜英不想让方云心在自己和白彩姑之间横插一脚。

　　听到成镜英这么说，方云心一双明亮的眼睛立即就暗淡下去了。

　　两人回到区府宿舍时，白彩姑和段芝慧两人都已经上班去了，还好方云心有段芝慧的房门钥匙，她开了段芝慧的门进去了。

　　成镜英跟着方云心进入段芝慧的房间里时，感到房子里有一股阴寒之气，这股气不是从方云心的身上发出来的，应该是从段芝慧的身上发出来，成镜英的心里有些不解，她不明白，段芝慧的身上什么会有这种阴寒之气，这种阴寒之气，只有那些女怨鬼的身上才会有，段芝慧身上有这样的气息，会孤单一辈子嫁不出去。

　　成镜英陪着方云心坐了一阵子，告辞走了。

　　方云心听说成镜英是白彩姑的女朋友之后，话立即就变得少多了，成镜英能感觉到她不开心，却只能装着什么也不知道一样的告辞走了。

　　下午，陆借娇和几个同事一起参加市税务系统先进人物表彰大会，这个表彰大会年年都开，别的同事差不多个个都得过表彰，只有陆借娇没有上过台，她不知道，自己那么辛勤的工作，为什么上级就不给自己上台一次呢？

　　现在陆借娇总算从被那假和尚强暴的阴影里走出来了。

　　还好这事除了陆借娇自己，不再有任何人知道，就连那个可恶的假和尚，也得车祸死去了。陆借娇决定打落的牙齿往肚子里咽，坚决不对任何人说起这件事。

　　想到那假和尚恶心的样子，陆借娇自己心里就很难受，她不想让别人知道自己失身给这样的人，别人知道自己失身给这样的男人，一定会看不起自己的，陆借娇不想看到这样的事情发生……

　　会议两点半钟按时召开，坐在台上的领导，除了市局的几位领导之外，还有两位市里来的领导，陆借娇赫然发现白彩姑坐在市领导的位置上，刚开始，她还以为是自己看花眼了，再一次看时，他才确定那人就是白彩姑。

　　会议开始，市税务局局长就站到了发言席大声说：“让我们以热烈的掌声，欢迎市发改委副主任白彩姑同志给大家讲话！”

　　说完，这位局长还带头鼓掌。

　　“真是奇怪，白彩姑不是百饭村的村主任吗，什么忽然变成市发改委的副主任了呢？”陆借娇有点难以接受眼前的事实，白彩姑这么年轻，就当上市发改委副主任，这什么可能？市发改委副主任，比自己的前夫苏志达还要高出几级，白彩姑什么可能一下子就爬上这么高的位置上？

　　偏偏这又是事实！陆借娇心里忽然十分的失落：这样的人，自己当初什么就看不出来呢？

　　“陆姐，你认得这家伙？”旁边的一个姐妹问陆借娇。

　　陆借娇点了点头，她没敢说自己棒打鸳鸯，拆开白彩姑和苏红苹的事。

　　散会以后，身边的姐妹想拉陆借娇去和白彩姑打个招呼，陆借妖没有动，自己跑出会场去了。

　　再大的成绩，也是从小事做起来的，陆借娇长到这个年纪，没能明白这个道理，没有眼光去分辨能者和庸者，这是她做女人的失败，也是她做人的失败，像她这样的人，注定只能是一个普通的家庭妇女。


第245章 抱

　　散会之后，白彩姑去了市长陈国良的办公室。

　　让白彩姑没有想到的是，市委书记韩秋声也在陈国良的办公室里。

　　和两位领导握过手之后，白彩姑想告辞：“两位领导，你们有事就先谈吧，我先到外面去等一下，等你们谈完了我再来汇报工作。”

　　韩秋声却把白彩姑拉住：“我们没有事要谈，是专门在这里等你的。”

　　“等我？”白彩姑有点奇怪，更是一头的雾水，他看了陈国良和韩秋声一眼，只得坐下了。

　　韩秋声笑了一下，对白彩姑说到：“前天我和陈市长到省里开会，贺省长和省委常委杨祖楼司令员，专门找了我和陈市长，问起了你的情况。”

　　韩秋声说着，两眼看着白彩姑的脸，希望能看出一些什么东西来，结果他什么也没有看到。

　　“贺省长和杨常委对我这么的关心，真该谢谢他们，也谢谢你们两位领导的对我的关心。”白彩姑认真的说。

　　“白副主任，你的工作做得很好，市里很满意。”陈国良端了两杯水过来，一杯给白彩姑，另一杯给韩秋声，脸上挂着一抹笑容说：“小白啊，你的工作，最近可能会有一些小变动，你要打起精神来，把工作做好。”

　　白彩姑点了点头，下重口保证说：“请两位领导放心，我一定会努力工作的！”

　　韩秋声和陈国良两人都点了点头，对白彩姑的话很满意。

　　“小白，你对师国庆这个人什么看？”陈国良忽然话锋一转，问白彩姑说道。

　　白彩姑心里一惊，也不知道两人为什么忽然问起师国庆来，他想了一下，拢统的说了一句：“师国庆是个好同志。”

　　白彩姑说这话，只是对师国庆做了一个很简单的评价，可进可退，进可以说师国庆的优点。退可以说师国庆的不足，至于要说哪一方面的，那就得看韩秋声和陈国良是什么想的了。

　　“要说师国庆同志的人品，那还算是不错的，但这两年来，下面有很多的同志反映，师国庆同志不思进取，思想上保守落后，工作态度很消极，市委常委的很多同志，对他都很不满，甚至有人说他从上任以来，就没有做好做成一件事。小白同志，你平时虽然工作重心放在市发改委，但你同时还是城中区府办公室主任，是城中区府的大管家，又是城中区委常委，和师国庆同志在工作上有很交叉点，你对师国庆同志的评价很重要，我和韩秋声书记想听听你对该同志的意见。”陈国良说着，话里的意思已经非常的明确，他准备抛开这个曾经很看好的部下了。

　　这也怪不得陈国良，你师国庆实在太让人失望了。

　　陈国良的话一说完，就和韩秋声一起看着白彩姑。

　　“师国庆书记在工作上，还真有点没能够做到与时俱进。”师国庆毕竟是自己的领导，白彩姑不好做出太过火的评价，但他的想法，已经表明得很清楚了。

　　白彩姑对师国庆的印象很不好，说得难听一点，他觉得师国庆没有具备一个处级领导应有的素质和气魄，在工作上，也没有作出什么成绩，他已经不再适合干目前的工作了。

　　韩秋声爽朗的笑了，还对白彩姑竖起了一只大拇指：“小白，你比以前进步多了，没有白白的在部队里摔打！”

　　陈国良的脸上有些不好看，他自己提上来的人，弄出了这么样的一个结果，他当然不会高兴了，这和打自己的脸没有什么两样，他当然不会高兴了，之所以要把师国庆拿开，陈国良一定在韩秋声那里感受到了很大的压力，也有可能师国庆的表现让他在众常委的面前抬不起头来，不然他说什么也不会做出这样的事情来的，陈国良这么做，多半也是告诫自己的部下：不思进取，只能等掉帽子！

　　白彩姑没有再说什么，他告辞走了。

　　从陈国良的办公室里出来，已经到了下班时间了，白彩姑有点犹豫，不知道自己是回到区府的宿舍去好还是回出租屋里去好。

　　回到区府宿舍，方云心肯定会缠上来，白彩姑想了想，最后还是决定回出租屋里去，方云心那么年轻漂亮的姑娘，自己和她在一起的时间长了，迟早会发生事情，一个成镜英已经让白彩姑不知道什么办了，要是再有一个方云心，白彩姑还不愁白头发吗？

　　回到出租屋的楼下，白彩姑看到有一部警车停在那里，这警车原来是配给水凝用的，现在成镜英成了市武警二支队的副队长，这车也就成了她的配车了。

　　白彩姑知道成镜英已经回来在楼上了。

　　进入了出租屋，白彩姑就闻到了一股饭菜的香味。

　　白彩姑心里有些感动，这个成镜英，真的是个很不错的女人。

　　放下手里的东西，白彩姑向厨房走去。

　　厨房里，有一个漂亮的身影，正是成镜英，她在炒菜，手脚很利索。白彩姑直走了过去，从后面把成镜英搂住。

　　成镜英正在炒菜，锅里的菜肴发出滋滋的声响，把白彩姑进门的声音盖住了，她不知道白彩姑回来，白彩姑把她抱住时，她吓了一跳，不过她很快就闻到了白彩姑身上的气味，笑了笑说：“是你回来了，把我吓了一大跳！快去洗个手准备吃饭吧。”

　　白彩姑应了一声，放开成镜英去洗手准备吃饭。

　　菜很快就做好了，摆满了小桌子，有白彩姑喜欢吃的炒牛肉，有鱼，有鸡蛋汤，还有好几种青菜，都是白彩姑喜欢吃的。

　　“多吃一些，你都瘦得没有人样了。”成镜英一边向白彩姑的碗里夹菜一边说。

　　“好，你也多吃点。”看着成镜英只是不停的给自己夹菜，她自己却不吃，白彩姑连忙说道。

　　成镜英这才也吃了起来。

　　饭后，两个人坐在客厅的沙发上，靠一到了一起看着电视节目。

　　“我去洗个澡，先睡了。”九点半刚过，成镜英就站了起来说道。

　　白彩姑点了点头：“去吧。”

　　成镜英站了起来，走进大房间里去了。

　　白彩姑没有多少心思来看电视，他靠在沙发上，瞪着双眼，罗红莲、水凝还有张静芝三人的脸不时的在他的脑海里交替出现，让他的心一阵阵的绞痛。

　　十二点过后，白彩姑站了起来，走进小房间，洗了个热水澡，然后倒到了小床上睡去。

　　人刚睡着，白彩姑就感到有一个影子向自己的身边走来，白彩姑一抬头，发现正是那个假和尚，他的样子还是那么的丑陋，像一块难看的面饼。

　　假和尚压到白彩姑的身上，白彩姑立即感到有千斤的重量，压到自己的身上，全身又痛又难受，想动一动都不行，嘴里禁不住发出一阵阵的叫喊。

　　有人推了一下白彩姑的肩膀，白彩姑这才从梦中醒来，那假和尚的影子不见了，只是全身还在痛。

　　白彩姑一睁开眼睛，就看到了成镜英，她的身上只穿着内衣，脚上没有穿鞋子，显然是一听到白彩姑在梦里叫喊就跑了过来了。

　　“怎么啦？”成镜英问了白彩姑。

　　“真奇怪，那假和尚的影子还在，把我压得全身都在痛。”白彩姑说道，有些气愤，这假和尚，什么就阴魂不散的没完没了？

　　“这个假和尚的魂魄，还要过七七四十九天才会全部散去，不过现在他也就只能压压身，再也不能做其它了，再也没有本事害死别人了。”成镜英说着。弯下腰，把白彩姑从床上抱了起来，走出小房间，进入大房间，把白彩姑放到了床上。

　　“以后不许你自己睡了，再让那假和尚压几次身，你就会全身发黑剧痛，走不了路，以后你要天天睡在我身边，四十九天之后，那假和尚的魂魄就会全部消散，到那时，你爱睡哪里都可以。”成镜英轻声的说着，在白彩姑的身上睡下，搂着白彩姑的脖子，把白彩姑吻住。

　　成镜英的小舌头在白彩姑的嘴里鼓捣了几分钟，白彩姑全身的血立即就向头上涌来，他抱住成镜英，回以热烈的吻……

　　清晨，白彩姑一醒来就闻到一股香味，他伸手一摸，才发现身边的成镜英不知道什么时候已经起床了，那香味，是从厨房里传来的，是早餐的气味。

　　……

　　两天之后，一纸公文从市委发了出来，正如白彩姑所料想的那样，师国庆调任市科学技术协会任副主席，段芝慧调任城中区委书记，让白彩姑没有料想到的是，原城南区副区长苏志达，调任城中区区长，白彩姑自己调任城中区副区长兼市发改委副主任，城中区的一个副区长去了市里，城北区的一个女子，名叫任红梅，来接接城中区办主任。

　　下午，任红梅来了，那是一个三十五、六来岁的女子，样子稍微有点胖，白白净净的，非常的斯文。

　　下班后，段芝慧特意把白彩姑和苏志达、任红梅叫到了高升饭馆，摆了一桌，算是为苏志达和任红梅接风，也算是为自己和白彩姑庆升。


第246章 光棍

　　三人都来了，任红梅还带着一个十岁刚过的小女孩，她自己介绍之后，白彩姑才知道任红梅刚离了婚，身边还带着一个上小学的女儿。

　　“什么搞的？我们城中区的领导全都是光棍？”饭还没有开始吃，段芝慧就发现了这个问题，哈哈大笑的说。

　　段芝慧这么一说，大家才感觉到真是这么回事，忍不住也笑了。

　　“苏区长，你真有本事，自己高升到城中区不算，把女朋友也带来了，还是双双高升！看来两位离脱、光不远啰！”段芝慧又爽朗的笑说，白彩姑这才知道苏志达和任红梅是一对恋人。

　　任红梅的脸上飘起一大片红云，有些不好意思的低下了头，她的女儿大声的叫了：“妈妈，你脸好红哟！”

　　弄得任红梅的脸更红了，三人都笑了起来。

　　“我看段书记和白区长年纪相差不大，不如你们也组成一对，明年大家一起脱、光。”苏志达也笑着开了个玩笑。

　　现在的人有点好笑，脱离贫困叫脱贫，脱离光棍叫脱、光，真不知道再接下去脱什么了。

　　“人家白副区长的女朋友是个中校军官，武警二支队的副队长，我就不去插足做这个第三者了！”段芝慧看了白彩姑一眼，又爽朗的笑了，不过，任红梅和苏志达都是过来人，两人一听就知道段芝慧对白彩姑有意思。

　　“中校军官？副队长？不会是个大姐姐吧？”苏志达和任红梅两人都有点意外，任红梅还说了这么一句，算是在暗地里为白彩姑和段芝慧搓合。

　　“我朋友方云心说了，那女军官自己说自己二十三岁，不过看样子，最多十八岁，估计用的是假身份证。”段芝慧说着，还是一脸的笑，但苏志达和任红梅又都听出来了，段芝慧的话里有一股酸味，段芝慧心底的想法，在两只眼睛里更是一览无遗。

　　苏志达和任红梅吃了一惊，两人从没有看到过二十三岁的中校女军官，如果真有这样的女军官，那一定是为国家做出了特殊贡献的人才。

　　“白区长，我们从没看到过二十三岁的女中校，哪天带出来，让我们开开眼界！”苏志达笑说。

　　“行，明天我就把她带出来，大家一起吃个饭，算是我为苏区长和任主任接风。”白彩姑大声的说。

　　“得了，以后大家有大把多的机会见面，整天在一起吃喝。别人还以为我们搞什么搞什么见不得光的勾当呢！”段芝慧认真的说道，她不喜欢搞吃吃喝喝的那一套，立即就制止了，她笑了一下说：“苏区长和任主任想看就直接看眼前的这位就可以了，我们眼前的这位副区长，就是几个月前从部队转业下来的，我打听过了，他转业前，军衔是大校，准将军，国家高级官员。这才到地方上不到三个月，又从区办主任上调到副区长了，不过他转入地方时就是副处，干这个副区长，倒是名正言顺。”

　　苏志达又吃了一惊：“白区长去年不是在百饭区委会做事吗？什么时候去参军的？”

　　“去年入伍参军，半年多之后就退伍了。”白彩姑老老实实的回答说。

　　苏志达和任红梅、段芝慧三人都不敢再往下问了，国家没有入伍半年就退伍的说法，而且这个白彩姑在半年时间里就升上了大校，非常明显的不是普通的参军，白彩姑这个参军，显然是为了完成某个重大任务而去的，这种事，是国家秘密，三人不会傻到连这种事也问……

　　过了几天，白彩姑决定找个晚上到小温泉新村去探视一下那一个石洞，两个小蛇王被转移走了之后，白彩姑一直让八个武警守着那一个洞口，总这样下去不是个事，白彩姑决定去探一探那一个洞口，如果有留着的价值，就留着，如果没有留着的价值，就趁早堵上。

　　“我也去！”晚上，睡在白彩姑身边的成镜英一听白彩姑说要去探那个石洞，立即就说道。

　　“好吧，明天你去准备东西，明晚我们一起探险去。”白彩姑说。

　　“行，我明天我去准备好一切。”成镜英高兴的说，说完了又问了一句：“要不要带枪？”

　　“还是带上吧！石洞里有没有危险，谁也不知道，还是带上枪比较好一些。”白彩姑想了一下说到：“带两支长枪吧，长枪好一些。”

　　成镜英点头答应了。

　　第二晚上九点过后，两人开车到了小温泉新村的石洞前。

　　小温泉新村的平基工作早就已经结束，一条简易的公路，直通到了石洞的前面。

　　八个武警还在守着那一个洞口。

　　成镜英把车子停在石洞前，和白彩姑一起进入了石洞中。

　　石洞里有一股热气，两人进入没有多久，身上就开始出汗了，两人不得不解开了脖子下面的扣子。

　　石洞又高又大，还不时的左右拐着弯，不过地面倒是很平缓，全是平平的石板。

　　洞里很安静，连一只小虫子也没有，进入石洞的深处，偶尔会看到壁上有一些小石洞，圆圆的，估计那些石洞就是原来蛇群栖身的地方。

　　走进石洞越深，石洞就变得越大，走了半个钟头之后，石洞变得有五六丈宽，两人就从石洞的中间向前走。

　　石洞还在左右拐着弯。

　　走了两个钟头，两人进入一个很大的石洞，石洞圆圆的，石壁上十分的光滑，石洞的正中间，是一个两丈多宽的水池子，那水池子里的水，大概有一米多深，不停的冒着热气，白彩姑用手试了一下水温，有些微微的烫手，不过人还是可以在里面泡着的。

　　“太好了，这个石洞很有开发的价值！”白彩姑心里十分高兴的说道。

　　成镜英只是笑了笑，她不知道白彩姑说的是什么，不过看到白彩姑这么高兴，心里知道一定是个大好事，不然白彩姑不会这么高兴。从省城到晴州市这么多天了，成镜英还是第一次看到白彩姑露出心底的笑容。

　　所以说还是出来工作好，把心身投入工作之中后，就会受工作中的喜怒哀乐所感染，把心底的烦恼忘掉。

　　两人又走了一个多钟头，就听到一股水流的声音：宽大的石洞中间，有一条小溪流，那小溪流有三四尺宽，也是温泉，不停的冒着热气，水流不到两尺深，水里还不时的有石头露出来。

　　“太美了，真是太美了！”白彩姑由衷的感叹。

　　两人又向前走了半个钟头，石洞到了尽头，没有地方可去了。

　　“这水很舒服，我们先泡一下温泉再出去，好不好。”白彩姑拉了一下成镜英的手说。

　　成镜英没有说话，只是点了点头，表示可以。

　　两人脱去身上的所有衣服，躺到溪水里，一边泡着温泉一边把干粮拿出来吃。

　　“有点太热了一些，年纪大的人可能没事，年轻人受不了。”成镜英只泡了不到二十分钟，就出来了，那水里太热，她受不了。

　　两人穿上衣服，吃饱了东西，就往回走时，往回走时还发现了三条岔洞，不过岔洞并不深，洞也不大，很容易就走到了洞底。

　　两人从洞里出来时，已经是第二天的中午。

　　白彩姑把身上的长枪和一大堆的东西，全都放到了成镜英的车上，成镜英把车开走了。

　　白彩姑打电话把房文忠叫了过来，把洞里的情况和他说了一遍。

　　听完白彩姑的话，房文忠的脸上兴奋得象打了鸡血一样，他立即按照白彩姑的吩咐，把人手下的人叫了过来，把石洞的洞口炸宽。

　　白彩姑让房文忠叫来了一部三轮摩托车，他亲自开车，拉着房文忠到石洞里去转了一圈！

　　那石洞里很平，开着三轮摩托车进出没有任何的问题。

　　第二天，房文忠早早就准好了两部三轮摩托车，十点钟过后，市长陈国良和市委书记韩秋声来了，区里的段芝慧书记，苏志达区长也来了。白彩姑开着一部三轮摩托车，拉着陈国良和韩秋声，房文忠也开着一部三轮摩托，拉着苏志达和段芝慧，进入了石洞之中。

　　陈国良、韩秋声、苏志达还有段芝慧，看到了洞里的情景，也是兴奋不已，两部三轮摩托开出石洞之后，陈国良让段芝慧先回去了，段芝慧一走，陈国良立即让白彩姑和房文忠拉着自己和韩秋声、苏志达进石洞去泡了一回温泉……

　　从石洞出来后，陈国良有些意犹未尽，他把白彩姑和房文忠叫到跟前，大声说：“你们这两个小子，真是走了狗屎运了，居然在温泉新村发现了这样的石洞，你们要好好的规划，把小温泉这颗明珠开发好，你们要是敢把这么好的资源弄坏了，看我不打坏你们的小屁股！”

　　“领导尽管放心，我们会把事情做好的，要是做不好，别说打屁股，就是割下头来当尿壶也是应该！”白彩姑大声的说道。

　　陈国良和韩秋声坐车走了，两人心里正盘算着什么把这个天大的喜讯告诉省里的贺省长呢！


第247章 行动

　　苏志达和白彩姑两人找了一块大石头，坐了下来，苏志达认真的听了白彩姑关于小温泉开发的设想，他越听越觉得精彩，白彩姑说完之后，两人又对一些细节进入了深入的探讨，结果连午饭都忘记吃了。

　　从小温泉新村出来时，白彩姑犹豫了一下，但还是问了苏志达了：“苏红苹现在怎么样了？”

　　“她出国有三个多月了，去留学。”苏志达说。

　　白彩姑点了点头，去留学，是件好事。

　　“白彩姑，我们苏家欠你一份天大的恩情，如果不是红苹的母亲拦着，现在你和红苹说不定已经成为了一对了。我不得不对你说，这一年多来，红苹过得一点也不快乐。”苏志达说。

　　“这世上的事情，很难说谁对谁错，一切的一切，都看各人自己的机缘，但愿苏红苹能尽快的走出过去，尽快的过上幸福快乐的日子。”白彩姑轻声的说。

　　回到出租屋，白彩姑赫然的看到韦丽英和成镜英坐在客厅的沙发上。

　　“你们谈吧，我去买菜，晚上吃一餐好的。”成镜英笑着站了起来，走了过来，拉了一下白彩姑的大手，出客厅去了。

　　韦丽英身上的军装换了，虽然军衔没有改变，但她现在穿的是武警的服装。手臂上的徽章上还有黄金两字。

　　“将军调到武警黄金黄队了？”白彩姑有点意外的问到。

　　“刚调动还不到一个月。”韦丽英说着，从包里拿出一摞的资料，有的上面还印有保密的标签。

　　“你看一看吧！”韦丽英把资料全都推到了白彩姑的面前。

　　白彩姑想了想，还是翻开了那一摞的资料。

　　资料上介绍说，古时正合下西洋之后，国内的一百多家大商家就组成了一个大商队，拉着好几百船的丝绸，沿着正合走过的线路，南下通商，那时的西洋，丝绸在西洋很是金贵，这些商人的几百船丝绸，换得了十多船的黄金和钻石，收获极为丰盛，可是就在这些船队运着这些黄金和钻石往回走的时候，在海上突然出现了一个怪异的事情，满载着黄金钻石的商船，忽然在海上沉没了，除了一些的卫队没有事之外，商船的大部人马和全部的黄金钻石，全都沉到海底去了。

　　韦丽英不会无缘无故的拿出这样的东西给白彩姑看，这其中，自然有着文章，韦丽英八成是想要找回这一笔财富，她要找回这一笔财富，就想到了白彩姑，再也没有谁比白彩姑更合适去找这笔财富了。

　　“这东西，有多大的可信性？”白彩姑看完资料之后，问韦丽英。

　　“基本上可以肯定，这不仅仅是传说，而是确有其事，金船沉没的范围，也确定了，但要找到沉船的位置，很困难。先前派出去的两个行动小组，全都牺牲了，直到现在，他们的遗体都还没有找到。”韦丽英神情肃穆的说道，说完又拿出一份资料，那资料的上面，有两次行动的具体行动记录。

　　“沉船的位置，在公海上，周边的几个国家，一直都在努力的搜寻这笔财富，我们行动已经算是比较落后了，如果我们不加一把劲，这笔财富很有可能会落到其他国家的手上！”韦丽英心情沉重的说道。

　　“恐怕别的国家想要得到这笔财富也不那么的容易吧？”白彩姑笑说，如果这笔财富那么的容易找到并且打捞出来，就不会一直沉睡在海底到现在了。

　　“不管怎样，这是我们老祖宗的东西，决不能让别人捞去。”韦丽英说。

　　白彩姑点了点头，他倒是很认同韦丽英的这个说法。

　　“上面把我调到黄金支队当副队长，目的就是要把这笔财富找回来，你也知道，我没有这个能力，你尽快的把手边的工作做个交代，然后重新回到部队来吧，没有你，想要找回这个财富，很难。”韦丽英也不拐弯抹角，直接说出了心里的想法。

　　白彩姑有些犹豫，他喜欢现在的工作，不但没有怎么危险，工作起来也是得心应手，要重新回到部队，过着刀口舔血的日子，他不得不认真的想一想了。

　　“我和上面说好了，你回到部队，军衔升一级，一切按老规矩，还是由你来担任行动小组组长，具体的行动计划，也由你来拟定。”韦丽英看着白彩姑的脸，又接着说道。

　　白彩姑担心的并不是这些，他若是答应去实行这个任务，那就是要天天面对死亡，这和以前寻找永平天国的财富不一样，这次行动，要走进茫茫大海，稍微一个不留神，那就再也回不来了，比先前找永平天国的财富，危险要大得很多很多。

　　“这次的行动，十分的危险，你想想再回复我也不迟。”韦丽英收起了所有的材料，对白彩姑说，这是玩命事，韦丽英不想压白彩姑去，但她已经从白彩姑的眼睛里看到了一种东西，这东西，韦丽英太熟悉了，她知道白彩姑一定会加入这个行动中去的，他不会让别的国家把这一笔不菲的财富取走。

　　“你打算什么时候行动？”过了整整半个多钟头，白彩姑才轻声的问到。

　　韦丽英的脸上露出了一个会心的微笑，她知道白彩姑答应加入行动了。

　　“越快越好，主要看你想什么时候行动了。”韦丽英笑说，干枯的老脸上绽放出一抹灿烂的笑容。

　　白彩姑想了一下，轻声的说：“再给我两个月的时间吧，我现在负责百饭村小温泉开发，关系到整个百饭村的长久利益，我想先把调子定下来之后再走。”

　　“行，这个没有问题，有关百饭村小温泉开发的事情，会按照你的想法开展下去的，这事情我会留意。百饭村村民的利益不会到侵害的，象上次葛百阳的那种事不会再发生了，这里是你的根，你最亲最熟悉的人生活在这里，你对这里的感情，我很理解。”韦丽英笑说。

　　“谢谢韦将军对我的关照。”白彩姑说着，脸上难得的微笑了一下。

　　韦丽英摇了摇手，意思是这事不值得多说，她沉默了一下，又问白彩姑：“这次行海上行动，你还打算用夏永平和司神七女她们吗？”

　　“司神七女现在是大军区和省军区的宝贝，我们就不去拉她们了，武警部队也是藏龙卧虎的地方，我们另组建一支小队伍就是了。”白彩姑不加思索的说，她可不愿意再和石玉花她们纠缠不清。

　　白彩姑自己的定力有些差，每每在美女的面前总是管不住自己，要是再拉着司神七女跟着自己，不知道会闹出怎样的事情，白彩姑不希望这样的事情发生。

　　韦丽英点了点头，白彩姑说得也有道理，现在她韦丽英已经到了武警黄金队，若回大军区和省军区去要人，别的人好说，若是要司神七女，罗共和杨祖楼两人又该瞪眼睛骂人了。

　　当初韦丽英从大军区调来省武警支队时，外号活阎王的罗共和，就把武警黄金支队长骂了个狗血喷头，韦丽英不想再去找这个骂了。

　　白彩姑拿出了一罐茶叶，在手里晃动了一下：“这是我新买的毛尖茶，我们一起来尝一尝！”

　　“好呵！”韦丽英笑了，笑得很开心。

　　成镜英回来了，她买了很多的菜，进了厨房，不久一股香味就飘了出来。

　　成镜英的厨艺还真不错，她弄了一大桌的菜，色、香味俱全，让人看了就想吃。

　　“听说将军快要做新娘子了，到时候记得叫我们喝上一杯喜酒。”吃饭的时候，成镜英笑问韦丽英。

　　韦丽英点了点头，脸上有些红晕：“是快了，男方是个中将，有儿有女的，大女儿还成家了，我们也不好大操大办，不过到时可以叫上你们喝一杯，以示我这个老姑婆也嫁出去了！”

　　“什么老姑婆，你可是一个很年轻的将军！”成镜英一边给韦丽英夹菜一边说。

　　“你们两个什么时候请我喝喜酒呢？伟人说过，谈恋爱不结婚，那就是耍流氓，你们两个，可不要耍流氓啊！”韦丽英忽然话锋一转，看着白彩姑和成镜英两人的脸笑说。

　　成镜英红着脸，低着头，这事太敏感，她不敢乱说话，要说也是白彩姑说。

　　“放心吧！我们俩人的喜酒，那是少不了你的！”白彩姑说着，脸上又极为难得的笑了一下。

　　听了白彩姑的这话，韦丽英很高兴，白彩姑和成镜英一成亲，韦丽英就可以让白彩姑留在部队了，妻子都在部队，白彩姑没有理由不在部队嘛！

　　比韦丽英更高兴的是成镜英，这是白彩姑公开表示要娶她，她哪能不高兴呢？

　　成镜英的一只小手，从桌子下面伸了过来，轻轻的放到白彩姑的腿上，脸上是一抹灿烂的笑容。

　　这是一个阳光灿烂的早晨，方云心要回拦海市去了，白彩姑和成镜英特意来送一送她，一起送她的还有段芝慧。

　　段芝慧第一次看到了成镜英，方云心说的还真没有错，成镜英的样子，看上去就是一个十七八岁的姑娘，说她二十三岁，段芝慧也不相信。


第248章 官娶鬼女

　　看到成镜英穿着一身军装，身子挑高又婀娜多姿，一张小脸稚嫩中透着粉红，段芝慧有些自惭形秽，段芝慧像成镜英这个年龄时，应该是还在学校里读书，连找个男朋友的想法都没有……

　　自从吃了成镜英的买来的药之后，方云心真的没有再梦到过小云了，她整个人也变得更精神了，小脸上红扑扑的，笑起来的样子也比以前更为漂亮了。

　　晚上，成镜英到城中区府宿舍，弄了一大桌的菜，白彩姑把段芝慧和苏志达两人叫来了，四人围着桌子一起吃饭。

　　“我在城中区的日子不长了，这小温泉的事情，只能仰仗二位来完成了。”白彩姑把这事公开的说了出来，也好让段芝慧和苏志达两人心里有个准备。

　　“白副区长要调走？”段芝慧问。

　　段芝慧和苏志达两人听了白彩姑的话，都吃有点吃惊。这个白彩姑，才刚走上副区长的位子，又要调走？难道是又要高升？再高升，那就是区长了！

　　这也太打击人了吧？苏志达和段芝慧两人从副区长的位子上扶正，用了很长的时间，特别是苏志达，他做区办公室主任时就兼着副区长，到现在都快要五年了，才成了城中区的区长，白彩姑若是调走，那一定是个区长，两人都有点受不了。

　　“不是要调走，是要回部队去。”白彩姑老老实实的说。

　　“回部队？”苏志达和段芝慧两人面面相视，不敢再多问了。

　　“两个月之后就走人。”白彩姑又说了一句，很清晰明了的一句。

　　“这么快？”段芝慧又说了一句，她想了一下，问白彩姑：“那小温泉的事，你都交待房文忠好了没有？”

　　“没有什么好交待的，怎样做，还是看大家，我只不过在这块地上画了一画而已。”白彩姑轻松的说，段芝慧和苏志达两人都很重视小温泉的开发，有他们两人在，白彩姑没有怎么不放心的。

　　至于房文忠，那就更不用说了。

　　过了几天，韩秋声和陈国良两人到了省里开会，被省长贺文才狠狠的骂了一顿，原因就是因为葛百阳在百饭村小温泉乱搞乱闹的事，贺省长还让韩秋声和陈国良看了一份文件，是处理葛百阳的通报文件，葛百阳不但被通报批评，还降了两级使用，他的老岳父，也同样受到了严厉的批评。

　　两天后，对葛百阳的通报批评在全晴州市下发了。

　　段芝慧有点不明白了，这样的事情，过去这么久了，什么还有人把他翻出来？这不像是白彩姑的手笔啊……

　　但有一此点是可以肯定的，以后谁想在小温泉开发上乱来，那得想一想了，省里都肯定了白彩姑的做法，那简单吗？

　　只有白彩姑明白，这是韦丽英闹出来的事。韦丽英是不会亲自出手的，她是部队上的人，和地方上没有什么交叉点。但省里不是还有个杨祖楼吗？杨祖楼是省委常委，他说一句话，就够贺文才被动的了，更何况，他手里有凭有据，纪委没有出动，就够留面子的了……

　　下午，白彩姑和成镜英两人一起去看爷爷奶奶，奶奶拉着成镜英的小手，看了又看，对成镜英的娇美，是夸了又夸，心里别说有多么的喜欢了，弄得成镜英的脸上是一遍又一遍的桃红。

　　白彩姑把上次留下来的那一锭金子，放到了奶奶的手上。

　　奶奶吓了一跳，她担心这金子来历不明，说什么也不想要，后来成镜英说这是白彩姑在部队里立了功，部队上奖给白彩姑的，奶奶这才高高兴兴的收下了。

　　看着那马鞍形的金锭，奶奶笑得合不上嘴，她拉了一下成镜英的手，笑说：“宝贝，明天我们一起到街上打金首饰去，奶奶给你打一个大戒指！”

　　“这是彩姑送给你和爷爷玩的，你们就留着吧！彩姑也送了一锭给我，我都还没有动呢！”成镜英笑说。

　　“他也送一锭给你？”奶奶笑问：“是不是订婚礼物？”

　　成镜英一听脸又红了。

　　“是订婚礼物！”白彩姑在一边这样回答。

　　奶奶笑了，笑得很开心。

　　成镜英的心里更开心，白彩姑在自己的爷爷奶奶面前这样说，那是百分之百的想娶自己做老婆了，成镜英能不高兴吗？

　　晚上，白彩姑和成镜英又去了父亲白勇良的家，这是白彩姑第一次主动去白勇良家，白勇良和妻子脸上有些尴尬，但对于这个已经是副区长的儿子，白勇良不得不客客气气的打了招呼，妻子柯丽霞更是高兴的下厨房做好吃的去了，自己的女儿小霞，还是白彩姑救回来的，她说什么也不相信白虎杀气的说法了……

　　白彩姑要趁着自己没有回部队之前，去探望一下爷爷奶奶和父母亲，虽然他们以前对白彩姑并不好，但白彩姑现在也想通了，他们都是普通的老百姓，有那些想法也是很正常的，他们不想让自己生活得一团糟，再说了，他们也是被假和尚骗的……

　　……

　　一个多月很快就过去了，这天早上，白彩姑刚起床就听到成镜英在卫生间里呕吐的声音，他有点奇怪，就跑过去看，问了成镜英是不是病了。

　　“医生说我怀孕了。”成镜英红着脸说。

　　白彩姑吃了一惊，成镜英怎么就在这时候怀孕了呢？白彩姑有点措不及防，一时也不知道什么办才好。

　　“别担心，你去做你的事，这生儿育女的事情，交给你的女人来做就行了。”成镜英笑说。

　　“可是……”白彩姑本来想完成了韦丽英交待下来的任务之后，才和成镜英结婚，如果自己不幸在海上回不来了，那也不会连累成镜英，可是现在成镜英忽然怀孕了，这让他的计划被打破了。

　　看着成镜英的样子，白彩姑就知道她想把肚子里的孩子生下，只好不出声了。

　　下午，两人到区民政局领了结婚证。

　　成镜英心里很高兴，也不管旁边有人，搂着白彩姑的腰，在白彩姑的脸上亲了好几口，引得好多人侧目，好在她没有穿军装，倒也没当回事……

　　过了两天，白彩姑摆了三桌酒席，把韦丽英和韩秋声，陈国良等几个比较好的领导和下属，还有自己的爷爷奶奶和父母，一起吃了一餐饭，算是自己和成镜英结婚宴了。

　　“邵小宁和小园也在成镜英的身上，不知道会不会有什么问题？”白彩姑这样想，早在水凝去世十来天时，白彩姑就让邵小宁和小园上了成镜英的身子。现在成镜英怀孕了，白彩姑不由的有些担心起来，他担心邵小宁和小园在成镜英的身上会影响成镜英肚子里的孩子正常发育成长。

　　“放心吧，邵小宁和小园，现在算是成镜英身上的一部份了，不会对成镜英怀里的孩子有什么影响的。”晚上成镜英睡着之后，白彩姑悄悄的来到卫生间，把才女叫出来问了有关孩子的事时，才女这样回答他。

　　白彩姑这才放心了。

　　没有多少时间来陪成镜英了，白彩姑只能带着她，去附近的旅游景点玩了一个星期，算是去实行任务前陪一陪她。

　　“你想回省军区还是继续留在晴州市？”白彩姑问成镜英，这事他倒是很容易办得到，回省城，成镜英就进入省军区，杨祖楼正等着这一天呢。

　　“还是留在晴州市吧，你去实行任务，又不能带着我，我在晴州市，还可以经常和爷爷奶奶一起吃饭，还可以住在他们家里。”成镜英想了一阵之后才说道。往后的日子里，成镜英想专心的相夫教子，回省军区太忙太累，没有时间去干这些事，所以她不想去了。

　　白彩姑也没有多说，成镜英不想去省城，那就留在晴州市，毕竟这里有自己的亲人，可以陪一下成镜英，让成镜英没那么的寂寞。

　　白彩姑原来想悄悄的离开晴州市的，但行程还是让段芝慧和苏志达知道了。

　　韦丽英派来的车子还没有到晴州市，段芝慧和苏志达就来了，两人的身后，还跟着任红梅和房文忠。

　　大家一一握手。

　　“房经理，你是土生土长的百饭村人，我走了之后，你要好好的经营好百饭村，不要让乡亲们骂我们。”握着房文忠的手时，白彩姑有些语重心长的说。

　　“白主任，你放心吧，人生在世，成一事足矣，我房文忠没什么能耐，但我会用我的能力，把百饭村建设好，经营好，做不好这些，到时候你打我的板子！”房文忠认认真真的说。

　　后来房文忠果然说到做到，他用了近二十年的时间，把百饭村经营得井井有条，不但大家都富裕了，百饭村还成为了全国小有名气的服装设计和中转中心，这是后话。

　　看到白彩姑忽然又变成了武警少将，段芝慧和苏志达心里十分的吃惊，但两人都没有多问，苏志达握着白彩姑的手时，脸上有些激动：白彩姑这个人，身份变得比别人想的还要快，转眼之间，就成了国家栋梁了……


第五卷 鬼海


第249章 美人鱼

　　“白将军，以后有时间，要记得回百饭村来看一看，回城中区来看一看，我们大家都会想念你的……”苏志达抓着白彩姑的手不想放。

　　“会回来的，放心吧……”白彩姑对苏志达说，更像是对自己说。

　　上了韦丽英派来的车子，白彩姑走远了，车子的反光镜里还映照着众人的身影，他的妻子成镜英，就站在最前面。

　　白彩姑掏出钱包，那里面有一张成镜英的照片，很漂亮很迷人……

　　车子进入省城，进入了武警黄金支队，来到了一排不起眼的房子前面。

　　一个三十人的方队，已经在那里列队等候了，这些人，是韦丽英从武警部队里挑选出来的精英。

　　支队的一正一副两个支队长和政委，还有韦丽英，一共四人站在方队前，看着白彩姑坐的车子缓缓的驶来。

　　白彩姑在省里的高级军官群里，早就名称远扬，白彩姑所取得的成绩，更是有目共睹，支队的三个大领导，都一脸笑意的看着白彩姑到来。

　　“这位就是大名鼎鼎的白彩姑少将。”韦丽英给三人作介绍。

　　“支队长马争流。”一个四十多岁的胖男子和白彩姑握手时，韦丽英笑着给白彩姑介绍说。

　　“双耳垂肩，鼻圆脸方，罗阎罗果然没有乱说，白将军的确天生的福将模样！把白将军挖过来，我虽然被罗阎罗臭骂了一顿，但这骂很值得！”马争流脸上笑呵呵的，别说有多么的高兴了。

　　“马支队过奖了！”

　　“夏海山副支队长，张思贤政委。”韦丽英一一作介绍。

　　“报告白将军，武警三十人小分队已经集合完毕，请指示！”一个少校军官对着白彩姑敬了一个军礼，大声的说道。

　　走到三十人的小分队前，白彩姑扫了一眼，这三十人里，有士官，也有尉官和校官，个个都像一个小猛虎一样，威风凛凛的站在那里。

　　“大家都是好样的，我白彩姑没有什么好说，大家都解散吧！”白彩姑不喜欢长篇大论，他要的是认认真真踏踏实实的工作。

　　晚饭过后，白彩姑在韦丽英的办公室里，认真的看完了韦丽英给的资料，从韦丽英选出来的三十个人中选了五个人，这五人个个都有丰富的海上经验，会开船，体能也特别的好。

　　“五个人，会不会太少了一些？”韦丽英有些担心的问。

　　“现在情况不明，人多了也不一定有作用，我们还是先摸清情况再说吧！”白彩姑轻声的说。

　　在白彩姑的心里，有一句话没有说，那就是这些人跟着自己去了，有可能会送命，人多了不如人少一些，一来容易齐心，二来如果不幸死在海上，也损失不大。

　　韦丽英没有再说话。能入选小分队的人，都是经过仔细挑选的，这些人都抱着必死之心，全部都是响当当的汉子。

　　三天后，白彩姑带着五个年轻力壮的男子，登上了一艘海警船，海警船进入大海深处之后停下来了，不久，一艘渔船开来了，白彩姑和手下五个人，上了渔船，继续向大海的深处开去。

　　五人都没有穿军装，身上的身份证也是假的，渔船上的枪支弹药，也是从国外买的，没有任何一点和部队拉上关系，万一不幸出点什么事，国家层面也好说话。

　　白彩姑不得不小心，自己去的地方是公海，他不想让别的国家看到我们的行动，即使有朝一日自己失败了，别的国家也不知道自己是国家派来的，那样海里的宝藏就相对安全多了。

　　渔船走了一天一夜，走到了一个有很多小石岛的地方，开船的张大伟报告：“船长，渔船进入指定地点，指南针和电子通讯设备开始失效了。”

　　白彩姑走了过去，看了一眼船舵前的东西，还真的和张大伟所说的一样，电子设备和导航设备，全都失效了。

　　“靠近前面的那个小石岛，所有人都做好战斗准备。”白彩姑低声的说了一句。

　　“是！”五人齐声回答，张大伟轻摇了一下手里的船舵，渔船向一个小石岛慢慢的靠了上去。身后的魏世明、董海生，牛中良、林繁荣四人，暗暗的做好了准备，只要白彩姑一声令下，就立即冲进船舱，拿起枪……

　　“大家注意看太阳的位置！”白彩姑又说了一声，自己也把太阳的位置记下了。

　　现在正是夕阳西下的时候，太就在渔船的左前方，很好记。

　　渔船慢慢的靠近小石岛。

　　小石岛上什么也没有，光秃秃的，海浪一拍打上来，就能把小岛三分之一的面积冲洗一遍，白彩姑看了许久，觉得渔船停靠在这个小石岛旁边没有任河的意义：风浪稍为大一点点，海浪就能把整个小岛吞没，船靠在这样的小岛上有什么意义呢？

　　“张大伟，把船儿开到对面的那座山下去！”白彩姑想环顾了一下四周，指着六七公里外的一个小岛对张大伟说道。

　　“是，船长。”张大伟应了一声，又开起了渔船。

　　没有多久，渔船到一个小岛边，准确的说那是一座山，那座山的半山腰以上，长着很多的植物，六人甚至能看到有各种各样的野花在开放。

　　白彩姑有点放心了，这么高的山，哪怕是再大的风浪，海水也不会冲到山上去。

　　“魏世明注意警戒，董海生把船锚好，牛中良和林繁荣把吃的东西拿到山上去煮，张大伟跟着我上山看一看。”白彩姑一一做了安排，五人立即就行动了起来。

　　张大伟把渔船的引擎关了，和白彩姑一起上山。

　　两人只走了十来分钟，白彩姑肚子里的蛇宝忽然动了一下，白彩姑立即把张大伟拉住了。

　　张大伟不明白出了怎么事，立即就停下了脚步。

　　很快，白彩姑就感觉到这山上很多的蛇类，大大小小的蛇都有，白彩姑终于感到一条大一点的蛇类，这条蛇的身子比人的手臂还大一些，全身是草绿色的，是条海蛇。

　　这蛇这么大，不知道能不能听得懂我这个蛇王的话？白彩姑的心里这么想着。

　　“蛇儿，这里是什么地方？”白彩姑在心里轻那蛇儿。

　　“这里是美人鱼的地盘，没有地名。”蛇儿先是愣了一下，它很快就感觉到了白彩姑的蛇王力量，有点战战兢兢的回答说。

　　“美人鱼？什么美人鱼？”白彩姑愣了一下，连忙问那绿色的海蛇。

　　“美人鱼是一种鱼，它从海里探出头的时候，有从后面看去有点像个漂亮的女人，没有手和脚，身上有四条鱼鳍，还有一条长长的尾巴，它的脸有点像猫。长着和猫一样的牙齿，是一种非常凶猛的鱼类，以肉吃为生，喜欢在夜间行动。”绿海蛇说：“我被它们追过两次，差点就送了命。”

　　白彩姑大吃了一惊，他没有想到这地言会有这种吓死人的鱼类，看来要找这些宝藏，比白彩姑心里相的还要困难很多！

　　“我的人来过两拨，到现在生不见人死不见尸，你有看到过他们吗？”白彩姑又问绿海蛇。

　　“我没有看到过他们，主人。”绿海蛇看到白彩姑没有想要捕杀它的意思，胆子变得有点大了起来。

　　这条绿海蛇年纪不小了，它遇到过有蛇王力量的人，那人是专业捕蛇的，幸亏这条绿海蛇机灵，潜到了大海深处，跑到了十多里外，才逃过了一劫，刚才它又感到了白彩姑身上的蛇王力量，这蛇王力量很大，绿海蛇不敢跑了，它就算跑也没有用，白彩姑只要运动身上的蛇王力量，很容易的就能把它抓住。

　　现在绿海蛇感觉到白彩姑不象是个捕蛇的人，心里没有那么害怕了。

　　“晚上我要在山下住宿，别让你的那些同类到山下去。”白彩姑这样说道，他隐约的感觉到这条绿海蛇就是这山上的蛇类之头，虽然它还不是蛇王。

　　“主人放心吧，我保证晚上不会有蛇类下去骚扰你们。”绿海蛇说。

　　白彩姑点了点头，他看了看这山顶，发现没法再向上走了，潮湿的山顶上，长满了各种各样的树木，有大有小，把整个山顶都堵得满满的，人跟本没有地方下脚。

　　白彩姑只好转头向山下走，不过才走了两步，那蛇儿的声音又响了起来了：“主人，你还是别在这山上住了，这山上不太平，晚上常有一些鬼魂出现，趁着现在天还没有黑，你还是赶快走吧，另找一个安静的地方，要不然你和你的人今晚就别想能平安的渡过了。”绿海蛇说。

　　白彩姑愣了一下，他想了一想，问绿海蛇：“这些鬼魂很凶吗？”

　　“不知道，我只是看到他们在游荡，也不知道她们是不是很凶。”绿海蛇说。

　　“算了，就住在这里行了。”白彩姑想了一下说道。

　　“那你们到山的东边去吧，那里有个山洞，能躲避风浪，这里夜间常出现很大的风浪。”绿海蛇对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，对着海蛇道了一谢，又对绿海蛇说：“你要是知道那些美人鱼来了，就告诉我。”


第250章 四个女子

　　“我记下了，我会留意的。那些美人鱼上不了岸，只要晚上你不在船上不在海里夜，它们就没有办法害到你。”绿海蛇说。

　　白彩姑又点了点头，他抬脚向山下走去，刚走了两步，又停下来问绿海蛇：“几百年前，在这附近有十多艘运着黄金的商船沉没，你知道吗？”

　　“我没听说过，也没有发现有沉船。”绿海蛇老老实实的说道。

　　听到绿海蛇这么说，白彩姑没有再说话，继续向山下走去了。

　　张大伟一直跟着白彩姑，看到白彩姑不时的停下，好像在想着什么，但白彩姑一句话也没有说，张大伟也就不敢乱问。

　　走到山下，牛中良和林繁荣正在摆开煤气炉灶准备做饭，白彩姑说了一句：“到山的东边去吧，山的东边有个山洞，能躲避风浪。”

　　五人都愣了一下，他们都不知道白彩姑是怎样知道山的东边有个山洞，难不成白彩姑来过这里？这不可能啊！

　　牛中良和林繁荣把煤气炉灶搬回了船上，张大伟又开起了船，向着山的东边而去。

　　山的东边，果然有一个山洞，山洞就在半山腰里，洞口很大，大老远的就能看到，山下还有一个窄长的水道，渔船开进去，倒是能很好避开风浪。

　　白彩姑让张大伟把船开到了那窄长的水道里。

　　“把枪支带上，晚上我们不在船上过夜。”白彩姑说着，自己先把手枪背到了身上，然后把一支长枪也背到了身上。

　　“船长，我们能在船上做饭吗？”那山洞在半山腰上，要把煤气炉灶搬上去有些困难，牛中良问了白彩姑一句。

　　“不行。”白彩姑看着天已经开始黑了，只得放弃了做饭的念头：“不做饭了，把干粮带上，今晚就吃干粮吧。”

　　牛中良应了一声，背好枪支之后，一手拿着压缩饼干，一手拿着牛肉罐头，林繁荣还拿起了一扎啤酒，被白彩姑制止了：“不能喝酒。”

　　林繁荣只好把酒放下了。

　　仔细的锚好渔船，带着枪支和干粮，六人走上山。

　　还是魏世明和董海生警戒，其他的四人进入那大山洞之中。

　　大山洞又宽又大，里面空气还很好，不过，山洞不深，若真的有风暴来了，也不是很好藏身，但绝对比站在外面好多了。

　　四人走进山洞，仔细的查看了一遍，没有发现任何的危险，这才走出了山洞，和洞外的魏世明、董海生一起吃起了东西。

　　用牛肉罐头送压缩饼干，四人吃起东西来，还是感觉挺不错的。

　　一轮明月，悄悄的从海上升了起来，把四周照得一片明亮。这里是南方又是在海上，一股热气不停从海上吹来，夹着一股海腥味，让人感到一股燥热。

　　“大家分批休息，如果有风浪来，所有人就立即进入山洞躲风浪，魏世明和董海生先警戒，下半夜牛中良和林繁荣起来接替，张大伟注意休息，明天继续开船。”白彩姑下命令。

　　牛中良和林繁荣找了一块大石头，睡下了，张大伟也睡在两人的中间。魏世明和董海生两人手里握着长枪，无声的来回走动着，眼睛盯着四周。

　　白彩姑用挂在脖子上的望远镜不时的看着海面。

　　海面上还算平静，除了一些浪花拍到海岸上发出的声音，再也没有别的声响了。

　　九点过后，白彩姑也躺倒一块石头上睡下。

　　还没睡多久，白彩姑就被董海生轻轻的摇醒了。

　　白彩姑一醒就站了起来，他一站起来就发现董海生有些不对劲，全身好像在发抖。

　　“什么啦？”白彩姑不解的问到。

　　董海生没有说话，只是用手指了指山下。白彩姑把脸转到董海生手指着的地方，看到两个女子在月光下正缓缓的向山上走来，那两个女子身子有些发亮，白彩姑没有看到她们的脚动，但两个女子的身子却在不停的向山上移动，更让人头皮发麻的是，那山下有凹下去的凹坑，也有凸出来的石头，那两个女子，却平平直直的向山上滑行而来，好像她们的脚下没有凹坑，也没有凸石一样……

　　白彩姑把睡着的张大伟和牛中良、林繁荣叫醒，让五人先到山洞里去，这两个女子，就由自己来处治了。

　　看到那两个女子，从梦里醒过来的张大伟和牛中良、林繁荣三人全都倒抽了一口冷气，在以前，他们什么也不会相信天下会有这样的事，但现在事实就在眼前了，由不得他们不相信了。

　　五人按照白彩姑的命令，快速的进入山洞里去了。

　　那两个女子，行动并不快，大约十多分钟后，来到了白彩姑的面前。

　　白彩姑看清了，这两个女子，并不是自己的国人，她们两个，白皮肤，蓝眼睛，金黄色的头发直披到肩头上。

　　两个女子还算漂亮，十六七岁的样子，身上穿着麻色的衣裙，盖到膝盖处，漂亮的小腿和胳膊裸。露着，脚上是一对麻色的鞋子。

　　两个不但身上穿的东西全部一样，就连高矮胖瘦也差不多，两个的脸上还有一种长期劳作而积淀下来的气色。

　　“这种衣裙，很粗糙，绝对不是现代人的东西，还有两个脚上的那两对布鞋子，也不会是现代人的东西，这两个女鬼魂，应该是很久以前就死了。”白彩姑双眼直盯着眼前的两个影子，一句话也没有说。

　　两个影子都开口了，她们说的不知道是哪一个国家的语言，白彩姑一句也听不懂，两眼茫然的看着眼前的这两个女子。

　　“才女，这两个女鬼什么处理？”白彩姑有些奇怪，平时遇到这样的情景，才女早就有反应了，今晚什么一点动静也没有？

　　“先别理她们，她们很弱，什么也做不了，我一个巴掌就能把她们赶跑，还有两个就快要到了，等她们到齐了，我再出来收她们。”才女的声音从白彩姑的身上传了出来。

　　白彩姑向山下看去，果然有两个影子正徐徐的向山上而来，等那两个影子来近了，白彩姑才看出来，这两个影子，也穿着同一样的衣服和鞋子，年纪也是十六七岁的样子，不过有一个是黑头发黄皮肤，一看就知道是国人。

　　两个女子也来到了白彩姑的面前了。

　　“姑娘，你会说华夏话吧？”白彩姑看着那个黑头发的女子，轻声的问。

　　“我是华夏人，当然会说华夏话了。”那女子回答说，她双眼死死的盯着白彩姑，心里有点奇怪，心想这个白彩姑怎么这么大胆，这三更半夜的看到四个这样的女子，居然一点也不怕，真是有点奇怪了。

　　“这三个女子，是哪国人，她们怎么不会说华夏话？”白彩姑看着黑发女子一眼，又问道。

　　“她们都是西域人，是掌柜的买来的丫头，和我们华夏人在一起的时间还不长，所以不会说华夏话，但能听得懂一些。”黑发女子说着，问白彩姑：“你是谁，怎么穿得这么怪模怪样的？到这里来干什么？怎么三更半夜的见了我们四个女鬼一点也不怕？”

　　“我是华夏人，听说华夏人有十多艘商船在这附近沉没了，我来看一看。”白彩姑淡然的说了一句。

　　“何止十多艘？一共五十多艘大船，全都沉没了，你现在才来，还有什么用，好多年以前，人就全部死完了！”女子叹了一口气说道。

　　“船是什么时候沉的？你记得住吗？”白彩姑又问了那女子一句。

　　“记不住，这附近的山上，一年四季都差不多，我都不知道什么时候是春天，什么时候是夏天，又怎能记得住过去多少年？”女子摇着头说道。

　　“那你知道那些商船是在什么地方沉没的吗？我去看一看。”白彩姑说着，尽量不说金子的事，说不定这女子一知道自己是来找金子，就会有各种各样的想法。

　　女子摇了摇头，一脸的茫然：“当时又是狂风又是大雨，时间是在半夜，船被风吹去好远，谁也不知道船到了什么地方。不久，一群美人鱼跳到了船上，把船上所有的人全都吃掉了！”

　　女子说着，脸上好不悲凉。

　　才女忽然从白彩姑的身上跳了出来，看着四个女子一眼，恶狠狠的对那黑头发的女子说到：“小女鬼！你是真的不知道还是知道不肯说？”

　　那四个女子，一看看到才女，就吓得脸上变了色，战战兢兢的立即拉着三个女鬼跪到了地上，全身哆嗦的回答说：“好奶奶，我们是真的不知道，那天夜里，到处都是黑膝膝的，我们又怎么会知道船是到了哪里了呢？别说是我，就是船上的船长，可能也不知道船是在哪里沉没的。”

　　看着黑发的女子不象是在说慌，白彩姑也就不多问了。

　　“那我问你，你们四个每天晚上总是在这里荡来荡去的干什么？”才女又喝问了一句。

　　“奶奶还不知道吧？被美人鱼吃掉的人，鬼魂不得安宁，更没法转世，所以船上死去的人，个个都在这周围游荡，毫无目的的游荡，这山比较偏远，所以就我们四个来游荡，到更里面一些，会有更多的夜游鬼呢！”女子说道。


第251章 不速之客

　　看到四个女子一直跪在地上说话，白彩姑有些不忍心，对那女子说：“别跪着了，站起来说话吧。”

　　四个女子，还是有点战战兢兢的看着才女，不敢起来。

　　“没听到我老公叫你们起来吗？还跪着干什么？”才女没好气的又吼了一声。

　　四个女子乖乖的站了起来，只是身子还有点发抖。

　　“四个没有用的东西，一问三不知，还不快点滚蛋！”才女觉得留着这四个女鬼也没什么用处，就骂了一句，让他们快点走。

　　四个女子走了，还是像刚才来时那样，慢吞吞的，走在这山上，就好像走在平板玻璃上滑行一样，平平的向前滑去，好像这山上的凸石凹坑完全不存在……

　　这四个女子，留着也没有什么用，她们走了也好，免去了一个大麻烦。

　　才女又窜到了白彩姑的身上。

　　白彩姑正想进到山洞里把张大伟等人叫出来，那绿海蛇的话忽然从山上传了过来：“主人，你快到山洞里去避一避吧，海上有暴风雨就要来了！”

　　白彩姑一听，吓了一跳，他把胸前的望远镜拿起来，看了看一下山下的大海。

　　大海上出奇的平静，山下的渔船，一动也不动，什么就会有暴风雨来呢？白彩姑有点不敢相信，但绿海蛇都这样说了，到山洞里去避一避也没有什么不好。

　　山有些陡，白彩姑小心的向山洞里走去。

　　看到白彩姑进山洞来了，牛中良走过来，轻声的问了一句：“船长，那两个女子没闹出什么事来吧？”

　　牛中良只看到前面来的两个女子，后面来的两个他没有看到，所以他和到洞里的人一样，只知道来了两个女子，并不知道后来又有两个女子来了。

　　“没有事，她们全都走了。”白彩姑说：“等一下可能会有暴风雨来，大家都不要出去了，都在山洞里待着吧。”

　　白彩姑口里这么说，但会不会有暴风雨，他也不知道，算是预防为主。

　　洞里有些阴凉，五个同伴看到白彩姑从外面回来了，一颗心也算是放了下来了，各人找了一个干净的地方，坐了下来，白彩姑也不让任何人到外面去警戒了，六个人都在洞里，或坐或睡。

　　不到半个钟头，外面开始刮起了大风，没有多久，就下起了大雨，呼呼响的风声，直往山洞里灌。

　　这山洞很浅，风夹着雨滴，直接冲到了众人的身上，几乎要把众人全吹倒下！

　　六人一起躲到了一块大石头的后面。

　　巨大的海浪声，从山下传了上来，让人听了就心惊肉跳。

　　六人虽然是躲到了大石头的后面，那夹着雨滴的海风，没能吹到身上，但刚才没有躲之前，六人的身上都差不多全湿透了，现在被这冰冷的海风吹着，六人的身上都开始打起了冷颤。

　　天差不多亮时，暴风雨忽然停了下来。

　　四周又恢复了傍晚时的宁静。

　　白彩姑忽然想起，自从到了这山上，基本上没有看到什么生物，傍晚时上山顶，除了感觉到那几条蛇类，就再也没有看到任何会动的东西了，这么大的山上，为什么连一只小鸟也没有看到？真是奇怪了。

　　傍晚上这山时，发现山上很潮湿，看来这里昨晚上也下过雨。白彩姑心里忽然动了一下：该不会昨天晚上这里也有暴风雨吧？

　　天亮的时候，白彩姑从山洞里出来，他还能感觉到那绿海蛇的存在，就问了绿海蛇一句：“绿海蛇，这附近是不是每天晚上都会有暴风雨？”

　　“也不是每一个晚上都会有暴风雨，但也差不多，一年之中最多十几二十个晚上没有暴风雨，所以很少有什么飞禽走兽在这附近的小岛上生活，能在这些小岛上生活的，基本上只有海蛇，别的动物，很少有。”

　　白彩姑果然猜对了，他的心里不由的有点害怕起来：幸亏自己运气好，昨天晚上到这山上来过夜，要是在海面上过夜，昨晚上这么大的暴风雨，自己能不能活下来，还真不好说。

　　六人下山上船。

　　这船，虽然只是一条渔船，但已经改良过了，非常的结实，昨晚又栓得很好，所以倒也没有多大的损坏，只是有几块挡风玻璃碎裂了。

　　白彩姑走上船时，立即就感觉到有些不对劲：渔船的甲板上，有许多很明显的印子，象是被什么动物的爪子抓过。

　　不好！这船，昨天夜里有不速之客到访过！船上有好几个地方损坏了，看起来不太象是有人来过，倒象是有动物来过。

　　白彩姑的心里忽然有一种不好的预感：昨天晚上，难道是美人鱼来过？

　　再三的仔细查看，白彩姑很快就确认：美人鱼昨夜一定来过这船上！

　　前面来过两次行动小组一进入这一海域就失去了所有联系，他们极有可能在进入这一海域就丧命了。

　　小心的把整条船又检查了一遍，确认没有什么危险之后，白彩姑让牛中良和林繁荣两人生火做早饭。

　　和白彩姑一起来的这五个人，都是经验丰富的警官，他们当然也是一眼就看出昨晚上有动物来过这船上。

　　张大伟是个武警少校，是警官大学毕业的高材生，虽然不到三十岁，但经验已经很丰富了，董海生、林繁荣、魏世明三人是中尉警官，是从基层一步一步的升起来的，年纪和白彩姑相差不大，但也是有着很丰富实战经验，牛中良是个士官，实战经验没有四人丰富，他是个神枪手。

　　“船长，你看昨夜来这船上的会是什么动物？”张大伟问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“我也没法看得出来。”

　　“有一点是可以肯定的，昨夜里来的，不是人类。”张大伟十分肯定的说：“人类是用脚走路的，但从这甲板被磨过的痕迹来看，昨夜来过的动物更像是一种爬行动物。”

　　“那你觉得会是怎么样的爬行动物？”白彩姑问张大伟：“会不会是海蛇？”

　　“百分之百不是蛇类。”张大伟很肯定的说：“蛇向前爬行的时候，身体是弯曲的，但这船上留下来的痕迹，却是直的，有点象是鳄鱼爬行时留下的痕迹，但这海里没有鳄鱼呀！”

　　“会不会是海狮或者海象之类的动物？”白彩姑又说了一句，他可以肯定，昨晚上来的就是美人鱼。但他不想让手下的五个人这么快就知道美人鱼来过。

　　在人们的传说当中，美人鱼除了长着一条尾巴之外，别的都和陆地上的美女长得一模一样，甚至还长着黑黑的头发，但白彩姑昨天就从海蛇的口中得知，美人鱼不但没有头发，还长着一个和猫一样的脸，性情十分的凶残，以肉食为生，白彩姑现在还不想让自己的部下知道这个事，但有一点是肯定的，昨夜美人鱼来过这船上。

　　看来，前面来的两个小分队，一定是在美人鱼的嘴里丧生！

　　白彩姑的心里一阵阵的收紧，这美人鱼，让他感到一种无边的恐惧，特别是从绿海蛇的嘴里得知，这附近的海域差不多每个夜晚都会有暴风雨，加上船只一进入这个海域，所有的电子设备和通讯设备，就会失去作用，更是让白彩姑感到恐惧。白彩姑自然而然的想起了海灯幽灵，在海灯幽灵居住的地方，所有的电磁波都被吸收住了，现在在这一片海域里，连指南针都没有办法使用了，难道这美人鱼的身上，也有一种能控制无线电波的东西？

　　白彩姑不得而知。

　　“先不说这些了，你去检查一下渔船的引擎，看看有没有什么损坏，有损坏吃过早餐之后立即修理。”白彩姑对张大伟说道。

　　张大伟立即就应了一声，去检查渔船的引擎去了。

　　还好，渔船的引擎，没有任何的问题。

　　吃过早餐之后，白彩姑特意重新上了一回山上，他目的就是去问一下那一只绿海蛇，前面什么地方比较安全。绿海蛇告诉白彩姑说，前面那些比较高的山上，都比较安全，记得不要晚上在船上过夜，更不要去招惹那些美人鱼，在这区域里，每一座比较高的山上，都有会有海蛇，上那些山的时候，记得多问一下别的海蛇，看哪里最安全就去哪里。

　　白彩姑点了一下头，下山去了。

　　登上渔船，白彩姑让张大伟起锚，开着渔船接着向前走。

　　“别开得太快，大家注意看海上有没有什么异样的情况。”白彩姑对着五个手下说，他也拿起了望远镜，仔细的注意看着海面。

　　海上不时的有一些小岛出现，有大也有小，船上的电子设备和导航器都全部失灵了，张大伟只能看着太阳，估计着方位，缓缓的开着渔船向前走。

　　“船长，前方两点钟方向的海面上有船只。”船开出没有多久，牛中良就叫了起来。

　　五人立即把目光投到了牛中良所说的方位。

　　两点钟的方向，有一个小岛，准确的说那是一座高出海面的山峰，那山峰，比身后的那一座山还要高出许多，从远处看去，草木翠绿葱葱，像一个穿着绿衣服的巨人。各种颜色的花朵，在草丛里和树荫下绽放。


第252章 可怕的空船

　　在小岛的山的脚下，有一艘船，那艘船和白彩姑他们所乘的渔船大小差不多。

　　那船上还挂着一面旗子，是周边一个小国的国旗。

　　“看样子，这船停在那里应该有一段时间了，船上好像没有人，船上的玻璃窗全都坏掉了。”董海生用手里的望远镜一边看着一边说。

　　的确是这样，白彩姑想了想，让张大伟开着船，慢慢的靠近上去。

　　两条船靠得越来越近了，六人能小清楚的看到那条船上空荡荡的一个人也没有。

　　渔船紧靠着空船停了下来，牛中良和董海生两人手握着长枪，抢先跳上了那一艘空船，弓着身子，小心的搜索这一条来历不明的船。

　　五分钟之后，两人向白彩姑招了招手，白彩姑知道空船上没有什么危险，就和魏世明、林繁荣两人跳上了那一条空船。

　　这是一条不大的小客船，船上有不少的小房间，白彩姑数了一下，共有十二间之多。

　　船体是铁做的，十分的坚固。

　　“船长你看！”牛中良又叫了起来，白彩姑和董海生、林繁荣、魏世明三人立即走了过去。

　　牛中良所在的位置，是空船的驾驶舱，在驾驶舱的地上，有两支长枪掉落在地上，长枪的旁边，还有不少的子弹壳，说明这掉落长枪的人，还开过枪。

　　张大伟也从渔船上跳过来了，他仔细的看了一遍那两支掉落在地上的长枪之后，轻声的说：“这是R国的军用枪械。”

　　白彩姑戴上手套，把一支枪从地上捡了起来，看了看，一勾扳机，枪响了。

　　张大伟把另一支枪捡了起来，仔细的查看了一遍枪支和枪支里的子弹之后说：“这枪最后开枪的时间没有超过两个月。”

　　牛中良又在离枪支不远的地方发现了一片黑东西，他看了看，又闻了一下，十分肯定的说：“这是人血！”

　　几个人的脸上，都不怎么好看了。

　　走进了那些房间，众人看到了很多的R国军衣，董海生还找到了一张照片，上面有十个军人，三女七男，全都穿着军装，军装上还有R国的精英标志。

　　“这十个人，不是一般的人物，是什么东西把他们全都弄死了呢？”张大伟十分不解的问，从船上的种种迹象来看，这十个人全都死了，牛中良习惯的把十人用过的长枪摆到了一起，还有十个非常名贵的望远镜，这十个人要是还活着，是不会扔下这些东西不带走的。

　　林繁荣查看了一下船上的粮食，发现被吃掉的并不多，看来这些人一来到这里不久就送了命了，甚至有可能来到这里的第一天就送命。

　　六人回到了渔船上，白彩姑对张大伟说到：“沿着这个小岛走一圈，看看还有没有什么不寻常的地方。”

　　张大伟应了一声，立即开着渔船沿着小岛边沿前进。

　　船儿走到了小岛的另一边，六人远远的就看到了一艘渔船，那渔船很眼熟，白彩姑在上资料上看到过，知道这渔船就第二批进入这一海域的行动小组所用的船舶。

　　这个行动小组从出发到现在，已经有五个多月了，一直没有任何的回音，原先出来时有过约定，最多一个月至少和支队联系一次，结果从这支行动小组进入指定地点之后，直到现在支队一直没有收到过他们的任何消息，所以支队基本上已经可以确认这支行动小组已经全部遇难了。

　　渔船很快就靠了上去，和白彩姑所料想的一样，船上一个人也没有，却有打斗的痕迹，几支枪掉落在船上，都开始生锈了。

　　“林繁荣，你去查看一下他们的粮食。”白彩姑说，他想知道这个行动小组进入指定地点之后，是在什么时候全部死去的。

　　林繁荣小跑着去了，不久之后回来报告，粮食消耗很少，可以断定，这个行动小组是进入指定地点的第一个晚上就遇难了。

　　白彩姑没有再说话，也没有再去仔细的查看船上的东西，带着自己的五个手下，回到了渔船之上。

　　五个手下的神情都十分的紧张，虽然说出来前就抱定了必死的决心，但谁也不想真正的去死，特别是任务没有完成之前就去死。

　　“大家不要紧张，他们是他们，我们是我们，他们一进入指定地点的当天就遇难了，我估计他们是在夜晚遇难的，我们不是顺利的渡过了第一个夜晚了么？”白彩姑脸上笑了笑说道。

　　五个手下脸上都有点不自然，自己在出发之前，就抱定了必死的决心，现在真正的面对死亡了，怎么又害怕起来了呢？

　　都很快的调整了自己的情绪，五人脸上又出现了往时的平静。

　　白彩姑点了点头，对五人的表现很满意。

　　“继续沿着小岛走。”看到五人又恢复了往日的平静，白彩姑对张大伟说了一句。

　　张大伟大声的回答了一声，又开起了渔船，沿着小岛小心的继续前进。

　　半个钟头之后，六人又看到了一条渔船，这条渔船已经沉到水底去了，只有一截露出了水面。

　　尽管这样，六人还是很容易的就看出那条船就是十个月前派出来的第一队人马用过的船舶。

　　“船长，要不我下水去看一看，认真的确认一下这条船的身份？”林繁荣向白彩姑请缨说。

　　“不用了，看着露出水面的这一截，就可以肯定是我们部队派出来的第一艘船了，以后如果不是十分的必要，大家千万不要下水，这水里是不是安全，谁也不知道。”白彩姑说。

　　“是！”五个围在身边的手下都应了一句。

　　船儿又沿着小岛走了半个钟头，白彩姑看了看时间，发现中午十二点早就过了，就安排牛中良和林繁荣两人去做午饭。

　　午饭很简单，吃的是肉包子，那些包子早就做好了，冰在冰箱里，两人只花了二十分钟，就把热乎乎的肉包子端了上来。

　　六人就站在那里，一边吃东西一边看着船儿前行，张大伟还一边吃着肉包子一边开船。

　　船还是和刚才一样开得很慢，白彩姑一手拿着肉包子，一手拿着望远镜，小心的看着海面上的动静。牛中良、林繁荣魏世明、董海生四人也和白彩姑一样，一边吃东西一边用望远镜观察着海面。

　　下午四点左右，慢慢前行的渔船把小岛转了一圈。又回到R国那一艘没有人的空船旁边。

　　渔船靠岸停下了，就停在R国那一艘没有人的空船旁边，相距不到三十米。

　　“牛中良和林繁荣两人做饭，董海生和魏世明两人警戒，张大伟和我上山去走一走！”白彩姑说。

　　各就各位，白彩姑和张大伟两人向山上走去。

　　并不是白彩姑不想继续向前走，而是前面近距离根本就没有海岛。昨天绿海蛇和白彩姑说过，晚上不能在海面上过夜，以防有危险。

　　想想昨夜那么大的暴风雨，还有造访渔船的不速之客，哪里还用得上绿海蛇说什么？白彩姑自己一想就能想得出来了。

　　海岛靠近水面的地方，光秃秃的全是石头，连一颗草也没有，白彩姑和张大伟两人踩着石头向山上走。

　　走过了半山腰，眼前全是草木，只是那些石头下面的泥巴，全是湿漉漉的，看样子还想向山下流水。

　　昨天绿海蛇说过，这里差不多每个晚上都会有暴风雨，这些泥巴这样，也就不足为奇了。

　　又走了一阵，山上的树木变得茂盛了起来。

　　这山上，从来没有人来过，也没有什么野兽走动，所以根本就没有路，两人没法再继续向前走了。

　　白彩姑又感到肚子里的蛇宝动了一下，他能感觉到这小岛的山顶上有很多的蛇类，有一条海蛇比较大，不过还是没有象昨天那一条绿色海蛇那么大，它全身都是鲜艳的红色，盘在一块大石头上面，昂着头晒太阳。

　　“主人！”海蛇很快也感到了白彩姑的到来，它从没遇到过蛇王，全身有点战战兢兢的首先开口了。

　　“今天晚上我和我的朋友要在这山上过夜，你别让蛇类下来打扰我们休息。”白彩姑说。

　　“是，主人。”红海蛇轻声的回答说。

　　“这山上有山洞吗？”白彩姑问红海蛇。

　　“没有。”

　　“你看晚上会不会有暴风雨？”白彩姑又问红海蛇。

　　“我也说不准，不过这里差不多每个晚上都有暴风雨，很少有没下雨的。”红海蛇的话，再一次证实了绿海蛇说的话没有错。

　　“那晚上我去哪里躲雨好呢？”白彩姑有些不安了，想想昨晚上那么大的暴风雨，如果没有地方藏身，那可不是好事。

　　“你身后的那一块大石头，可以躲一下暴风雨，但人还是会湿的，只是能避开风，不让人被风吹倒而矣。”红蛇说。

　　白彩姑一回头，就看到了一块大石头，高高大大的，可能有十来吨重，躲在这样的大石头后面，倒也不用担心暴风雨了，只是这石头并不能遮雨，只能挡风。

　　没有东西遮雨，在这石头后面挡风倒也不错。


第253章 不一样的子弹

　　白彩姑和张大伟从山上下来时，红红的太阳刚好落到海平面上，把无垠的海洋照得一片红色，十分的美丽。

　　只可惜这岛上静悄悄的，连一只小鸟也没有。

　　“开饭啰！”山下的牛中良大声的喊了一下。

　　白彩姑和张大伟连忙向山下走去。

　　晚饭还算丰富，有青菜猪肉，还有鸡蛋汤，主食是米饭。

　　大家都没有多说话，白彩姑更没有开口，船上虽然有啤酒，但没有一个人去喝，大家都是急匆匆的把米饭扒到了肚子里，连菜都吃得很少。

　　吃完饭，牛中良和林繁荣两人飞快的把餐具和炊具收到了船上。

　　“大家都到山上去，今晚不知道还会不会有暴风雨，但大家还是要做好防暴风雨的准备。”白彩姑说着，带头走上山，来到了那专那块大石头的旁边坐下，白彩姑手下五个人，也紧跟在他的身边。

　　海上的夜晚，天说黑很快就黑了下来，六人都把手里的电筒打开。

　　没过多久，一弯月亮升了起来。

　　“大家都抓紧时间休息一下，我来警戒。这里没有山洞，下半夜要是下起雨来，那就没法休息了。”白彩姑说道。

　　张大伟想来替白彩姑警戒，被白彩姑赶回去休息去了。

　　五个手下，在那一块大石头边上坐下，背靠着石头，闭上眼睛睡觉，五人都知道昨夜有不明动物到过船上，所以都明白白彩姑为什么不让大家在船上休息，说得难听一点，如果大家昨晚上在船上休息，可能现在早就已经和前两批出来实行任务的行动小组一样没命了，五人对白彩姑的安排，都是佩服得五体投地，他们都不明白，白彩姑是怎样看出在船上休息会有危险的。昨天五人虽然都没有说话，但对船上有床不睡到山上去睡石板，心里都很有那么一点不满，直到现在，五人才明白白彩姑为什么让大家到山上去睡了，心里对白彩姑，更是象神一样的来崇拜。

　　今晚白彩姑让大家到山上来过夜，大家不敢再有什么不明白的了：前两批人马，都在这个小岛边上丧了命，白彩姑一定是想要解开前两批人员丧命的原因，才会选择这个地方过夜。至于白彩姑为什么要自己亲自来警戒，五人都不知道。

　　只有白彩姑的心里知道，今晚定有不寻常的事情发生，昨天晚上，来的是四个女子，今晚上会是什么样的人呢？白彩姑不知道。

　　月亮渐渐的升高了，白彩姑手里握着长枪，眼睛连眨都不敢眨一下。

　　午夜一过，才女忽然在白彩姑的身上说了一句：“老公，不干净的东西来了，你要多小心了。”

　　白彩姑向山下看去，果然看到有九个影子向山上缓缓而来了。

　　半夜的月亮，银光如水，很是明亮，白彩姑看清了，那九个人，有三个是女的，六个是男的，他们向山上缓缓而来时，双脚并没有动，但整个影子却全部都在移动，他们的脚下并没有车子，却好象正坐在车子上一样的缓缓向前移动，脚下的那一些凸石和凹坑，就如同没存在一样。

　　“这些东西，都是刚死不久的，别让他们近身，不然会大为不利。”才女交待白彩姑说。

　　“不知道用枪打他们有没有用？”白彩姑问才女。

　　“有用，你出发前用舍利子水泡过那些子弹，对这些脏东西是致命的打击，你就用枪打他们。”才女说。

　　听到才女这么说，白彩姑心里才舒了一口气，没错，白彩姑在出发前，把自己身上的那一个脑舍利放到水里，和子弹一起泡了一个晚上，没想到这办法还真管用。

　　九个影子没有多久就近前来了，白彩姑看清了，九个影子的身上都穿着现代人的衣服，还是R国的军装！不用说，这九个影子，一定就是在那山脚那一艘船上死去的R国军人。

　　“哒哒！”白彩姑手里的冲锋枪响了，枪口喷出了两串火舌，一个影子发出了一个汽笛一样的响声，不见了。

　　白彩姑的枪声一响，已经睡过去的五个手下立即就醒了过来，他们五人都是飞快的跳了起来，在他们跳起来的同时，身上的长枪也飞快的抓到了手里，拉枪栓，开保险，一气呵成，没有一个是慢的！

　　张大伟手里的枪首先响了起来，他清清楚楚的看到有八个影子向着白彩姑扑来，样子很是凶狠，就毫不犹豫的开枪了。

　　张大伟打出的子弹打中了一个女子的影子，但没有任何的用处，那女子的影子没有任何的反应，就像张大伟根本没有开枪没有打中他一样。

　　牛中良、董海生、林繁荣、魏世明四人手里的枪也响了，他们没有一个是动作慢的，看到那八个影子凶狠的扑向自己的长官，全都也毫不犹豫的开枪了。

　　但一点用处也没有，那八个影子，就好像没听到四人的枪声一样，没有任何的反应。

　　五个人都大吃了一惊，也不知道这是什么回事，他们不再开枪，五双眼睛，都看向了白彩姑。

　　白彩姑先前开了两枪，看到一个女子的影子在枪声中灰飞烟灭了，知道才女说的没有错，自己用脑舍利泡过的子弹，的确能灭掉这些影子，也就放心了，他之所以没有继续开枪，是想让这些影子来得更近一些时再开枪，他的枪法不怎么好，打远处的影子容易打偏了，那样会浪费子弹。

　　看着八个影子离白彩姑不到十米了，张大伟等五人脸上都十分的紧张，那八个影子太奇怪了枪打上去居然一点也没有反应。

　　这时白彩姑手里的枪响了，一连串的响了八声，那八个影子在枪声中发出一个个尖叫，然后就什么也没有了！

　　张大伟、牛中良、董海生、林繁荣、魏世明五人，看到白彩姑的枪声响过之后，那八个影子就尖叫了一声不见了，心里都十分的奇怪，心想：难道自己刚才没有打中那些影子吗？这不可能啊！这么近，五人根本就不用瞄准，举手随便一打，就能打中那些影子，特别是牛中良，他可是一个神枪手，这么近的距离都打不中，那还能叫做神枪手吗？

　　可是五人打出去的子弹，那八个影子什么就一点反应也没有呢？真是奇了怪了！

　　这时，山下又出现了八个影子，白彩姑看着那些影子有些眼孰，立即就想起了自己看过的资料，这些影子的照片，全都在那些资料里出现过！

　　八个影子和刚才的那九个影子一样，脚没有动，身子却在往山上移，他们脚下的那些凸石和凹坑，就好像不存在一样……

　　张大伟等人看出了那八个影子不是人，他们昨天就看到过两个女子这样走路，后来白彩姑怎样处置那两个女子，他们都不知道，也不敢问白彩姑，但有一点是肯定的，那两个女子不是人！现在这八个影子，同样也不是人，是个人都不可能这样走路！

　　牛中良举起了手里的枪，他的枪上，还装有一个瞄准镜，他特别的喜欢这东西，到了哪儿都少不了要带上。

　　牛中良瞄准了那八个影子里的一个，果断的勾动了扳机，枪响了，牛中良能感觉到子弹打到了那个影子的身上，但那个影子也是一点反应也没有。

　　牛中良的枪法，张大伟等人都是一清二楚，从这里到山下，最多也就两百米的距离，这么近的距离牛中良不可能打不中那八个影子，但那八个影子就是一点事也没有！牛中良不服气，又连开了两枪，结果那八个影子还是一点事也没有！

　　牛中良不出声的把枪放下了。

　　“用这子弹打。”白彩姑说着，从身上拿出一个子弹夹，扔给了牛中良。牛中良一手把那子弹夹接住，看了一眼，也没觉得有什么不同的地方，但他还是把自己枪上的子弹夹退了下来，把白彩姑给的子弹夹装到了枪上，瞄准了山下的一个影子，开了一枪。

　　影子被牛中良打中了，几人只听到一声尖细的叫声，那影子立即就不见了，牛中良和他身边的四个人，都吃了一惊：白彩姑给的子弹明明是一样啊！什么自己带来的子弹打这些影子时一点反应也没有，而白彩姑给的子弹一打这些影子就灰飞烟灭了呢？真是太奇怪了！

　　牛中良瞄准了另一个影子，又开了一枪，那影子也发出了一声尖细的叫声，灰飞烟灭了！

　　现在五个人都不得不相信白彩姑给的这些子弹的确是不一样了。

　　八个影子没多久就全被牛中良消灭掉了。

　　又过了没有多久，山下又出现了十个影子，借着月光，白彩姑再次看出这十个影子也是从国内出来的行动小组成员，刚才那八个影子，是第二个行动小组的成员，现在这十个影子，是第一个行动小组的成员。

　　“这些影子，也要灭了吗？”白彩姑轻声的问了才女。

　　“要灭掉，你别看这些影子慢吞吞的，要是让他们靠到身边，你的人会必死无疑，他们现在已经不是以前的那些人了，不能再用看那些人的眼光去看待他们，不然一定会吃亏的。”才女轻声的说，她的声音很小，只有白彩姑勉强可以听得到。


第254章 枪打美人鱼

　　“牛中良，继续开枪，这些影子已经不是我们所认识的那些人了，不能让他们走近我们的身边，不然我们一定会吃大亏的。”白彩姑大声的对牛中良说道。

　　“知道了，船长。”牛中良说着，手里的枪立即又响了起来，枪声过后，一个影子尖叫了一声，立即就不见了。过了五秒钟之后，牛中良手里的枪又响了起来，另一个影子应声化为了乌有……

　　那十个影子，还没有走到半山腰，就被牛中良一枪一个全都干掉了。

　　白彩姑原以为不会有什么影子再出现了，可时间过去还没到十分钟，山下就出现了一大群的影子，这些影子和刚才的那一些影子不同，这些影子，身上全都穿着古代人的衣服，不对，那不能说成衣服，应该说是古人上战场时所穿的披挂，那些衣物的外面缝有很多亮晶晶的铜片，是用来阻挡敌人的冷兵器打到身上的。

　　“这些脏东西年代很久了，没什么好怕的，让一两个近前来，问一问他们知不知道那些载着财宝的船在什么地方沉没。”才女在白彩姑的身上说道，声音还是很小，白彩姑只是隐隐约约的听到而已。

　　“牛中良，让两个走近来，别的，全部灭掉！”白彩姑回过头去，又对牛中良说了一句。

　　牛中良答应了一声，手里的枪又开始响了，一声接着一声，那些影子，全都在他的枪声中消失了，他每打中一个，众人就能听到一声叫喊，张大伟等人有些受不了，感到身上泛起了一股子寒意，身上的衣服，全都被冷汗弄湿了。

　　二十一个影子，很快就在牛中良的枪声中不见了，还剩下两个，还在向山上缓慢走来，这两个影子，都是男的，看上去年纪并不大，却象个小头目，所以牛中良才留下他们。

　　白彩姑要留下两个影子，自然是想拿他们问话，作为一个警官，牛中良一听就知道白彩姑的用意。

　　两人走近了，众人清楚的看到两人的手里都拿着东西：一个身材比较高大，看上去二十来岁的男子，手里拿着长枪，用现在的说法，应该叫长茅，长茅的前头，是一块铮亮的尖铁，茅身却是木头，另一个人，手里拿着一把白亮的长刀，刀柄也是木头的。

　　两个影子走近白彩姑时，才女忽然跳了出来，两个影子还没弄清是什么一回事，手里的长茅和大刀就掉到了地上。

　　张大伟、牛中良、魏世明、董海生、林繁荣五人，只觉得有个影子从白彩姑的身上闪了出来，五人还没有看清那影子是什么样子，两个走过来的影子，手里的家伙全都掉到了地上，那影子又窜到白彩姑的身上不见了。

　　从那两个影子的手里掉到地上的长茅和大刀，莫名其妙的不见了，张大伟等人脑子又是一片空白：明明看到两人手里的东西掉到了地上的，什么一下子就不见了呢？

　　两个影子好象是害怕了，回过头去想溜走，才女又从白彩姑的身上窜了出来，那两个影子还没有弄清是什么一回事，就倒到了地上。

　　这回张大伟和他的四个战友看清了，从白彩姑的身上窜出来的，是一个高挑的姑娘，那姑娘长得非常的漂亮，一张小脸上，两只清亮的大眼睛，象秋天的湖水一样透亮，脸儿有点圆圆的，既白净又甜美，身穿一件红色的连衣短裙，露着长腿长胳膊，十分的迷人。

　　五个警官只是看了一眼，那影子又窜回白彩姑的身上去了。

　　“你们两个不要害怕，过来吧，我有话要问你们两个。”白彩姑开口了。

　　两个男子全身战战兢兢的走到白彩姑的面前，脸上有些惶恐不安的看着白彩姑，没有出声。

　　“我有话要问你们，你们必须老老实实的回答。”白彩姑说着，声色还算温和的轻声问了一句：“你们都是押着那些商船的卫士是吧？”

　　“是的。”两个影子回答说，他们的声音怪怪的，象是一个个破锣被敲响一样，张大伟和他的四个战友听了心里有些莫明莫名其妙的惊恐，后背又开始出汗了。

　　“我听说那些商船在往回走的时候，全都沉没了，是这样吗？”白彩姑又问。

　　两个男子摇了摇头：“我们死去的时候，商船遇到了很大的风浪，还夹着大雨，但还好，船没有沉没，我们死去后船是不是沉没，我们就不知道了。”

　　“你们往回走的时候，装载着黄金和钻石的商船一共有多少艘？”白彩姑又问。

　　“十八艘，全都装得满满的。”两个男子想都不想就说道，看样子，他们不象是在说谎。

　　“你们都知道自己是什么死去的吗？”白彩姑又问。

　　“不清楚，当时正是午夜时分，船上的蜡烛又全被风雨吹灭了，我们看不到任何的东西，但我感觉到自己是被什么东西给咬死的，别的卫士，也是差不多的感觉。”先前手里拿着和长茅的男子说，他一边说着，还一边打量着眼前的白彩姑，心里想问白彩姑是干什么的，但他没敢开口。一来到这里就莫名其妙的被收去了手里的武器，还被打倒到了地上，他们哪里还敢问白彩姑什么？能乖乖的站在这里回答白彩姑的话就已经很不错了。

　　“你们死了之后，商船都去了什么地方，你们真不知道吗？”白彩姑还是和先前一样，一脸平静的问到，但这话的后面，却夹带着一股威严。

　　两个男子都同时摇了摇头：“真不知道，我们死了之后，魂魄就飘到了这里，那些商船怎么样了，去了哪里，我们都不知道。”

　　听到两个男子这么说，白彩姑也不想再问下去了，他挥了挥手，对两个男子说：“你们都走吧，以后再看到人时，不要再扑上去了，敢来这个地方的人，都会有那么两下子，不会给你们弄死的，就算让你们弄死了，你们也得不到什么好处，这种损人不利己的事，就别再干了。”

　　两个男子点了点头，转身走了。

　　“要不要打他们，他们都不是善类，说不定明天有人到这里来，他们又会出来害人！”牛中良问白彩姑。

　　“算了，什么说他们也为我们提供了一些有用的东西，得饶人处且饶人吧！”白彩姑轻声说道。

　　那两个男子还是和来时的一样，慢吞吞的向山下去了。

　　看看时间已经是午夜过了，白彩姑看了看天空，一轮明月，还是那么的明亮。

　　昨天夜里这个时候，暴风雨早就来了，不知道今夜还有没有暴风雨，白彩姑心里想一边这样想着，一边拿起了望远镜，看着山脚下的渔船。

　　白彩姑这一看，不由的倒抽了一口冷气。

　　山下的渔船旁边的水里，有东西在动，再一看渔船的上面，有五六个东西，正在一跳一跳的向前爬行！这些东西，全身白净，可能有一米七八长，一条左右摇动的大尾巴，让人立即就能肯定它是鱼，但白彩姑年看着它的头时，却大吃了一惊：那是什么样的头呢？圆圆的，从后面看去，就象是一个没有头发的姑娘，伏身睡在那里，那圆圆的头和细长的脖子，还很有一些美感，但白彩姑没有看到腿也没有看到手臂，当这些鱼儿转过脸来时，白彩姑又大吃了一惊，他看一到了一个大猫一样的脸！甚至脸上的胡子也和平常的猫一样的乌黑细长，这些鱼儿张开嘴时，白彩姑看到了闪着光亮的虎牙……

　　“大家快看船上！”白彩姑低喊，他担心喊大声了山下的那些鱼儿会听到。

　　张大伟、牛中良、魏世明、董海生、林繁荣五人一听到白彩姑的叫喊，立即拿起了胸前的望远镜向山下看。

　　山下到山上距离不到五百米，但这是月夜，不用望远镜，想清楚的看到山下的那些美人鱼，那是不可能的。

　　五人拿起望远镜看到了山脚下渔船上的情景，都吓了一大跳，没人看到过这样的生物，更没有人知道这都是什么鱼。

　　“牛中良，开枪打死它们！”白彩姑想了一下，对牛中良说道，他可不愿意让这些鱼儿老是来船上，希望打死一两个之后，这些鱼儿会自己产生一些害怕，别再到这船上来。

　　“哒哒！”两声枪响过之后，白彩姑看到船上有一条美人鱼在做垂死挣扎，牛中良的枪法很不错，两枪都打到了一条美人鱼的脑袋上。

　　“走，去看看去！”白彩姑说着，第一个向山下跑去。

　　张大伟和他的四个战友，一个也不慢，全都跑在白彩姑的后面。

　　几百米的距离，六人很快就跑到了渔船边。

　　那条被牛中良打中的美人鱼，还在不停的挣扎，它旁边的三四条鱼，都不知道出了什么事，全都在旁边看着。

　　水里还有很多美人鱼冒出头来，白彩姑手里的枪一抬，“哒哒哒”的就是一阵猛打，海水被打得飞起一阵阵的水花，那些美人鱼好多被打中了，海面上冒起一团团红红的血水！


第255章 船开不动

　　渔船就靠在岸边的一块大岩石边，白彩姑首先跳上岩石，向船上跳去。

　　张大伟和四个战友，也跟着白彩姑跳上了渔船。

　　先前被牛中良打中的那一个美人鱼，还在船上不停的挣扎，不过它已经是奄奄一息了。

　　被打中的那一个美人鱼旁边，还有四个美人鱼，白彩姑一上来就开枪猛打，有两条美人鱼被白彩姑打中了头部。

　　张大伟和四个战友冲上来时，手里的枪也响了，又有一条美人鱼被张大伟打中了头部！

　　一条没有被打中的美人鱼，一扭头，跳了几下，跳下船，窜海水里去了。

　　六人手里的枪都在喷火，三条美人鱼在枪声中跳跃了几下，全都死去了。

　　白彩姑冲到渔船边上，举枪对着水里就是一阵猛打！

　　张大伟和四个战友也冲了对着水里“噼噼啪啪”的乱开枪，结果海水里也冒出好多的血水，也不知道到底有多少个美人鱼被打中了。

　　海面上变得一片平静了，那些美人鱼，再也不敢冒出头来了。

　　白彩姑让牛中良和魏世明、董海生、林繁荣、四人分成两组，两个人负责船尾，一个人负责船的左边，一个人负责船的右边。自己则和张大伟去看那三条被打死的美人鱼。

　　这美人鱼，也太奇怪了，从后背看，还可以看一下，但从前面看，就实在太吓人了，一张脸和家里的猫真的没有多大的区别，唯一和猫不同的是，那一张脸，颜色和人脸差不多，只是脸上却长着好几条长长的胡子，白彩姑用匕首把美人鱼的嘴撬开，看到了两排锋利的牙齿，还有长长的虎牙，让人看了生畏。

　　白彩姑仔细的查看了美人鱼的四个鱼鳍，发现鱼鳍的最前端，有四个和虎爪一样的利爪，十分的坚硬，让人看了毛骨悚然。

　　看来美人鱼就是告着这些利爪呈凶。

　　白彩姑摸了摸美人鱼的鱼皮，才感觉到他的皮上有很细小的鱼鳞，和人的肤色十分的相近。

　　这三条被打死的美人鱼，每一条都不小，最小的也有一百多斤重，倒是和一个人的重量差不多。

　　白彩姑让五个手下把三条美人鱼全都扔到了海里！

　　六人又向山上走去，依旧走到那一块大石头边坐了下来。

　　想着这些美人鱼，白彩姑的心里很不轻松，要怎样去找那些沉到大海里去的宝藏呢？白彩姑很茫然，心里又被美人鱼所困扰着，现在白彩姑能百分之百的肯定了，先前来的那两个行动小组，全都葬身在这些美人美鱼的肚子里了，连尸骨都没有地方去找！

　　牛中良和魏世明两人起来替白彩姑警戒了，白彩姑也走到了那块石头的旁边坐下，靠到石头上休息。

　　白彩姑看了看时间，已经是凌晨四点过了，看来今夜是不会有暴风雨了。

　　眯了一会儿眼睛，白彩姑早上七点刚过就和所有人一起，全都起来了。

　　六人从山上下来，牛中良和林繁荣两人去做早餐，魏世明和董海生两人警戒，白彩姑和张大伟两人拿出了一张地图，仔细的再查看。

　　这是一份很清晰、很准确的卫星地图，地图上显示，从这个小岛前行，要走近两百公里，才会有一个小岛。

　　想着这些吓人的美人鱼，白彩姑不得不找一个小岛作为落脚点，从昨晚上的情形来看，美人鱼是不敢到没有水的各个小岛上来袭击人的。

　　“今天要走两百公里，可能走得了吗？”白彩姑问了一下张大伟。

　　张大伟点了点头说：“这艘渔船，做了不少的改良，每小时走五十公里没有什么问题，开保守一些的速度，每个小时走上四十公里不是什么，两百公里，最保守的航行时间，也就六到七个小时就到了。”

　　“不说了，今天一定要赶到这个小岛！”白彩姑指着地图上的小岛，说对张大伟说：“现在立即开船，等下让一个人来替你，你再去吃饭。”

　　“是，船长！”张大伟说着，立即开始动了渔船。

　　没多久，早餐做好了，董海生替张大伟开船，白彩姑和张大伟还有魏世明、林繁荣、去吃早餐，牛中良警戒。

　　四人吃完早餐之后，张大伟还去开船，魏世明和牛中良两人作些简短的休息。

　　“船长，你昨天夜时里没能睡好，你也去休息一下吧！有事情我立即让人叫你。”张大伟对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，想想这是白天，应该也不会有事，就到自己的小房间里去睡去了。

　　在这船上，有好几个小房间，为了方便工作，白彩姑有一间独立的休息室，他的五个手下，共用着一间休息室。

　　休息室里有床。

　　白彩姑睡到了自己的床上。

　　睡了两个钟头之后，白彩姑不敢再睡了，他爬了起来，又回到驾驶舱。

　　“走了多少里程了？”白彩姑问张大伟，这事非同小可，渔船天黑天黑前要是靠不到岸，众人的小命将有可能不保！绿海蛇和红海蛇都说过，这海域里，差不多每天都会有暴风雨，如果渔船夜间在海上行驶，那不但会受到暴风雨的袭击，美人鱼也极有可能趁机出来袭击人！白彩姑可不想看到这样的事情发生，今天晚上，一定要把船停靠在小岛前，人上小岛去过夜。

　　“大概走了八十多公里了，照这个速度，最多四个钟头之后，就能到达小岛。”张大伟回答说。

　　白彩姑满意的点了点头。

　　船又走了两个钟头，牛中良和魏世明两人开始做起了午餐。

　　吃过午饭之后，船又走了一个钟头左右，船体忽然微微的震动了一下，走不动了。

　　“出了什么回事？”白彩姑的脸立即就青了，这船要是出了什么毛病，那可就不是闹着玩了。

　　“好像是螺旋浆桨出了问题了。”张大伟的脸上也很不好看。这渔船在出海前，经过了好几批技术人员的严格检查，最后，张大伟还做了一次全面检查，但凡有可能出问题的地方，全都换了新的零部件，按理说是不会出什么问题的，这螺旋桨又什么会出问题呢？

　　张大伟关了渔船的引擎，跑到了船的尾部，白彩姑也跟着跑去。

　　船的动力虽然没有了。但船体还在惯性中慢慢的向前滑行。

　　船后面的海面上，冒起了一片片的血红，张大伟一看，脸上立即蒙上了一片死灰。

　　“好像是有动物把螺旋浆窜到了螺旋桨里，把螺旋桨卡住了！”张大伟一边说着，一边脱衣服准备到海里去看一看。

　　“张大伟，你要干什么？”白彩姑大声的喝问了一句。

　　“我下海里去看一看，好象是什么东西把螺旋桨卡住了。”张大伟说。

　　“不行！你现在下水，就有可能永远也回不来了，传我的命令，谁也不许下水，牛中良、魏世明、林繁荣三人分开警戒，董海生协助张大伟处理渔船故障，三十分钟后渔船的故障不能排除，立即启用风帆，不得延误！今天天黑之前，必须把船开到指定地点！”白彩姑大声叫到。

　　手下的人一听，立即各就各位，牛中良在船尾警戒，魏世明和林繁荣警戒船的两边，董海生跑到了张大伟的身边。

　　“这个螺旋桨是新的，应该没那么快块掉，我们到驾驶舱去，试着倒开看能不能解决问题！”张大伟稍微的想了一下，对董海生说道。

　　两人跑回驾驶舱去了。

　　“哒哒哒！”就在这个时候，魏世明手里的枪忽然响了起来，接着众人听到了他的叫喊声：“海里有怪鱼！”

　　“怪鱼？什么怪鱼？”白彩姑一边问一边向魏世明跑了过去。

　　“就是昨天夜晚射杀过的那种怪鱼！”魏世明大声的回答。

　　“哒哒哒！”林繁荣手里的枪也响了，枪声过后，林繁荣也大声的叫喊：“我这边也有，不是一只，有好几只呢！”

　　白彩姑还没跑到魏世明的身边，船尾上的牛中良也开枪了，牛中良一边开枪一边叫喊：“我这边也有，我看到了四个鱼头！”

　　张大伟一听，吓出了一身的冷汗：好险！幸亏自己刚才没有下水，看来白彩姑比自己机灵多了……

　　白彩姑的这五个手下，都不是泛泛之辈，虽然面临着危险，但五人都很镇定，按照着白彩姑刚才的命令，各守各的岗位。

　　跑到了魏世明的身边，白彩姑看到海里有血水在海水里飘动，知道魏世明一定是打中了美人鱼。

　　白彩姑站了有五六分钟就看到船边不远处有海水异动，魏世明手里的枪立即就响了起来，白彩姑也不慢，他手里的枪也响了起来。

　　一股股红色的血从海水里冒了起来。

　　是水下的鱼被打中了。

　　张大伟重新起动了渔船的引擎，和董海生两个在驾驶室里折腾了起来……

　　船尾的牛中良又开枪了，而且是不断的开枪！白彩姑立即向牛中良跑了过去。

　　跑到了牛中良的身边，白彩姑看到三条美人鱼正想从海里向船上跳，但它们还没有跳上来，就被牛中良打死了，尸体掉回了海里，在海面上不停乱跳乱动，它的头顶已经被牛中良打出了好几个窟窿，做着临死前的挣扎！还有一条背上被打伤了，正在潜逃……


第256章 肠子全没了

　　这时，一条受了伤的美人鱼从船体下面游了出来，白彩姑和牛中良两人清晰的看到那条美人鱼的身上到处都是裂开的划伤，很显然是被船底的螺旋桨划伤的。

　　两人都大吃了一惊，谁也没有想到，这个美人鱼居然用自己身体，去卡船底的螺旋桨！但这条美人鱼还是失算了，那螺旋桨哪是它一个血肉之躯所能卡得住的？张大伟和董海生两个折腾了一阵之后，这条美人鱼顶不住了，它一身的伤口的从逃了出来。

　　牛中良手里的枪响了，那遍体鳞伤的美人鱼，头上被打出了好几个大窟窿，它在海面上挣扎着，身体不停的拍打着海面，飞起一片片的海水，它的身体在不停的流血，把身体旁边的海水全都染红了。

　　这美人鱼一从船下出来，渔船又慢慢的向前开动了，没过多久，又和先前一样向前开去。

　　白彩姑松了一口气，后背上的汗水，把衣服全都浸湿了。还好，有惊无险，整个行动小组，没有出现伤亡。

　　白彩姑回到驾驶舱，看到张大伟和董海生两人的衣服也都全都湿了，船儿正常行驶之后，白彩姑让两人分别回船上的房间把汗水打湿的衣服全都换了下来。

　　张大伟和董海生两人算是从刚才紧张之中缓了过来，两人合作得还算好，把卡住螺旋桨的美人鱼给打了个半死。

　　“船长，幸亏你经验丰富，要不然我们大家全都得完蛋！”张大伟无限崇拜的看着白彩姑说。

　　“这算不了什么，等任务完成之后你再想这事，就会觉得这事太平常了。”白彩姑淡淡的说，这只是开始，后面的事会什么样，还不知道呢！

　　渔船又走了两个多小时，一个小岛终于出现在眼前了。

　　白彩姑松了一口气，有这个小岛，今晚上就能安全的渡过了。

　　眼前的这个小岛，比前面的那两个小岛大多了，从地图上看，这小岛像个米字形，现在真的到了小岛的面前，白彩姑发现这小岛其实是很多的山脉从水里冒出来，一道道全是石头的山梁，像一只只拳头，从水里穿出来屹立着。

　　张大伟把船开进了两道山梁的中间，停靠到一个比较平缓的地方。

　　尽管太阳还在半天上，但如果继续开船，前面的岛屿离这里又太远了，起码要大半天的时间渔船才能开到，弄不好就得在海上过夜，白彩姑现在还不敢在海面上过夜。

　　六人下了渔船，向小岛上走去。

　　没走多久，白彩姑就发现了一个事：先前走上去的那两个小岛，到处都是湿漉漉的，一看就知道刚下雨不久，可是现在这个小岛不同了，这个小岛上到处都很干爽，不像是经常下雨的样子，岛上的花草树木，很是茂盛，白彩姑还听到小岛上有小鸟的叫声，还不时的有各种海鸟从头上飞过。

　　难道这里不常有暴风雨？从昨天处身的那个小岛到现在的这个小岛，不过是开了大半天的船，难道这两个小岛之间能有那么大的气象差异？白彩姑心里不敢相信，但从眼前的情形来看，却又不得不相信。

　　时间还早，牛中良和林繁荣两人回到船上做起了晚饭，魏世明和董海生两人在船上警戒，白彩姑和张大伟两人向小岛上走去。

　　这个小岛，没有先前的那两个小岛那么高，却比那两个小个岛大得很多，岛上大多都是野草，不像前面那两个小岛全是树木。白彩姑和张大伟两人很快就走上了小岛的最高处。

　　从小岛的最高处向下望，没有看到哪一个地方好躲避风雨。

　　还好，白彩姑和张大伟两人从小岛的另一边下山的时候，看到了一个山洞，山洞里很深，两人走进去十来分钟后，还没有到洞底，只好走出了山洞。

　　这小岛上，并没有多少蛇类，白彩姑只感觉到了几条小小的海蛇，也就不开口了。

　　那么小的海蛇，根本就没有灵性，白彩姑就是开口问了也是白问，那些蛇不可能给他什么有价值的东西，甚至连蛇的语言都没有学会。

　　太阳快要下山时，六人开始吃饭，十五分钟之后，饭吃完了，大家一起向山上走去。

　　来到那山洞前，六人并不急着进入山洞，就在山洞口找了一些石块坐下。

　　西下的夕阳，照在海面上，映出一大片的红色，折射到众人的脸上，把众人的脸色渲染得一片鲜红，小岛的草木和石土，也被染成了一片红色，让人有如置身在亦梦亦幻的意境之中。

　　海上的夕阳，下沉得特别的快，一下子就不见了红红的身影，一股夜色降临了下来，四周开始变得朦胧起来。

　　就在这时，山洞里忽然传出了一阵阵的水响声。

　　六人都吃了一惊：这山洞里什么会有水响声传出来？刚才白彩姑和张大伟两人进入这个山洞时，也没有看到水呀。

　　“牛中良和林繁荣两人在洞外警戒，魏世明、董海生、张大伟，你们和我一起到洞里去看一看。”那水的响声过后，白彩姑想了一下对五个手下说道。

　　五人应了一声，立即各就各位。

　　牛中良和林繁荣两人留下守住洞口，白彩姑带着魏世明、董海生、张大伟三人打开挂在头上的电筒，进入山洞，小心的向前走去。

　　山洞里，全是石头，弯弯曲曲的向前延伸，有的地方很宽很大，有的地方，却有些地方却很小很低，四人走了近二十分钟，也没发现有岔洞，更没有看到有什么地方有水，四人都觉得有点奇怪了，这水响声是从什么地方传出来的呢？四人都走进来这么深了，再进去，就算是有什么动物在有水的地方活动，洞外也不可能听得到呀！

　　白彩姑越想越觉得不对劲，就和三人快速的返身往回走。

　　走着走着，白彩姑越想越觉得不是那么一回事，脚下是越走越快，五分钟之后，他开始小跑起来。

　　“大家都跟上，不要掉队了！”白彩姑叫了一声。

　　“是”后面传来了三个手下的回答。

　　不到十分钟，四人就从山洞里跑了出来。

　　夜幕已经降临下来了，月亮还没有升起来，小岛上黑黑的眼前的东西很难看得清楚。

　　白彩姑用手里的电筒环照了一下周围，果然和他所猜想的一样，牛中良和林繁荣两人不见了！

　　自己真的是中了调虎离山之计了，但自己的对手是谁，白彩姑现在都还不知道，这让他的心里更加的不安起来……

　　“大家分开找牛中良和林繁荣，但不能走远了！”白彩姑大叫了一声。

　　四人都打开了配在枪上的强光手电筒，立即分开四下寻找，但那里有两人的影子？

　　找了近二十分钟，四人也没能找到牛中良和林繁荣的影子。

　　月亮升起来了，四周变得一片朦胧，四周的景物，也依稀可辨了起来。四人放眼四下寻找，还是没有发现牛中良和林繁荣两人的影子。

　　“到船上去看一看！”白彩姑想了一下，十分不安的喊了一声，喊完后自己第一个向船上跑去。

　　三个手下立即跟了上来。

　　“大家都不要掉队，有事就出声！”白彩姑又大声的说了一句。

　　身后传来了三人的回应。

　　还没有跑到船上，白彩姑就发现牛中良倒在一块大石头的后面，他口吐白沫，人已经昏迷过去了。

　　“魏世明，你背上牛中良，董海生和张大伟帮下手，跟在我后面，不要掉队了！”白彩姑又大叫了一声，他现在就怕自己的这些手下掉队，他们一掉队就极有可能丧命。

　　很快，白彩姑跑到了海边，向鱼船跑去，还没有跑到渔船边，就看感觉到海里有动静，他用枪上的手电筒一照，发现林繁荣正漂浮在海上，他的双腿已经不见了，肚皮破开，几截肠子，漂浮在他的身边，他的双手还在无力的划动，嘴是一张一合的，想说着什么，但却发不出声音，两只眼睛睁得很大，发出惊悚的光芒。

　　“你们站在这里看着别走动。”白彩姑大声的说了一句，向船上跑去。

　　船上静悄悄的没有一丝的声响，白彩姑在船上拿了一条带有铁爪的长绳子，回到了三人的身边。

　　魏世明已经把牛中良放到一块石头边上了，白彩姑把手里的绳子给了张大伟。

　　林繁荣所在的位置，离海岸并不远，张大伟抛了几次绳子，绳子上的铁爪终于把海里的林繁荣勾住了，张大伟小心的拉着绳子，把林繁荣小心的拉到岸边。

　　林繁荣肚脐以下的身体，全都不见了，肚子也被咬去了一半，里面是空空的，肠子全都没有了，右手也有一半不见了，全身都在淌着血！

　　可怜的林繁荣，全身却还在乱动，嘴巴一张一合的……

　　“张大伟，给他补上一枪吧，别让我们的战友再受这样的痛苦……”白彩姑双眼淌着泪，满脸哭腔的说。

　　张大伟没有出声，起枪对着林繁荣的心脏位置，开了一枪，林繁荣不动了。白彩姑蹲下身子，揉了一下林繁荣的眼皮，林繁荣这才合上了双眼。


第257章 红色鬼火

　　白彩姑又回船上拿来了一条长长的塑料袋子。张大伟和董海生、魏世明三人一起动手，把林繁荣遗体装到了袋子里，拉上了拉链。

　　白彩姑持枪走在前面警戒，张大伟和董海生两人抬着袋子，魏世明背着牛中良，小心翼翼的向渔船上走去。

　　船舱里有一个很大的冰柜，原来是渔船用来冰死鱼的，现在这个冰柜被做了一些小改动，专门用来贮藏死去的战友遗体。

　　张大伟和董海生把林繁荣的遗体放到了冰柜里，把冰柜门关上。

　　走进了驾驶舱，张大伟把船上的电灯全都打开。

　　董海生站在船上警戒，魏世明把牛中良背进船上的一个小房间，放到一张小床上，张大伟和白彩姑跟在后面，也进了房间。

　　白彩姑摸了一下牛中良的脉搏，感觉没有什么大的问题，就让魏世明把牛中良的衣扣打开，他从身上拿出了一个矿泉水瓶子，喂牛中良喝四五口水。

　　这瓶子里的水，泡过佛珠脑舍利，提神醒脑，自然不在话下。

　　半个钟头之后，牛中良终于悠悠醒来。

　　“什么回事？我怎么会在这里？”牛中良一醒来，看着周围的人，有些莫名其妙的问到。

　　“我们正想问你这句话呢……”张大伟说着，刚说到一半，就看到白彩姑扬起手来摇了摇，那手势的意思，是要张大伟不要接着往下说。

　　牛中良看着身边的这个人又看着身边那个人，看到眼前四人的脸上都挂着泪，又没看到林繁荣，似乎联想到了什么，他刚要开口，白彩姑却先说了：“牛中良，我们四人走进地洞后，你都看到了什么，你仔细的想一想，和我说一说。”

　　牛中良想了一下说到：“你们走后，大概过了近十分钟，又出来了，我和林繁荣问你洞里的情况什么样，你没有说，来我就觉得头有点晕起来，再后来，就什么也不知道了，林繁荣和董海生他们呢？”

　　牛中良说到后面，有些着急了。

　　“董海生在外面警戒，林繁荣已经牺牲了。”张大伟告诉牛中良说。

　　牛中良一听说林繁荣牺牲了，大吃了一惊，忙问是什么一回事，还想从床上爬起来，去看一看林繁荣，被张大伟按住了。

　　“你能走路吗？”白彩姑问了牛中良一句。

　　“能走，没有问题。”牛中良回答说。

　　白彩姑点了点头，对牛中良的体质，白彩姑没有疑问。

　　“再给你五分钟时间休息，五分钟后，我们到山上去，在这船上，太危险了。”白彩姑说。

　　话是这么说，但山是还不是一样的危险？但不管怎样，美人鱼上不到山上去，所以总要比海里安全一些。

　　刚才看到林繁荣在海里的样子，白彩姑就知道那是美人鱼把林繁荣的一半身体咬掉了，在这个地方，除了美人鱼，恐怕不会有什么东西能把一个人弄成那个样子了。

　　五分钟后，白彩姑让张大伟扶着牛中良，和魏世明、董海生一起下船上山上去了。

　　白彩姑走在五人的最前面。

　　白彩姑想，自己和张大伟、董海生、魏世明三人进入山洞，明明是三十多分钟后才出来的，牛中良和林繁荣两人又什么可能在自己进入山洞十分钟后看到自己出来了呢？这肯定是幻觉！

　　但如果说牛中良和林繁荣只是产生了幻觉，那林繁荣又什么会下到海里被美人鱼吃掉身体了呢？如果自己再晚一点点，可能林繁荣整个就会被美人鱼吃掉，但林繁荣为什么会下到海里去呢？他明明知道海里很危险。

　　理由只有一个，林繁荣一定是在没有意识的情况之下才会自己走到海里去。

　　牛中良身体素质还真的是很好，他的虽然还有点头晕，但从船上下来几分钟之后，他坚决不要张大伟扶他，这家伙，还真不赖，硬是和大家一起走到了那山洞边。

　　牛中良和林繁荣两人都是有很坚强意识的警官，是什么样的东西把两人的意识完全控制住，白彩姑无法想象，现在，他只能让自己的五个手下不要离开自己的视线之内。

　　白彩姑又走近了刚才的那一个山洞，他不得不选择这个山洞，如果夜里有暴风雨来了，他还要带着几个手下进入山洞躲避，不然在那么大的暴风雨之中，白彩姑和他的几个手下可能都没有办法活命。

　　刚在那山洞旁边的石头上坐下，五人又听到那山洞里有水响声，那水响的声音好像是特别的近，但这次白彩姑不再为之所动了。

　　听到那山洞里又发出了水响声，张大伟和董海生、牛中良、魏世明四人都把眼睛投向了白彩姑，那眼里在的意思，自然是想问一下白彩姑要不要去看一下那水响声是什么一回事。

　　“不去理他。”白彩姑说了一声，就闭起了眼睛，不再去去理那个水响的声音了。

　　那声音，像是在向白彩姑挑战似的，响声是起越来越大了。

　　白彩姑还是没有去理睬那水响声，他悄悄的远离了张大伟等人远了一些，问才女这是什么一回事。

　　“我也搞不明白是什么一回事，好像是一些被美人鱼害死的人做出来的事，你别再理睬他们。”才女说。

　　白彩姑点了点头，又回到了张大伟等人的身边，他没有出声，静静的坐在牛中良的面前，靠在一块大石头上，微眯着眼睛。

　　看到白彩姑不出声，张大伟和牛中良、董海生、魏世明四人都不出声了。

　　惨白的月光，照在小岛上，四周是一片朦胧，远处不时的有海水拍打岩石时发出的声音，给这小岛增添了一抹生气，小岛的山顶上，一些不知名的小虫子，不停的发出轻轻的吟唱。

　　山洞里，那水响的声音变得越来越小了，十来分钟之后，水响的声音彻底的消失了，但只过了二十来分钟，那水响声又响了起来了。

　　白彩姑还是没有去理睬那水响声，任由着它响着。大概过了二三十分钟，那水响声又没有了。

　　水响声不时的时有时无，一轮明月，渐渐的升高了，也变得更加的明亮了。

　　“董海生和魏世明，你们两人先站起来警戒，下半夜我来接替你们，记住千万别坐下，更别睡着了，有事情要立即叫我。”白彩姑说着，还加上了一句：“如果夜里有暴风雨来，大家就到山洞里去避风雨。”

　　四个手下都应了一声。

　　白彩姑坐到了张大伟和牛中良两人的身边，靠在一块大石头上。悄然的闭上眼睛睡觉，看到白彩姑睡上了，张大伟和牛中良两人也闭上了眼睛，但两人手里都紧握着长枪，只要有一点不对，两人会立即跳起来，投入战斗。

　　没多久，白彩姑就在迷迷糊糊中睡去，但没多久，白彩姑就被董海生推醒了。

　　“出了什么事？”白彩姑一醒就跳了起来问董海生。

　　董海生没有说话，脸上也还算镇静，他只是用手指了一下山洞。

　　白彩姑把脸转向山洞，只看到山洞的前面，有一团发着红色莹光的东西，像是有什么东西着火了，但那东西太模糊了，白彩姑瞪大了眼睛，也没看得清那是什么一个东西。

　　好像是一个人的影子，但当你睁大眼睛看的时候，又发现那根本就是什么也没有，像是一团火在离地面不到两尺的地方在燃烧。

　　白彩姑也不管那是个什么东西了，抬手就是一枪！

　　子弹打中了那个红色的火团，白彩姑好像听到了一个不大的声音，夹在枪声里，声音过后，那个火团不见了。

　　张大伟和牛中良两人一听到枪响，立即就跳了起来，双手紧握着手里的长枪，双眼紧盯着四周围。

　　看到那红色的火团不见了，白彩姑对张大伟和牛中良两人说了一声：“没有什么事，你们都去睡吧，我来警戒。”

　　几天来的接触，四个手下都知道白彩姑这人说话向来说一不二，所以也就没人敢再多说什么，全都坐下闭上眼睛休息了。

　　白彩姑就站在四人的不远处，手里握着长枪，不时的来回慢行，眼睛盯着四周。

　　过了半个钟头之后，白彩姑看到那山洞的前面，又出现了一团红色的莹火，那萤火还是和刚才一样，看得并不清楚。

　　白彩姑没有去理睬那个萤火，他问身上的才女：“那团萤火，是什么一回事？”

　　“好像是被美人鱼咬死的人的鬼魂，不过力道并不大，但会迷惑人，让人神志不清。”才女轻声的说到：“这火，不像只是一个鬼魂，至少有五六个鬼魂重叠在一起。”

　　“我要不要再接着打他们？”白彩姑脸上皱了一下，心想刚才一定是这个东西把林繁荣和牛中良迷惑了，林繁荣才会走到了海里，成了那些美人鱼的口中食，想到这里时，白彩姑心里是一团怒火，他强压下心底的怒火，低声的问才女，张大伟等人虽然睡着了，但一点细微的声音就能把他们弄醒，白彩姑不想让让他们醒来。


第258章 诡异小岛

　　白彩姑身上的子弹，全都泡过了佛珠脑舍利，刚才自己一枪打过去，那火团就散开了，白彩姑坚信，这些鬼魂，根本就不是自己的对手，他们都怕自己，因此才玩一些虚虚实实的把戏，总想把自己和手下分散开来，好对自己的手下几个人下毒手，白彩姑现在弄明白了这一点，当然也就不会再上这些脏东西的当了。

　　“还是别去理睬他们了，免得一开枪你的几个手下又睡不好，那些脏东西是不敢近你的身前来的。”才女说。

　　白彩姑点了点头。

　　这时白彩姑才注意到那水响声不知道什么时候没有了，心里又想，难道那些水响声也是这几个鬼魂弄出来的把戏不成？

　　不知不觉之中，月儿西沉，几个小时过去了，一轮红日从东方升了起来，白彩姑和几个手下所在的这个地方，刚好是面向东方，太阳的光芒一照下来，就照到了张大伟四人的身上，四人立即就醒了过来。

　　四人全都爬了起来。

　　白彩姑本想让四人多睡一会儿的，但四人全都爬起来了，他也就不说话了。

　　五人下山，又上了渔船。

　　五人一上渔船，立即全都吃了一惊：船上，好多地方都是湿湿的，显然昨天夜里五人走了之后，这船上又来过了不速之客！

　　张大伟跑过去，把存放林繁荣的冰柜门打开，还好，放在里面的林繁荣遗体还在。

　　“从昨晚看到的情况来看，这些美人鱼，只吃活的东西，不吃死东西，所以，它们是不会去动林繁荣的遗体的。”白彩姑说了一句，他昨天夜里就看出了美人鱼的这种天性，若不是这样，这些美人鱼不会把林繁荣的身体吃去一半的时候还让白彩林繁荣活着。

　　“美人鱼？”张大伟和董海生、牛中良、魏世明四人听到白彩姑说起这个名字时，都吃了一惊，张大伟还重复了一片白彩姑的话。

　　白彩姑点了点头：“对，美人鱼，这些天来，我们看到的这一些可怕的鱼类，就是美人鱼，这些美人鱼，并不像你们所想象的那么美丽可爱，美人鱼很残忍，它还很狡猾，而且特别的聪明，聪明到会欺骗人类的地步！”

　　四人面面相视，他们不敢想象，在自己上小学时就学到的美人鱼，居然是这么的残忍和狡猾。

　　但转而一想，美人鱼这也是为了自己能生存下去，从这个角度来想问题，那就和我们人类吃猪肉一样，没有什么残忍不残忍的，一切都是为了能够生存下去。

　　但美人鱼的确看错了对象，人类是整个世界上最聪明最有智慧的高级动物，美人鱼把爪牙对准了人类，那无异于自寻死路！这世界上，不论是任何的物种，只要违反人类的生存规则，那就只有死路一条！这个美人鱼选择了这么一条不归路，实在不高明，但美人鱼并没有思想，它哪会去想这一些，对它来说，只要身上有肉，又不是美人鱼，那就可以吃到肚子里去……

　　张大伟和自己的三个战友，仔细的想了一下自己所见到的鱼，还真的象是个传说中的美人鱼。

　　董海生去做饭，身体已经恢复得差不多的牛中良和魏世明两人警戒，张大伟和白彩姑又研究起地图来。

　　白彩姑现在所处的位置，已经接近这片神密海域的中心，再向前开船半天，就到这片海域的正中心。

　　这片神密海域的正中心，有一片岛屿群，根据史料记载，那些运金船，极有可能在那些岛屿群里沉没，但到底是不是这样，白彩姑也说不准确，关于这些岛屿群，一直以来都没有什么详细的记录，因为基本上没有人到过这些岛屿群里去考察过，所有的记录都说进入这个岛屿的人，全都死了，也许，除了自己，就再也没有人进入过这片海域，至少到目前为止，没有任何记录说有人进入这一片海域并且出来了，自己是不是也出不去，现在还不好说。

　　张大伟又打开了船上的声纳设备，还是和昨天一样，没有任何的信号，在这个地方，所有的电子设备全都是没有用的。

　　声纳是一种专门用来探测水下东西的技术设备，这渔船上装有一套这种设备，但自从进入这一片海域之后，这套设备就再也不能正常使用了。

　　那些运金船，应该全都沉入海底了，这声纳设备不能使用，怎样才能找出沉到海底的东西，这对白彩姑来说绝对是个大难题，他的计划是先探一探这一片海域，用五到六年的时间，做出一个结果，不管能不能找到那一笔宝藏，也算是有个交待了。

　　“我们要不要现在就起航？”张大伟问白彩姑。

　　白彩姑也一直在考虑这个问题。

　　昨天原计划在这岛上停留一个晚上，但昨天夜里林繁荣在这里死了，这让白彩姑心里有点很不是味，他在考虑着要不要在这里停留一天。

　　白彩姑一时也拿不定主意，但一想到继续向前进的时间多的是，下次再进入这一片海域，会不会还在这岛上停留，还真不好说，想到这里时，白彩姑对张大伟说：“要探明这一片海域，需要很多时间，我看就在这岛上停留一天吧，这岛上很不寻常。”想到昨天夜里发生的那些事实在太诡异，把这小岛探察一遍也好，自己的一个手下在这里死了，就这样走，白彩姑心里不甘心。

　　“好吧，我们听船长的。”张大伟说。

　　“吃完早餐之后，先开船绕着这海岛走一圈，走完之后，再去看看昨晚我们进入过的那一个山洞，看看到底是什么一回事。”白彩姑终于做出了最后的决定。

　　早餐做好了，还是肉包子，董海生把包子端了上来，大家各自吃了，吃饱之后，张大伟问白彩姑：向北走还是向南走。

　　这渔船是停泊在这小岛的东边，要绕这小岛走上一圈，自然不是向北就是向南了。

　　“你决定吧！”白彩姑说，反正是要绕着这小岛一圈，从哪一边绕都是一样。

　　“那就走北边吧，现在正在吹着南风，走北边顺风。”张大伟说。

　　白彩姑点了点头。

　　张大伟起动引擎，沿着小岛的海岸，把渔船慢慢的向北开去。

　　董海生、魏世明、牛中良三人在船上三个地方警戒：董海生在船尾，牛中良和魏世明两人在船的左右两边。

　　船走了一个多钟头之后，白彩姑发现，这小岛上有很多的山洞，那些山洞的洞口很多在海里就能看得到一清二楚！

　　早知道就不呆在昨晚所在的那一个山洞旁边，如果不呆在那一个山洞的旁边，说不定林繁荣就不会有事，白彩姑一边用望远镜看着山上，一边这样想。

　　船开得很慢，开出一个多钟头之后，走完了小岛的北面海岸，开始进入了小岛的西面海岸。

　　小岛的西面，全是沙滩，金黄色的沙子，好大的一片，处在海水和小岛之间，有一里多宽，看上去非常的漂亮。

　　小岛的西边，也有山洞，不过没有象北边的山洞那么多，但白彩姑还是看到了三个，有一个靠近小岛的山顶部，有两个就在离沙滩不远的地方。

　　船在小岛的西边也走了一个多小时，船走到小岛的南面时，白彩姑的心里，总觉得有点什么地方不对劲，他闭上眼睛，仔细的回忆着小船在西边走时到底有什么不对劲的地方。

　　但白彩姑想了将近十分钟，还是没有想不出到底是什么地方不对劲。

　　“张大伟，把船往回开。”白彩姑决定弄个水落石出。

　　张大伟愣了一下，他不知道白彩姑为什么要往回开船。

　　“船长，你是不是发现了什么？”张大伟一边把船调过头来，一边说。

　　“我也说不清楚，但总觉得有点什么地方不对，现在我也说不上具体的东西。”白彩姑皱了一下眉头说。

　　船往回开了，过了半个钟头之后，白彩姑终于发现不对劲的地方了。

　　小岛的西边，海水和小岛之间大多都有一里多的距离，这一里多，是金黄色的沙滩。

　　但这沙滩的中间处，却有两个凸起的地方，不对劲的地方，就是这两个凸起。

　　这凸起的地方，大概有五尺多高，白彩姑越看越觉得这两个凸起和周围不协调。

　　“张大伟，你说这沙滩中间，怎么会有两个小沙坡呢？”白彩姑端详了好久，问张大伟说道。

　　“也许这沙子下面有大石头。”张大伟说。

　　白彩姑摇了摇头，他越看越觉得那不象是石头，那两个小凸起，不但大小差不多，而且全都是长条形的，白彩姑什么看都觉得那两个小凸起象是两条船躺在沙滩上。

　　“把船靠过去！”白彩姑对张大伟说道。

　　“不行的船长，我们这船吃水太深，这里是沙滩，水很浅，不能把船停在这个地方。”张大伟说。

　　“那就往北走，找个能停船的地方。”白彩姑说着，到船上的厨房去了。


第259章 运金船

　　冰箱里还有很多的肉包子，白彩姑选了一些放在解冻层里的肉包子，放到微波炉里，打开电源开关，很就把包子热好了。

　　把包子放到一个大盘子里，端到各个人的面前，白彩姑说：“快把东西吃了，说不定等下会有事情要做。”

　　众人都点了点头，牛中良、魏世明、董海生三人一边警戒一边吃东西，张大伟也一边开船一边啃包子，白彩姑站到了张大伟的身边，也吃起了包子。

　　军人吃东西，那是没有得说，就一个字：快！

　　没有多久，渔船停泊在小岛北面的一个小石壁前，白彩姑和张大伟两人各拿了一个铁铲子，带着董海生、魏世明、牛中良三人一起下船。

　　五人下船之后，从小岛上向前走，半个钟头之后，五人来到了一堆沙丘前。

　　沙堆有两个，相互之间距离不到一百米远。

　　走到了沙堆边，白彩姑二话没说，抡起铁铲就挖，张大伟也站到了白彩姑的对面，两人从沙堆侧面的一个高处向下挖。

　　董海生、魏世明、牛中良三人刚才在船上警戒，没有听到白彩姑的话，他们都有点奇怪，不知道白彩姑和张大伟两人在挖什么东西，三人的手里也没有铁铲，只好站在一边看着两个人挖。

　　几铲下去之后，白彩姑和张大伟挖出了一些黑乎乎的东西，白彩姑蹲下身子，用手揉碎那黑乎乎的东西，张大伟也蹲下了身体，用手去揉那一些黑东西。

　　“是腐烂的木料！”白彩姑和张大伟两人几乎同时喊出声来！

　　两人又同时站了起来，接着继续挖。

　　五分钟之后，张大伟的铁铲插下去时，碰到了一个硬物，发出一个声响。

　　声响虽然不是很大，但大家都听到了。

　　白彩姑和张大伟两人开始小心的继续向下挖，白彩姑挖起一铲沙子时，感觉到那沙子特别的重，他把铁铲子里的沙子撒到地面上时，五人看到了两片四四方方的东西，那四四方方的东西有三指宽，一指厚，四五寸长，黑乎乎的。

　　白彩姑扔了铁铲，走过去，拾起那四四方方的东西。那东西拿到手上时，特别的重，白彩姑的脸上露出了笑容：在捉季伦行动中，白彩姑没少拿过金子，光凭着这份重感，白彩姑就知道这东西十有八九是宝贝。

　　白彩姑拿过铁铲，用力在那四四方方的东西上面刮了一下，黄澄澄的东西立即就露了出来。

　　果然是金子！

　　白彩姑的预感没有错，这凸起来的沙丘，还真是埋着一条运金船，当时一定是有很大的风浪，把这运金船吹向了这个小岛，因为风太大，这船被吹得太快，所以才会被冲上了沙滩，沙子在岁月中慢慢的堆积，变得越来越厚，就把这运金船给埋住了。

　　看到白彩姑挖出了金砖，张大伟、董海生、魏世明、牛中良四人都发出了快乐的欢叫！半个多钟头之后，沙子被挖出了一个大口子，被埋在沙子里的金砖，全露出了一大片，整整齐齐的展现在四人的面前。

　　张大伟、牛中良、魏世明、董海生四人都拿起了一片金砖，试了一下重量，四人长这么大了，第一次看到了金砖，而且是很多的金砖，个个都兴奋不已。

　　金砖是用铁箱装着的，不但铁箱下面的木船坏了，就连装着金砖的铁箱，也全都腐烂了，只有这些金砖，还是好好的，只是表面附上了一层薄薄的黑色。

　　四人全都来了精神，轮流上阵，用两把铁铲，把沙子挖开了一个大口子。

　　全都看清了，这些金砖，应该是放在船上的房间里，堆有三层，一共有近两尺高。

　　白彩姑走到了沙丘的另一头，也挖出了金砖。情况大体上一样。

　　又到另一百多米外的另一个沙丘，向下挖时，发现这个沙丘埋的运金船，更加的浅。这条船上比先前的那一条船更大更长一些，装有四层的金砖。

　　白彩姑兴奋得对天鸣枪，董海生、牛中良、魏世明、张大伟四人也是兴奋得手舞足蹈，也跟着白彩姑对天鸣枪！

　　找到了两船金砖，这就是好的开头！未来的路，也许很难很艰辛，但有这两船金砖，人人都会信心大增的。

　　兴奋之后，四人开始想着什么把这两船金砖挖出来，运回去。

　　两条被埋在沙子里的沉船，都远离海面近百米，五人要挖出这两条船的全部金子并且运送到渔船上，得花上很多的时间和劳力，白彩姑想了一下，不得不放弃五人挖出这两船金子的想法。

　　五人回到了渔船上，拿了两个大塑料桶来，装了两桶的金砖，装完时才想起这样装着这些宝贝，根本就没有办法抬得动！不得已，只好把塑料桶里的金砖弄出一大半，这才把两个大塑料桶抬上了渔船。

　　来回走了几趟之后，渔船上的两只大塑料桶终于装满了金砖，白彩姑明天要把这些金砖运回去，让队友和上级领导看一看，增加信心。这两条船上的金砖不是个小数，白彩姑要先把这两条船上的金砖先全部运回国内，再接着开展下一步的行动。

　　草草的把沙子重新填上，已经是傍晚时分了。

　　白彩姑并不但心有人会发现这两条沉船，这个地方，没有人敢来，即使是有人敢来，也不一定能回得去，要不是这样，这两条运金船就不会一直在这里，直到被沙子填埋了。

　　兴奋过去之后，白彩姑开始担心自己和四个手下的人身安全了，六人一来到这个岛上，林繁荣就死了，看来这个小岛，不象前面的那两个小岛那么平静，想要平安的离开，估计不会是那么简单的事情。

　　四人上到渔船时，天就快要黑了，白彩姑不敢再让手下做饭，只是让董海生用微波炉热了一些肉包子，四人拿了，一边吃着一边下船走到山上去。

　　走到了山上的一个山洞的不远处，四人手里的包子吃完了，肚子也算是饱了。

　　太阳落下了海平线，四周很快就黑了下来。

　　“晚上要是有暴风雨，大家就到山洞里去避风，要是没有暴风雨，大家就在这里呆到天亮，不论大家听到了什么看到了什么，都不许离开这里，都听到了么？”白彩姑一边打开手电筒一边说。

　　“听到了！”四个手下大声的回答，林繁荣惨死的样子，还在四个手下的脑海里来回闪现，四人一点也不敢大意。

　　白彩姑是枪上膛刀出销，他隐隐约约的感觉到今晚定是一个不寻常的夜晚。

　　五人刚找到一块大石头坐下，就听到旁边不远处的山洞里，传出了一阵水响声，这样的水响声，五人昨天晚上就听到过了。

　　四个手下都牢记着刚才白彩姑的话，只当什么也没有听到，白彩姑也坐在那里，连动都不动一下。

　　往下的争斗，会越来越凶险，白彩姑不得不考虑休息的问题，要是休息不好，就更容易出问题。

　　“董海生和魏世明，你们两人负责上半夜的警戒，下半夜我来警戒，牛中良注意睡好，恢复身体，张大伟也要睡好，明天开船。”白彩姑说。

　　四个人都大声的应了一声，也不管天还早了，各自都闭上了眼睛。

　　今天下午在沙滩上挖沙子抬金砖，大家都稍微有点累，趁着现在静下来了，闭上眼睛，那怕是睡不着身体也会得到休整。

　　白彩姑也闭上了眼睛，他低下头悄悄的对身上的才女说：“你注意一下四周的情况，有什么不对劲的地方，立即叫醒我，我担心四个手下今晚会出事。”

　　才女没有多说，一口应下了。

　　月亮升起来了，弯弯的，发着朦胧的光芒，把整个小岛罩在一片迷蒙之中。

　　那水流的声音，依旧从山洞里传出来，过了半个时辰之后，那水流的声音慢慢的变小了，可是没过多久，那声音又响了起来……

　　白彩姑很快就睡了过去。

　　不知道过了多久，白彩姑被人推醒了，他一睁开眼睛，就看到了才女。

　　是才女在推着白彩姑。

　　“老公，快起来，你的两个手下迷过去了！那些鬼魂很厉害，我不敢惹他们！”才女着急的说。

　　白彩姑一听，立即从躺下的石头上跳了起来，白彩姑一跳起来，就看到董海生和魏世明两人正在向山下走去，两人离白彩姑已经有十多丈远了。

　　两人的步子都有点摇摇晃晃，两只眼睛看着天上，没看脚下，一看就知道他们两人被邪物迷住了。

　　在两人面前的不远处，有一个发着亮光的东西，这东西白彩姑昨天夜里看到过，是一团在发着红光的莹火，但这莹火好象又和昨天夜里不太一样，白彩姑隐隐约约的看到那莹火的四周，有很多的影子在闪动，这些影子全都是淡淡的，在这月光下，白彩姑看清楚。

　　“哒哒！”白彩姑一跳起来，对着那发光的萤火抬手就是两枪！

　　那萤火在白彩姑的枪声中猛的一闪，不见了。


第260章 中邪了

　　董海生和魏世明两人还在昂着头，摇摇晃晃的向山下走去，对于白彩姑的枪声，根本就是充耳不闻。

　　牛中良和张大伟两人在白彩姑的枪声中醒了，两人一醒就跳了起来，在两人跳起来的时候，白彩姑就听到了两声拉枪栓的声音，显然两人是一边从地上跳起来一边拉了枪栓，顶着子弹上膛了。

　　牛中良和张大伟两人四下看了看，也没看到有什么需要开枪的地方，倒是白彩姑的话让两人从梦中惊醒了过来。

　　“快把董海生和魏世明两人拦住！”白彩姑大声的叫到。

　　牛中良和张大伟猛然惊醒，两人冲了上去，牛中良把魏世明拉住，张大伟把董海生拉住。

　　但魏世明和董海生两人力气特别的大，牛中良和张大伟两人根本就拉不住！牛中良急了，想把魏世明抱起来，他双手抱住魏世明时，发现魏世明的身体好像有千斤的重量，任凭自己怎么使劲也抱不动！

　　张大伟也拉不住董海生，他双脚死死的顶住地面，不想让董海生继续向前走，但董海生的力气实在太大，张大伟根本就拉不住他。

　　白彩姑也发现魏世明和董海生变得力气非常的大，牛中良和张大伟两人根本就拉不住他们，连忙对牛中良喊：“牛中良，先和张大伟一起把董海生拉住！”

　　牛中良一听白彩姑的话，立即扔下了魏世明，冲过去和张大伟一起拉着董海生，但还是没有用，董海生还在继续向前直走，两人拉着他，就好像蜻蜓撼柱子一样，根本就拉不住，两人着急了，猛的把董海生推倒在地上，死死的把他压住，董海生这才没法向前走了。

　　昨天牛中良昏迷过去时，白彩姑喂牛中良喝那泡过脑舍利的水，结果牛中良很快就从昏迷中清醒了过来，现在魏世明和董海生两人看起来和昨天的牛中良差不多，白彩姑想了一下，决定再用泡过脑舍利的水来试一试，要是这水没能把魏世明和董海生两人弄醒，再想别的办法。

　　牛中良和张大伟两人把董海生压在地上，董海生虽然双脚还在拼命的乱蹬，但他在牛中良和张大伟两人的合力重压之下，还是没能挣脱站起来，白彩姑跑了过去，从身上拿出一个矿泉水瓶子，飞快的把盖子打开，向董海生的嘴里灌水。

　　这矿泉水瓶子里，就是泡过脑舍利的水。

　　瓶子里的水流到董海生的嘴里，董海生全身猛烈的颤抖了一下，眼睛转动了，他看到牛中良和张大伟两人正在死死的把自己按压到地上，心里有点莫名其妙，忍不住开口问道：“你们两个这是在干什么？为什么要死死的把我按到地上？”

　　白彩姑一听到董海生这样问，就知道董海生已经清醒过来了。

　　看来这泡过脑舍利的水还真的是很管用。

　　牛中良和张大伟两人一听到董海生这么问，也知道董海生清醒过来了，两个也不回答董海生的话，站了起来，向两丈开外的魏世明扑了过去。

　　魏世明还在昂着头，摇摇晃晃的向前走，距离白彩姑等人已经有近二十米远了。

　　看到魏世明的样子，董海生大吃了一惊，他立即想到了昨天夜里，牛中良昏迷，林繁荣莫名其妙的下到海里被美人鱼吃掉，心里立即明白自己刚才是中了邪了，要不是白彩姑和牛中良、董海生三人把自己救下，恐怕十来分钟后，自己也会和林繁荣一样，成了美人鱼肚子里的粮食……想到这里，董海生全身发冷，身上冒出来的汗水，立即就把衣服浸湿……

　　牛中良和张大伟两人向前跑去，扑向了魏世明，费了很大的劲，才把魏世明扳倒在地，紧紧的把他压在地上。

　　白彩姑也冲了过去，飞快的把手里的矿泉水瓶子里的水灌到魏世明的嘴里。

　　魏世明喝了两口脑舍利水，全身颤抖了一下，终于从迷糊中清醒了过来。

　　魏世明醒来后，也很快弄清了是什么回事，心里也是一阵后怕，他跟在白彩姑的后面，走回傍晚时停留的地方，坐到了一块大石头上，半天不说话。

　　“没事了，你们几个都休息一下，下半夜我来警戒。”白彩姑拍了拍魏世明的肩膀说道。

　　魏世明点了点头，和张大伟、牛中良、董海生三人一起躺在了一块大石头上，闭上眼睛休息。

　　一轮明月，正挂在中天，发着淡淡的光芒，笼罩着整个小岛。月夜下的小岛，显得特别的寂静，除了偶尔听到远处的海浪声，四周不再有别的声响，整个小岛，有如死去了一般。

　　白彩姑双手握着长枪，不时的在张大伟等人的身边走动，在这寂静无人的小岛上，居然还要警戒，白彩姑心里很不是味，但又没有办法，他这警戒，防的不是人，因为这方圆几百里之内，根本就没有任何人，白彩姑防的是人以外的东西，说不清的东西。

　　一个清晰的声音忽然传了过来，白彩姑听得很清楚，那是一阵水流的声音，是从旁边的那一个山洞里传出来的。

　　白彩姑皱了一下眉头，他有点不明白，昨天夜里，自己在这小岛的东面的一个山洞旁边休息，听到了那山洞里有水流的声音，自己一时弄不清是什么回事，就带着三个手下进入洞中，想看一个究竟，谁知自己这一走就中了调虎离山之计，结果弄得手下林繁荣惨不忍睹的死去。今晚自己到了这小岛的北边，在另一个山洞边休息，这山洞里怎么也有这流水的声音？

　　刚才要不是有才女盯着，自己的两个手下一下到海里，肯定又会丧命！白彩姑的心里，现在是越来越不安，全身的神经绷得紧紧的。白天发现了两条运金船之后，但白彩姑隐隐约约的感觉到有更大的危险正在向自己袭来，能不能走回去带人来搬回那两条运金船上的金砖，白彩姑心里越来越没有底了。

　　那水流的声音，变得越来越大越来越清晰了，就连睡在石头上的张大伟四人也是听得清清楚楚，但白彩姑没有任何的回应和命令，四人都不敢动，睡在那石头上装着什么也没有听到。

　　过了半个时辰左右，那水流的声音慢慢的变小。又过了十多分钟，白彩姑便不再听到水流的声音。

　　水流的声音是没有了，但不到十分钟，白彩姑又看到了一个发着亮光的东西，从那山洞里慢慢的飘了出来，那东西，不正是刚才被自己两枪打散了的东西吗？它什么又出现了呢？白彩姑的心里很是不爽，他很想起枪再次把那东西打散，但他没有动。

　　白彩姑要是一开枪，张大伟等人会立即跳起来，这样折腾来折腾去，张大伟等人今晚就别再想睡觉休息了，不得休息，战斗力就会大减，就更容易死掉！

　　那发光的东西正在慢慢的移动，向白彩姑的身边靠近了过来。白彩姑睁大眼睛，在那发光的东西越来越近时，终于看清了那东西的样子：那发光的东西，和平时我们常见到的足球差不多一样大，上面有着一些奇奇怪怪的图案，白彩姑虽然看到了那一些图案，但那些图案并不大，白彩姑看得也不是很清楚，但白彩姑敢肯定，自己从未看到过这样的图案。

　　那足球一样的东西，在不停的慢慢转动，一些红色的火焰，从那些奇奇怪怪的图案里冒出来，不时的随风飘动。

　　白彩姑想起小时候听爷爷说过鬼魂，感觉爷爷所说的鬼魂，和这东西有些相似，难道这世界上还真有鬼魂？白彩姑不敢相信。

　　那发着光的东西还在向白彩姑移动，白彩姑想了想，迎着那东西走了过去，他可不想让那东西靠近张大伟等人。

　　和那圆圆的东西相隔不到两丈远了，白彩姑隐隐约约的看到那发光的东西四周有很多的影子在上下窜动，这些影子虽然很模糊，但白彩姑还是看出来了，这些影子，全都是人的影子，有男人也有女人，身上都穿着古时候的粗布衣裳，一看就知道不是现代人。

　　白彩姑还在慢慢的向那圆圆的东西走去，他一边走，一边悄悄的把身上的矿泉水瓶子拿出来，还把盖子打开。

　　刚才魏世明和董海生两人喝了这泡过脑舍利的水不是醒过来了吗？白彩姑断定，这圆圆的东西，一定怕这泡过脑舍利的水。

　　圆圆的东西和白彩姑越来越近了，那东西上的图案，白彩姑看得更加的清楚，只是那些图案很奇特，白彩姑说不出都是一些什么图案。

　　圆圆的东西和自己相隔只有五六尺的距离了，白彩姑右手忽然一挥。

　　白彩姑的右手里拿着那已经打开盖子的矿泉水瓶子。

　　瓶子里的水洒了出去，散成一片水珠，向那圆圆的东西飞了过去。

　　“啾……”那圆圆的东西发出了一声奇怪的声音，猛的一闪，不见了。

　　白彩姑看了看四周，没有再看到任何东西，就把手里的空矿泉水瓶子扔了，向着张大伟等人走了回来。


第261章 吃人

　　时间在一分一秒中渐渐的逝去，一轮明月，慢慢的西坠，太阳缓缓的从西边升了起来。

　　太阳一出来，就照到了张大伟、牛中良、魏世明、董海生四人的身上，暖暖的，四人立即就醒了。

　　张大伟首先爬了起来，接着，董海生、牛中良、魏世明三人也爬了起来。在这样的地方睡觉，四人的心情都是十分的紧张，想睡得好是不可能的，只要有那么一点风吹草动，四人就会被惊醒。

　　白彩姑领头，五人向船上走去。

　　船上到处都是水，湿漉漉的，白彩姑一看就知道昨天夜里又有不速之客光临过这里，这除了美人鱼，当然不会有第二种动物会来到这船上了。

　　“张大伟马上开船，牛中良警戒船的左边，董海生警戒船的右边，魏世明警戒船尾，我来做后备，什么地方有事情发生就支援什么地方！”白彩姑一上船就大声的喊到，他已经看到船边的海水在不停的乱动，一看就知道这海水里有东西在游动，整个人立即就紧张了起来，连早餐也不吃了，命令张大伟立即开船。

　　四个手下立即在船上跑了起来，各就各位，枪上膛，刀出鞘。

　　“哒哒哒……”张大伟一打开引擎，船右边的海里立即就冒出了好五条美人鱼，这些美人鱼一冒出水来就想向船上跳，牛中良哪里会让它们称心？手里的长枪立即就喷出了火花，五条美人鱼有三条被打暴了头，两条脖子上被打伤，这些美人鱼立即就失去了战斗力，潜入了海水里，不死也差不多了。

　　几乎以此同时，船的左边也冒出了六条美人鱼，董海生手里的枪立即也响了起来，他的枪法没有牛中良那么好，但要灭掉不到十五米远的目标，董海生当然也不含糊，他先是打暴了两条美人鱼的头，其余的四条，也都有不同程度的打伤，这些美人鱼也有点害怕了，潜进了海水里，那四条被打伤的美人鱼不敢说，但那两条被打暴头的美人鱼，是必死无疑。

　　渔船开动的时候，船尾下的海水里冒出了四条美人鱼，张着嘴发出奇怪的叫喊声，魏世明稍微一愣神，三条美人鱼立即就跳到了渔船上，等到魏世明想开枪时，已经晚了，一条美人鱼咬住了白彩姑的一条腿，把他拉到了海里。

　　魏世明手里的枪是响了起来，但却打到了天上，根本没打到那些美人鱼。

　　魏世明一掉到海三条美人鱼也跟着跳回了海里，海里又冒出了四条美人鱼，跳到船上。

　　看到魏世明被美人鱼拉下海里，众人都大吃了一惊。张大伟没有接到白彩姑的命令，他不敢停下船。白彩姑当然不敢让张大伟停下船，只要一停下船，船上的人就有可能全部死掉，白彩姑又怎么敢下令停下船呢？

　　不但不敢停下船，白彩姑还端着长枪，向船尾跑了过去，跑了几步，他手里的枪就立即冒出了火花，直打已经跳到了船上来的那四条美人鱼。

　　三条美人鱼被白彩姑打暴了头，嘶叫着跳回了海里，另一条美人鱼一看情况不妙，也跳回了海里，白彩姑只打中了它的身体。

　　白彩姑端着枪，站在船尾处，没有美人鱼敢再往船上跳了。

　　船向前开动了，白彩姑没有看到魏世明的身影，他只看到十几二十条美人鱼聚到了一起，在海面上不停的争食。

　　魏世明连叫喊一声都来不及就成了那些美人鱼的口中食，白彩姑根本没有任何的机会去救他。

　　船走了几十米之后，张大伟和牛中良、董海生三人也看到了海面上美人鱼争食的场面，三人全都看得目瞪口呆：这美人鱼，真是太残忍了！

　　那些美人鱼还在那里争抢了一阵子之后，就散开了，海面上除了留下一片血红，什么也没有了……

　　渔船开了半分钟之后，四人再向船后的海面上望去时，看到了好几条美人鱼浮死在海面上，看来美人鱼也讨不到什么便宜！

　　船上的四个人正想松一口气时，白彩姑又看到船后的水面有异动，美人鱼又追上来了，白彩姑立即就向那水里开枪。

　　白彩姑的枪声一响，魏世明和董海生才从魏世明悲惨身亡的痛苦中惊醒，两人也看到了水海面上有异动，但两人并不急着开枪，这些一个美人鱼想从海里跳到船上，也不会是一件容易的事，两人要看到美人鱼跳出水面时，才会狠下杀手。

　　想到魏世明的惨死，牛中良和董海生心里就窜起了一股杀气，对这些美人鱼，下手时是绝不会有半点手软的。

　　像是约好的一样，有七八条美人鱼同时冒出头来，想跳上船尾，但它们刚一冒出头就被打得脑袋开了血花，白彩姑和魏世明不一样，那些美人鱼一冒出头来，大部份就被白彩姑打死了，根本没有机会向船上跳！

　　牛中良和董海生手里的枪也响了，他们两人的面前也有近十条美人鱼想向船上跳，这些美人鱼也遭到了殊杀的下场，牛中良和董海生两人下手时，比刚才更狠更快了，特别是牛中良，近十条想向他冲击的美人鱼，当场就有三条被打得浮死在海面上！

　　船的四周，终于变得平静了下来。

　　一个钟头之后，看到四周都平静了下来，白彩姑让张大伟停下渔船，去厨房热了一些肉包子来吃，而他自己却和牛中良、董海生两人一起，小心的警戒着。

　　包子很快就热好了，张大伟把热好了的包子送到白彩姑和牛中良、董海生三人的手中，然后又回去，一边吃包子一边开起了渔船。

　　傍晚时分，渔船又重新回到前天呆过的小岛，停在R国的快船旁边，第二次行动小组用过的那一条渔船，还在不远处。

　　这小岛上，好像昨天夜里刚有过暴风雨，山上到处都是湿漉漉的，有些低洼的地方，还有积水。

　　昨天夜里，白彩姑停船的那个小岛上根本没有任何的风雨，两个小岛相距并不是很远，这小岛上什么就下起雨来了呢？真是太奇怪了。

　　张大伟把炊具从船上搬了下去，白彩姑和牛中良、董海生两人这才撤出了警戒下船。

　　四人上了小岛的半山腰，牛中良警戒，董海生和张大伟两人做起了晚饭。

　　晚饭很快就好了，有大米饭，有猪肉和牛肉，还有蔬菜罐头，张大伟还做了一盆鸡蛋汤。

　　林繁荣死了，魏世明也死了，四人都没有什么胃口吃饭，一大锅饭四人只是吃了一小半。

　　吃过晚饭，张大伟又把炊具搬到了渔船上。

　　海上出现了很多的乌云，张大伟一看就知道暴风雨要来了，立即让大家做好准备。

　　做好准备？什么做好准备？白彩姑的心里很是郁闷。

　　这船上是绝对不能呆，唯一的办法，只能上山。

　　四人拿着雨具，上到了山上，找了一块大石头，藏身在大石头的后面。

　　过了一个多钟头，风来了，呼呼的嘶叫着，没多久，风里就夹着了一股暴雨，打到人的身上，让人感到一阵阵的剧痛。

　　这风雨一来，气温立即下降了，刚才还是很闷热，现在四人都打起了寒颤。

　　四周都是黑漆漆的，四人都打开了挂在额头上的手电筒，只是这些手电筒，在这样的暴风雨里，显得十分的暗淡，根本就没能看到任何的东西。

　　白彩姑的心里十分的不安，那些风，虽说是被身后的大石头挡住了，但雨挡不住，那瓢泼一样的大雨，不停的淋到白彩姑等人的身上，让白彩姑的心里一阵阵的收紧：雨里，什么也看不到，万一有什么危险降临，那可就麻烦了。

　　白彩姑想回到渔船上去，但犹豫了很久还是不敢去。

　　渔船上更不安全，美人鱼在风雨之中很容易就跳到船上，那船在暴风雨中不停的晃动，人站都站不稳，想在那样的环境中打死跳上船的美人鱼，基本上是不可能的！

　　四人站在这暴风雨中，象四个大木偶，谁也不敢乱动。

　　到了下半夜，白彩姑实在是太累了，就靠到了大石头上，不知不觉的眯了一下眼睛。但不到十分钟他就惊醒了：这地方这么的危险，白彩姑不敢睡下。

　　白彩姑重新站直了身体，仔细的看着面前。

　　面前的三个手电筒还发着光，白彩姑总算是放下心来了。

　　清晨五点钟过后，雨停了，月亮还挂在天边，刚才面前还有三个电筒的亮光，现在却忽然变成只有两个电筒的亮光了，白彩姑以为自己看花了眼，用双手揉了一下双眼，结果还是只看到两个手电筒的亮光。

　　那两个手电筒的亮光，摇晃着，显然眼前的人在半打着瞌睡。

　　白彩姑大吃了一惊，想抬起手里的枪，结果发现双臂冰冷，根本就抬不起来！

　　努力了两次，白彩姑才困难的把双手抬了起来，猛的一勾扳机。

　　“哒哒达！”白彩姑手里的枪冒出了一窜火花，枪声更是响彻云霄。

　　眼前晃动的手电筒不再晃动了，这么大的枪声，就是再累睡得再沉，人也醒过来了。

　　“张大伟！”白彩姑张了两下嘴，冰冷的口中终于大声的叫出了张大伟的名字。

　　“到！”张大伟也是努力的张了好几下嘴，才应了一声，他全身都麻木了，手脚和嘴巴，根本就不想听他的使唤！

　　“董海生！”白彩姑又大叫了一声，但没有人回应，白彩姑又再次大叫了一声，还是没有人回应。

　　“牛中良！”白彩姑接着大喊。

　　“到！”牛中良也是全身冰冷，但他还是很大声的回答。

　　白彩姑心里立即就有一了一种不祥的预感：董海生一定是出事了！

　　白彩姑抬脚，想向山下跑去，但一只脚刚抬起来，人差点就倒到了地上：站了一个晚上，白彩姑的双脚早就全部发麻了，他这猛的一抬脚，不想倒下那才叫怪事呢！

　　踉跄了一下，白彩姑终于稳住了自己的身体，抬脚向山下跑去。

　　张大伟和牛中良两人也摇摇晃晃的跟在白彩姑的后面向山下跑去。

　　暴雨刚刚停下，山上有很多的积水正在向山下流去，发出哗哗的水流声。

　　山脚下的一丛小灌木丛里，有一个还在发着光的手电筒，三人一看到那一个手电筒，就知道是董海生用过的。

　　“仔细的搜寻一下附近，看有没有董海生！”白彩姑一边大声的说着，一边把身上的雨衣脱了下来，扔到了地上。

　　张大伟和牛中良两人也把身上的雨衣扔到了地上。

　　白彩姑举起了手里的枪，对天开了好几枪，董海生要是在附近，一定会听到这枪声的！

　　但四周除了哗哗的流水声，哪里有董海生的声音？

　　牛中良在离海边不远的地方，找到了董海生的长枪，那条长枪挂在一块凸起的大石头上。

　　白彩姑无声的闭了一下双眼，不让眼里的泪水流出来，董海生的枪掉在海边，一定是凶多吉少了。

　　三人又在海边扩大寻找范围，还是没有找到董海生。毫无疑问，董海生一定是进入了大海，死了。

　　一抹红光从东边冒了出来，四周慢慢的变得明亮了，三人又再次加大了查找范围，依旧没有找到董海生。

　　白彩姑彻底的失望了。

　　“张大伟、牛中良，检查一下手里的武器，准备上船。”白彩姑大声的说道。

　　董海生活着的可能基本是零，白彩姑只能放弃了，在这样的地方，丢枪差不多可以和丢命划等号，董海生枪丢下了，人又找不到，那肯定是死了，不然董海生听到枪声一定会回应的！

　　两人都大声的应了一句，认真的检查了一下武器。五分钟之后，白彩姑带头向船上跑去。

　　白彩姑一上船，就看到船上是一大片的血迹！董海生的衣服，掉落在船上，空空的全是血迹，还被撕成了一片片碎布，董海生的身体，全都不见了！

　　白彩姑只觉得头脑一片空洞，他努力的控制着自己的情绪，对张大伟和牛中良两人大声的说到：“张大伟立即去开船，牛中良警戒船的左边，我警戒船的右边！”


第262章 停船

　　张大伟和牛中良两人大声的应了一声，立即按照白彩姑的命令实行了。

　　张大伟起动引擎，开动渔船。

　　渔船很快就驶离了海岛，驶上回程，还好没有发现有美人鱼出现。

　　“张大伟，开足马力，今晚一定要离开这片海域，不再做任何的停留！”白彩姑大声的说。

　　进入这片海域时，船开得很慢，现在只要开足马力，白彩姑相信自己一定能很快的离开这一片恐怖的海域！

　　“收到！”张大伟大声的应了一句，立即把船开到最快！

　　过了五分钟，白彩姑就看到船边的水里有动静，有四个美人鱼从海水里冒出头来了。

　　“哒哒哒！”白彩姑手里的枪响了，波浪翻滚的海面上，留了下了一片血红。

　　牛中良手里的枪也响了，他的面前，也出现了五条美人鱼，枪声响过之后，美人鱼的头全都被打破了，这些美人鱼，就算是不全部死掉也差不多了。

　　“注意船尾！”正在开船的张大伟从反光镜里看到有五条美人鱼跳上了船尾，立即大声的叫到。

　　现在只剩下三个人了，张大伟开着船，牛中良警戒着船的左边，白彩姑警戒着船的右边，船尾上就没有人了。这些美人鱼，毫不费力的就跳上了船尾，向着三人所在的船头跳来！

　　那些美人鱼跳到到了船上，就变得笨拙起来，一跳一跳的向着船头跳来，它们跳得并不快。

　　牛中良冷冷一笑，就这些慢吞吞的家伙，居然还敢到船上来爬行，那不是找死么？

　　牛中良手里的枪响了，枪声过后，这些美人鱼全都死了，而且个个都是被打破脑袋而死！

　　没有美人鱼再从船尾爬上来了。

　　船的两边，也没有了美人鱼的影子。

　　牛中良走过去，把这些死了的美人鱼推下船，让它们沉入海底！

　　渔船在晨光之中快速的向前开进。

　　一个钟头之后，船离小岛很远了，白彩姑让张大伟停下渔船，去冰箱里找出了一些牛肉罐头之类的东西，每人胡乱的吃了一些。

　　张大伟又回到驾驶舱去开船去了。

　　快到中午时，一个小岛出现在三人的面前。白彩姑带着五个手下进入这片海域时，就是在这个小岛上呆了一夜，也是六人进入这一片海域过的第一夜，没想到几天后的现在，白彩姑重新回到这个小岛时，五个手下只剩下了两个，另外的三个，把生命永远的留在了这片海域之中。

　　“张大伟，加快速度，争取在天黑之前离开这片海域！”白彩姑对着张大伟大声的叫喊。

　　“船长，现在船已经是最快的速度了。”张大伟说道。

　　白彩姑点了点头，以现在这个速度，虽然说还是慢了一些，但天黑以前走出这片海域不是什么难事。

　　这些美人鱼好象自律很严，它们是不会走出这一片海域的，白彩姑甚至感觉到它们连这片海域的边缘都不会走到，这些美人鱼，都是有灵性的动物，它们对地域特别的敏感，是不会走出自己的地域范围的。

　　海上的太阳，热辣辣的有点让人难受，白彩姑和牛中良、张大伟三人的嘴里干巴巴的，只得不停的喝水。

　　越来越走近这片海域的边缘，白彩姑紧张的心情慢慢的放缓了一些，他走到厨房，热了一些肉包子，还找出了一些牛肉罐头，塞到牛中良和张大伟的手里，让两人吃。

　　时间在一分一秒中慢慢的流逝，一轮红日，渐渐的西坠，海上开始变得一片黑暗，白彩姑走进了驾驶舱，问张大伟大约还要多久才能走出这一片海域。

　　白彩姑原以为天黑以前能走出这片海域，没想到还是差那么一点，现在白彩姑只希望能在上半夜走出这片海域了。

　　船上的导航系统已经全部失效，张大伟也说不出具体的东西来。白天，他只能依靠太阳的方位，辨认出大概的方向，至于还要走多远才能走出这一片海域，他也说不清楚。

　　“先把船停下来吧！”白彩姑在驾驶舱里呆了五来分钟后，开始不安的说，这海上到处都是黑漆漆的，没有任何的参照物，更辨认不出任何的方位，白彩姑心里十分的不安，他开始担心渔船会迷失方向。

　　张大伟知道白彩姑担心自己在这黑暗之中会把船重新开回这片海域的中心，他觉得白彩姑有点太过多虑了，以他张大伟的能力，就算这船上没有导航器，也不至于把船开到相反的方向去。

　　不过看到白彩姑的脸上一片凝重，张大伟不敢说话了，他乖乖的把前进中的渔船停了下来。

　　“今晚至少要到九点过后月亮才会升起来，但愿在我们走出这片海域前，不会出现暴风雨才好！”白彩姑脸上十分的不安，他在进入这一带海域的晚上，就出现了暴风雨，那时他和五个手下躲身在那小岛上的山洞里。

　　张大伟感觉四周的天气总是在不断的变化之中，时冷时热，凭借着进入这一片海域来的经验，他敢断定今晚上必有暴风雨无疑，而且暴风雨就快要到来了，他的心里也是极度的不安。

　　白彩姑倒是没有感觉到天气的变化，本来他是想在中午的时候，就在那个曾经留宿过一个晚上的小岛上再过一夜的，但他想到了董海生的死，他担心在那个小岛上留宿一个晚上，牛中良和张大伟两人又会出事。

　　白彩姑已经连续好多天没有休息好，他但心到时候自己一个不小心睡着，醒来时一个甚至是两个手下又不见，所以他说什么也不愿意到那个小岛上停留了。

　　进入这一片海域时，张大伟开船并不快，现在往回走，白彩姑让张大伟把渔船开到了最快，以这样的速度，白彩姑相信用不了多久就能走出这片海域，只要走出了这一片海域，导航系统和电子通讯设备就会重新发挥作用，有导航系统和电子通讯设备，不但美人鱼不会再出来骚扰，渔船前进的方位也不会出现问题了，只有到那个时候，白彩姑才会放下心来。

　　让白彩姑意外的是，天黑时渔船居然没能够开出这一片海域，现在白彩姑的心，七上八下的十分不安。

　　张大伟把渔船上的电灯全部打开，又到厨房拿了一些牛肉罐头，递给牛中良和白彩姑，三人就在渔船边站着吃。

　　三人谁也不说话，眼睛警惕的看着四周的海面，提防着美人鱼忽然袭击。

　　海面上出奇的平静，三人都能清晰的听到对方吃牛肉罐头的声音。

　　只有张大伟知道这是海上暴风雨的前奏，他不时的看着手腕上的夜光表，心里祈盼着月亮早一点升起来，有月亮作参照物，他就可以放心的把渔船向前开去。

　　张大伟看着渔船的前方，九点半都过去了，还是没有看到月亮出来的迹象，他心里十分的着急。

　　时间指向了十点，渔船的前方还是没有出现月亮的影子，张大伟更着急了，心想难道是今天晚上有太多的云，看不见月亮？

　　“看，月亮出来了！”牛中良叫了起来。

　　张大伟一直看着船头，他根本就没有看到有月亮，他回过头来，看了牛中良一眼，发现牛中良正用手指着船尾的方向，不由的大吃一惊：张大伟要把船向东开进，刚才太阳下坠的时候，是在船尾的方位坠下去的，现在月亮要升起来，应该是在船头的方位才对呀！这月亮什么跑到船尾的方向去了呢？

　　月亮从船尾的方向升起来，那就说明自己开的船是正在向西走。

　　向西走，就是走回头路，重新回到那一片神密的海域！

　　自己并没有转舵往回走呀，这船是什么时候往回走的？张大伟的被弄迷糊了，惊出了一身的冷汗，幸亏白彩姑头脑冷静，让自己停下了渔船，要不然渔船往回开两三个钟头后才发现走错了方向，想回头那可就难了，如果船回到那个住过一晚的小岛，三人夜里能上岛去，那还好说，如果船走到一个没有海岛的地方，那渔船晚上只能呆在海上过夜了，想到那些美人鱼和暴风雨，张大伟的心就在收缩：一旦在这片神密的海域迷失方向，那只有全军覆没！美人鱼是不会让三人活到第二天早上的！想到这些时，张大伟想不被吓坏都不行了！

　　“张大伟，调整船的方向，继续向东开进！”白彩姑大声的说道，他和牛中良都看出来了，太阳落下后，渔船不知不觉的转了一个一百八十度的大弯，重新往回走了，不过太阳落下后，渔船开动的时间不到十分钟，估计也就是刚刚拐完这个一百八十度的大弯，往回走也是走没多远，调整船头向东走，还是有可能走出这一片海域的。

　　“是，船长！”张大伟大声的说了一句，快步的向驾驶舱走去。

　　白彩姑心里很不平静，好在自己及时的让张大伟停船了，要不然船往回走了两三个钟头之后才发现走反了方向，那自己今天晚上一定会完蛋！


第263章 精灵带路

　　想到这里，白彩姑的后背又是一片冷汗，不怕死是一回事，在愚蠢中白白的送死，那又是另一回事！

　　“牛中良，注意警戒，渔船应该快要走出这片神密的海域了，美人鱼很可能会在这个时候群体出动，做最猛烈的攻击！”白彩姑对牛中良叫喊说。

　　“明白了，船长！”牛中良大声的回答了一句，抖擞了一下精神，他早就已经枪上膛刀出鞘，做好了奋力一搏的准备了。

　　张大伟又把渔船开到最快，船上的发动机怒吼着，船体有些颤抖起来。

　　“船长，前面有很多的美人鱼！”午夜十点过的时候，张大伟忽然叫了起来，他隐隐约约的看到前面不远的海面上有东西在动，拿起望远镜一看，终于看清了，那是很多的美人鱼！这些美人鱼大多都浮游在海面上，有的还抬起圆圆的头，向着渔船张望。

　　白彩姑和牛中良两人拿起了胸前望远镜，很快的也看到海面上有很多的美人鱼。

　　“乖乖！这么多，没有两千只，也有一千多只吧？”牛中良一边望着一边说。

　　“别管它们，冲过去，我们的船并不大，美人鱼就算再多，也不可能一下子全都冲上船来，我们先让它们上船来，然后一个一个的把它们全灭了！”白彩姑冷冷的喊到。

　　“就是，我牛中良手里的枪也不是烧火棍！”牛中良也喊了一声。

　　张大伟没有再出声，他拉了一下身上背着的长枪枪栓，继续开着船向前进，三人身上带着的虽然不是军用枪械，但这些枪都是目前世界上数一数二的好枪，不论单发还是连发，都表现出色，这些美人鱼想近三人的身边，那也是一件不容易的事，加上三人都抱定了必死的决心，那就更不用说了，这些美人鱼想灭掉三人，那也得先死上一大群！

　　船儿在不停的前进，就在船儿快要接近那些美人鱼时，奇怪的事情发生了：那一大群的美人鱼，忽然向两边移动，让出一条巨大的通道来！

　　“混账东西！你们也知道害怕了！”张大伟双手掌着舵，嘴里狠狠的说道。

　　渔船从美人鱼让开的通道开了过去，三人都能在月光下清晰的看到美人鱼的身影，那么多的美人鱼，在远处挥动身影，让人看了就害怕！

　　白彩姑有点奇怪，这些美人鱼，什么会自己让出了一条路来了呢？

　　“看前面！”就在这时，张大伟忽然又叫了起来。

　　白彩姑和牛中良两人向前面望去，只看见平静的海面上，有一片红光，那红光连成了一片，还不停的一闪一闪着。

　　白彩姑愣了一下，这红光太熟悉了，这不是海灯幽灵发出的身上发出来的光么？难道这里也有海灯幽灵？

　　想到这些美人鱼忽然让出了一条路，白彩姑忽然想到了什么，他对张大伟说了一声：“把船向那些红光开过去，看看是什么东西，注意没有我的命令不要开枪。”白彩姑说道。

　　“是，船长！”张大伟说了一声，他不知道那些红光都是什么东西发出来的，心里有些不安，但他还是把船向那些红光开了过去。

　　渔船很快就开到了那些红光的旁边，白彩姑向海里看时，果然看到了很多的海灯幽灵，这些海灯幽灵聚在一起，连成一片全身都在一闪一闪的发着光。

　　白彩姑好象忽然明白了，这些美人鱼之所以会让出一条路来，并不是害怕自己，而是因为害怕这些海灯幽灵！

　　海灯幽灵不是迁徙走了吗？它们怎么会出现在这里？白彩姑的心里感到有些奇怪。他担心自己看错了，就把手里的长枪关掉保险，把枪伸到了海面上。

　　一只比拳头稍微小一些的海灯幽灵，爬到了白彩姑的枪管上，白彩姑把枪收了起来，看得真真切切的，那爬在枪管上的，就是海灯幽灵！海灯幽灵那灰色的身体，白彩姑是不会看错的。

　　难道这是另一种群的海灯幽灵？还是那些海灯幽灵迁徙到了这里？白彩姑一时也弄不清楚。

　　白彩姑正想着这事时，海里的海灯幽灵忽然移动了起来，那只爬到了枪管上的海灯幽灵，也跳回了海里，跟着海里的海灯幽灵一起向前游动。

　　张大伟和牛中良从示未见过海灯幽灵，当他们看到那一只小小的海灯幽灵爬到白彩姑的枪管上时，都倒抽了一口凉气：这都是什么动物呀！张开嘴时，什么那么的吓人？

　　但两人看到白彩姑一脸的平静时，也就心安了：心想这一定不是什么可怕的东西，不然白彩姑不会这样和它们亲近了，两人都希望白彩姑说一说这是什么动物，但白彩姑没有说，只是双眼看着海里这些会发光的动物。

　　这些海灯幽灵向前游动，离开渔船后，慢慢的向南游去。

　　“开船吧！”白彩姑对张大伟说了一句。

　　张大伟点了点头，回到驾驶舱，继续开船向东而去。

　　渔船还没开上十丈远，那些海灯幽灵忽然全游了回来，停在渔船不远的前面。

　　张大伟和牛中良都吃了一惊，两人都不明白这是什么一回事，张大伟心情不安的停下了渔船，看着白彩姑，想听一听白彩姑有什么要说。

　　白彩姑没有出声。

　　五分钟之后，那些一闪一闪发着亮光的海灯幽灵，又慢慢的向南游去。

　　看着这些海灯幽灵走了，白彩姑又让张大伟开船向东而去。

　　没想到那些海灯幽灵一看到渔船要开动，又游了回来，挡在渔船的前面。

　　白彩姑心里愣了一下，想了想，心里想：难道这些海灯幽灵要自己向南开船？

　　过了五六分钟，海灯幽灵又慢慢的散开，松散的向南游去。

　　“张大伟，跟上这些全身发光的小动物走。”白彩姑说了。

　　“这……”张大伟吃了一惊，不知道白彩姑为什么会下这样的命令。

　　“什么也别说了，跟上它们就是。”白彩姑说道。

　　“是，船长！”张大伟大声的应了一句，他坚信，白彩姑让自己开着渔船跟这些发亮的小动物走，应该是有目的的，决不会是随口胡说。

　　想想刚才这些小动物两次挡到渔船的面前，张大伟好像也领会到了什么，他立即扭动船舵，跟上了这些发着亮光的小动物。

　　海灯幽灵没有再停下来拦着渔船了，它们在渔船的前面，游得飞快。

　　白彩姑心想：自己果然猜对了，这些海灯幽灵就是来给自己带路的！

　　可是白彩姑的心里还是有些不明白，自己应该向东走才对，这些海灯幽灵为什么要带着自己向南走呢？真是有些莫名其妙。

　　但白彩姑心里还是很相信这些海灯幽灵的，白彩姑相信这些海灯幽灵是不会无缘无故的带着自己向南走的，他不说话了，他相信用不了多久，自己就会明白这是为什么？

　　渔船跟在海灯幽灵的后面，快速的前行，张大伟和牛中良两人都很吃惊：这些会发着亮光的小动物，个子并不大，但在海里游动时速度却不慢，渔船要开足马力才能跟得上它们！

　　走了很久，看了看手腕上的夜光手表，时间已经是快半夜十二点多了，但白彩姑还是没有听到张大伟报告船上的导航系统恢复正常，看来渔船还是没有走出这一片神密的海域。

　　“船长，你看那里！”正在这时，牛中良忽然声音有些颤抖的大喊了一句。

　　从早上上船以后白彩姑一直站在船的右边，现在渔船向南走，白彩姑的脸自然也就向西看着海面上的动静了，他在警戒渔船的右边嘛！站在渔船左边的是牛中良，一直双眼紧盯着海面，连眨都不眨一下，忽然他看到远处的海面上海水在涌动，好象有很多的动物在向着渔船快速的游来。

　　白彩姑听到牛中良的叫喊声，立即回过头来，看向东边。

　　在渔船东边的海面上，有很多动物正在向渔船游动，白彩姑连忙抓起望远镜，向东看去。

　　白彩姑大吃了一惊：东边的不远处，有很多的美人鱼正在向渔船游来！

　　看着那些来势汹汹的美人鱼，白彩姑知道来者不善：刚才自己还以为很快的就能走出这一片神密的海域，没想到真正能要了自己小命的东西，正在东边的海面上等着自己！怪不得这些海灯幽灵会带着自己向南走，刚才自己要是向东走，现在肯定已经进入了这些美人鱼的包围之中，看着海面上那么多的美人鱼，白彩姑的心里不得不为自己捏一把汗了：自己现在就三杆枪，想要从这么多的美人鱼群中突围出去，恐怕只能凶多吉少了！

　　张大伟只当什么也没有看到，他继续开着渔船虽然向南走了，但白彩姑并没有多少开心：这么多的美人鱼，到底有多少只，白彩姑也不知道，看样子，这些美人鱼是想游过来把渔船包围住，一旦被这些美人鱼包围住之后，自己能不能出去，白彩姑还真不好说了，因为这些美人鱼比不久前看到的那一群，数量实在是多得太多了！


第264章 出鬼海

　　牛中良和张大伟两人都没有出声，到了这个份上，没有什么好多说的了，他们两个都在听着白彩姑的命令，只要白彩姑一声令下，是死是活两人只有向前冲了，自己和白彩姑，在这些美人鱼的眼里，只是一些食物，能不能走出去，只能看三人的本事和运气了！

　　船还在不停的向南开动着，白彩姑正想舍命一战时，渔船四周围的海面上，忽然浮起一大片灰色的东西，月光有些迷迷蒙蒙，白彩姑一时也看不清这些灰色的东西是什么，他正全神贯注的注意着不远处的美人鱼，生怕那些美人鱼忽然冲上来。

　　不到三秒钟，这些从海底冒出来的灰色东西，全都发出了一种红色的亮光，白彩姑的心里，本能的叫了一声：是海灯幽灵！

　　渔船的周围，忽然出现了一大片的红光，这红光，起码有一平方公里！从船上望去，船的四周，全都是一片红光！

　　那些美人鱼停了下来，它们被海灯幽灵用身体隔开了，不能再向前游动了，海灯幽灵和美人鱼之间并没有打起来，白彩姑看得出，这些美人鱼好象特别的怕海灯幽灵，也不知道是为什么。

　　张大伟和牛中良吓了一大跳：这些发着红光的小东西都是什么呀？什么忽然从海底冒出这么多来？还全都闪着吓人的红光！

　　渔船还在向前走，就连速度也没有改变，那些海灯幽灵也没有停下，它们全都在跟着渔船一起向前走着。

　　船儿又走了近半个小时，渔船前面的海灯幽灵忽然向东来了一个九十度的大拐弯，张大伟连忙调转渔头跟了上去。

　　就在这时，刚才还是风平浪静的海面上，忽然刮起了大风，很快，皎白的月光没有了，豆大雨点夹在风里，打到了白彩姑和牛中良两人的身上！

　　风越来越急，雨也越来越大，刚才还很平静的海面上，涌起了滔滔巨浪，不时的向渔船拍打了过来，白彩姑和牛中良看不到远处的美人鱼了，渔船一时被推到了浪尖上，一时又被扔到浪底，让人站立不稳，有如失重的感觉。

　　渔船四周的海灯幽灵，还在发着光，这些海灯幽灵都浮在海面上，随着海浪上下翻动，有如巨人在抖动着红地毯，在这漆黑的夜里，特别的漂亮。

　　白彩姑和牛中良在这样的暴风雨之中，不得不退回渔船的驾驶舱里，把驾驶舱的门口关上。

　　关上驾驶舱的门口之后，驾驶舱里没有风雨了，三人还能从驾驶舱的窗里看到渔船四周的海灯幽灵在风雨中发着红光。

　　还好，刮起来的是西风，这渔船，倒是在这滔滔的巨浪中顺风前行，只是这船晃动得厉害，三人连站都站不稳了，不得不抓住身边的一些东西，不让自己倒下去……

　　过了很久，风浪渐渐的变小了，海上也渐渐的变得安静了起来。

　　渔船又可以平稳的向前走了。

　　这时候，四周的海灯幽灵忽然潜入海底不见了。

　　白彩姑看了看手腕上的手表，看到指针已经指向了凌晨四点。

　　天就要快亮了。

　　“船长，导航系统忽然恢复正常了。”正在开船的张大伟忽然叫了起来。

　　白彩姑一听，立即和牛中良向前走了两步，双眼盯着舵盘前面的导航器。

　　还真的是正常了，在船体的晃动中，那导航系统上的指北针一直指着一个方向。

　　“试试通讯设备！”白彩姑说。

　　自从进入这一片神密海域之后，张大伟就把船上的通讯设备关掉了，他一听到白彩姑这么说，立即就打开了面前的通讯设备。

　　“通讯设备运行良好！”张大伟把通讯设备打开，仔细的检查了一遍之后报告说。

　　“终于走出了这片神密的海域了。”白彩姑感叹的说了一句。

　　卫星定位系统被打开了，正如白彩姑所说的那样，渔船真的离开了那一片海域，只是离开得还不是很远。

　　张大伟和牛中良两人的脸上露出了一抹笑意：从那么危险的地方出来了，能不高兴吗？

　　“船长，我们这是要回里队吗？”高兴之余，张大伟立即问到。

　　“立即和队里联系，然后找个小岛休息一天，明天上午回队里。”白彩姑说。

　　张大伟高兴的应了一声，按照白彩姑的安排开始工作了起来。

　　东方出现了一抹白色，很快的就变成了一片红色，没多久，一轮红日就升了起来，崭新的一天又来临了。

　　出了那一片神密的海域，就不会出现什么危险了，白彩姑和牛中良简单的检查了一下渔船，没有发现什么大的破损，也就放宽心情，做起了早餐。

　　十点钟过后，渔船停在了一个小岛的旁边，白彩姑走下船走上小岛，在一个绵软的沙滩上睡下了。

　　在沙滩上睡下时，白彩姑才感觉到有点多余了：这里又不是那一片神密的海域，在船上睡着多好，干什么还要跑到沙滩上还睡觉呢？

　　算了，来就来吧，在沙滩上睡觉也是不错。

　　牛中良和张大伟也从船上下来了，就睡在离白彩姑不远的地方。

　　不知道睡了多久，白彩姑被人推醒了，他睁开眼睛一看，才知道是张大伟。

　　“船长，到船上去睡吧，已经是傍晚了。”张大伟在白彩姑的身边笑说。

　　白彩姑坐起来一看，发现太阳已经快要西坠了。

　　自己这一放松，居然睡了整整一天！

　　三人回到了船上，牛中良去厨房做晚饭，张大伟去开船。

　　白彩姑自从进入神密海域之后，一直没有洗过澡，现在没有什么危险了，白彩姑决定去洗个澡之后再吃晚饭。

　　船上有一间白彩姑自己的房间，白彩姑走进去时，看到床前有一个灰色的大东西伏在地上，整个人都吓了一跳。

　　“哥哥！”白彩姑刚想抓住身边的长枪，一个熟悉的声音传了过来。

　　白彩姑一愣，很快就想起这是海灯幽灵小灰儿公主的声音。

　　“你是小灰儿公主？”白彩姑快步的走了过去，轻声的问到，其实哪里用问，白彩姑一看清眼前的影子，加上那声音，他就能百分早就能确定这眼前的大个子海灯幽灵就是小灰儿公主。

　　“哥哥，是我。”小灰儿公主回答说，说完爬了过来，用身子亲昵的摩挲着白彩姑的小腿。

　　白彩姑蹲下身体，用手去抚摸着小灰儿公主那软软肉肉的身体。

　　“你怎么到这里来了？”算起来有一年多没有看到小灰儿公主了，今天在这里意外相见，白彩姑心里很高兴。

　　“还说呢！我要是不来，你这个胆大包天的家伙还不把小命丢在鬼海里！”小灰儿公主有点不高兴的嗔说道。

　　“鬼海？”白彩姑吃了一惊问：“什么鬼海？”

　　“鬼海就是美人鱼管着的那一片海域，那一片海域，但凡是人进去，就会死掉变成鬼，所以叫鬼海。”小灰儿公主说：“几百年来，能从鬼海里活着出来的，也只有你们三个人了！”

　　白彩姑叹了口气，有些伤心的说到：“我明白了，你知道我可能会死在鬼海里，所以带着那么多的小海灯幽灵来救我来了，我的小灰儿公主就是心疼我！”

　　“你呀你呀，就是这小嘴巴甜，会说话！”白彩姑听到小灰儿公主嘻嘻一笑后说到：“我的好哥哥白彩姑，是个奇人，我谅它们那几条丑鱼也没有胆量吃了我的白彩姑哥哥，它们若是敢吃掉白彩姑哥哥，必定会受到灭门之灾，别的不说，光我的父王那里就够它们难受的，还有蛇族，定会让丑鱼死无葬身之地！”

　　“我有这么的厉害吗？”白彩姑笑了笑，不置可否的说了一句。

　　“你就有这么的厉害，你要是被人害死，那就是恶梦的开始，你的鬼魂能掌控蛇王的力量，也能掌控蜈蚣王的力量，那些美人鱼不可能不知道这些，所以它们是不敢对你动手的，它们最多是向你的同伴下手，杀了一百个一千个甚至是一万个你的同伴，它们美人鱼也是什么事也没有！”小灰儿公主笑说。

　　白彩姑笑了笑，他的身上是有控制蛇类和蜈蚣的王者力量，这些力量在他死后还能不能继续存在，他不好说。

　　小灰儿公主还想说话，房间外面却传来了牛中良的敲门声和说话声：“船长，晚饭做好了，快出来吃饭吧！”

　　白彩姑从自己的房间里出来时，天已经全黑下来了，张大伟打开了船上的所有电灯。

　　晚饭还算丰盛，有肉有保鲜青菜，还有上好的鸡蛋汤和米饭，牛中良的厨艺，很是不错，只是出来时有六个人，现在只有三个人了，三人的心里都不好受，话自然也就很少了。

　　吃完饭之后，张大伟对白彩姑说道：“船长，你好多天没有好好的睡一觉了，今晚就去睡一觉吧，我和牛中良两人轮流开船就行了，现在船已经离开了那一片神密的海域，就不会有事了。”

　　“是啊，出了鬼海，我也就放心了！”白彩姑轻声的点了点头说道。


第265章 奇特的脑舍利

　　“鬼海？”张大伟和牛中良两人对视了一眼，重复了一下白彩姑的话。

　　“对，鬼海，那一片神密的海域，就叫鬼海，我也是刚知道不久。”白彩姑说道，他并没有说这鬼海的名字是从小灰儿公主那里听来的。

　　刚知道不久？从哪里知道的？张大伟和牛中良两人的心里都犯嘀咕，还互相对视了一眼，但两人都没有开口问白彩姑。

　　白彩姑没有再说话，起身向自己的房间走去。

　　小灰儿公主一看到白彩姑走进房间，立即走了过来，又亲昵的用身子靠着白彩姑的身体。

　　“小灰儿公主，张大伟已经开船了，你要和我们一起走吗？”白彩姑蹲下身体，用手摸着小灰儿公主全是肉的脊背，轻声的问。

　　“对，这次出来时，我和父王、母亲说过了，我要跟着你，你去哪里我就跟着去哪里。”小灰儿公主说。

　　“公主，我白彩姑是想带着你一起走，可是这世界上从来没有人见过海灯幽灵，人们要是看到你，会立即把你给捉住的……”白彩姑心里十分的不安，他没有任何的办法把小灰儿公主带在身边。

　　“不会的，我自有办法，保证不会出任何的问题！”小灰儿公主说着，还发出了一声轻松的笑。

　　“好吧！我信你就是了，我先去洗个澡，洗完澡之后再和你说话。”白彩姑说了一声，拿了一套换洗的衣服，进卫生间去了。

　　白彩姑的房间，有一间很小的卫生间。

　　洗完澡，换上一身干净的衣服，白彩姑从卫生间出来时，整个人舒服多了。

　　小灰儿公主正伏在白彩姑的床前。

　　“哥哥累了，就先睡下吧！我们明天再接着说话。”白彩姑还没有开口，小灰儿公主倒先开口了。

　　白彩姑点了点头说：“好吧，我们明天再接着说话。”

　　今天虽然睡了一天，但白彩姑还是有一些困倦，小灰儿公主这么说了，他也就睡到了床上。

　　小灰儿公主向床前挪动了一下，把身子紧贴在床上，问白彩姑：“哥哥，我想向你借两样东西。”

　　“行，没问题，你说吧，想要什么，只要我有，就一定会给你，不用说借。”白彩姑十分爽快的说道。

　　“我想借你身上的两样宝贝，一是你的那一个佛珠脑舍利，另一个就是我妈妈给你的海灯幽灵灵骨，可以吗？”小灰儿公主轻轻的问白彩姑说。

　　“当然可以。”白彩姑说着，从身上拿出了那一个佛珠脑舍利，又从肚子里把七乳王妃给的吐了出来，拿在手上，递给小灰儿公主。

　　小灰儿公主却把一张大嘴张开，让白彩姑把这两个宝贝放进她的喉咙里。

　　小灰儿公主的大嘴很大很吓人，白彩姑看到过了，但现在再一次看到，还是震了一下。

　　小灰儿公主把喉咙里的佛珠脑舍利和海灯幽灵灵骨吞到了肚子里，才合上了大嘴。

　　“你不问一问我要这两个东西干什么吗？”小灰儿公主笑了一声，轻声的问白彩姑，她还是和以前一样，说话的时候嘴是不动的，白彩姑还是弄不清楚肖灰儿的声音是从那里发出来的。

　　“自然是有用处你才会要这两个小东西，如果没有用处，这两个东西就是送给你你也不会要，既然有用处，那我还问什么呢？”白彩姑轻笑了一下，闭上眼睛睡觉了。

　　看到白彩姑这样说，还闭上了眼睛，小灰儿公主心里很是感动：“白彩姑，你是个真正的男子汉，这两样东西都是无价之宝，你把它们给我时，连眼睛都不眨一下，你对我太好了，我小灰儿没有跟错人。”

　　“别胡说了，我先睡一觉，睡醒了再和你说话。”白彩姑说着闭眼睛睡觉。

　　白彩姑闭上眼睛后，不一会就睡着了，也不知道过了多久，白彩姑隐隐约约的做了个梦，他梦到了罗红莲。

　　罗红莲笑眯眯的睡到了白彩姑的怀里，又是亲吻又是拥抱，没完没了的亲热，还没完没了的做着白彩姑的女人。

　　白彩姑很快就想起了罗红莲已经死了，但怀里的罗红莲很真实，白彩姑能摸到她那一身非常柔软的肌肤。

　　不对，怀里的人不是罗红莲！想到这里，白彩姑猛然惊醒！他一醒来，就看到自己正压在一个女人的身上，干着那让人脸红的事，两人的身上，都是光溜溜的一丝不挂……

　　房间里的电灯没有关，白彩姑看到了怀里的女人很娇美的脸，但这脸很陌生。

　　“哥哥你醒了？”白彩姑还没有开口，他怀里的女人却先开口了，说完之后，还向白彩姑送上一个非常甜美的笑容，修长的双臂和双腿，把白彩姑的身体紧紧的缠住。

　　白彩姑大吃了一惊，他分明听到怀里的女人说话的声音很熟悉，五秒钟之后，白彩姑就百分之百的能肯定，这是小灰儿公主的声音，对，没有错，绝对是小灰儿公主的声音。

　　“你是小灰儿公主？”白彩姑全身颤了一下，有些不敢相信的问到。

　　“没错，我是小灰儿，刚才你让我把佛珠脑舍利吃下去之后，不到一个时辰，我就变成了一个女人了。”小灰儿公主悄然一笑，伸手把枕边的海灯幽灵灵骨递给了白彩姑：“还给你吧，这东西我不要了。”

　　还真是小灰儿公主！白彩姑张了一下嘴，小灰儿公主就把手里的海灯幽灵灵骨放到白彩姑的嘴里，白彩姑把灵骨吞到肚子里之后，问小灰儿公主：“你不是说借这灵骨有用吗？什么又不要了？”

　　“我原来想用灵骨补充一下脑舍利，没想到你的这个脑舍利很好，灵气很高，我一吃到肚子里就能变成了人形，根本不需要灵骨来补充灵气了，所以我把这灵骨还给你好了。”小灰儿公主笑说。

　　“你是说你把那脑舍利吃到肚子里就能变成人形？”白彩姑大吃了一惊，他没有想到这脑舍利会有这么的神奇。

　　“不是单单变成了人形，而是真正的变成了一个人，如果你喜欢，我还可以为你生儿子哩！”小灰儿公主又是一笑，样子甜甜的说道。

　　“你别胡说了，我已经和成镜英成亲，她才是我的妻子呢！”白彩姑正色的说道。

　　小灰儿公主一看白彩姑那正经的样子，忍不住扑哧一笑说：“就那鬼女成镜英，她能陪你多久？虽然说她曾经人变鬼又鬼变人，但是她的底子太薄，她会和平常人一样，几十年之后，很快就变老而死，只有我才能和你相守到老。”

　　白彩姑笑了：“你别忘记了，我也是平常人，几十年之后，我也一样会变老而死。所以，我和成镜英倒是很般配。”

　　“你没那么快老，更不会那么的快死，你会很长寿的。”小灰儿公主笑说。

　　“何以见得？”白彩姑有点奇怪的问到。

　　“因为你已经是我的男人了！”小灰儿公主的脸上笑得甜甜的：“我妈早就和你说过了，海灯幽灵的体液，包括血液，口水，乳汁全都是人类的长寿灵药，刚才你和我亲吻好几次了，你现在的身体里有我的口水，所以，你会很长寿，不会那么的快死的。”

　　白彩姑这才想起，小灰儿公主的妈妈七乳王妃还真的说过这样的事，但以前他听了就过去了，他根本就不把这事当成一回事，现在小灰儿公主再次提起来，他还是相信相疑。

　　“海灯幽灵的体液真有这样的神奇？”白彩姑不相信的问小灰儿公主，白彩姑不相信这世上会有长寿药，如若不然，什么没听说过有谁真的能活过两百岁，虽然传说中有人能活上千岁，但那只是传言，不足以为信。

　　“那是当然，我的父王和母亲都活过千年了，这可不是吹牛。”小灰儿公主笑说。

　　白彩姑还想说话，小灰儿公主却用双臂和双腿把他缠得死死的，嘴里轻叫：“天快亮了，不许再说话……”

　　小灰儿公主的嘴儿一亲到白彩姑的嘴上，白彩姑就闻到了一股淡淡的香气，全身立即为之一振，白彩姑心里吃了一惊，他觉得小灰儿公主嘴里的这一股香气有点象是生春的药物，在这股香气之中，他开始变得迷失而疯狂，小灰儿公主好象特别精通此道，把个白彩姑弄得全身酥软……

　　小灰儿公主终于让白彩姑起床了。

　　站起来时，白彩姑双脚发软，人差点摔到了地上，不过这种感觉只是一闪就过去了，白彩姑很快就觉得全身充满了力量，头脑也是少有的清醒。

　　小灰儿公主帮白彩姑穿上衣服，手儿很是灵巧。

　　“我这里没有女人穿的衣服，你就先穿我的衣服吧。”白彩姑找出了一套自己的衣服，递给小灰儿公主。

　　“能不能不穿这东西？我不喜欢穿这东西，碍手碍脚的，多不舒服！”小灰儿公主不想穿衣服。

　　“我的好公主！穿衣服能驱寒保暖，还能把自己装扮得更漂亮，同时穿衣服也是人类的所特有的最高级文明，这个世界上，只有人类会自己做衣服穿，别的生物，都没有这样的文明，你现在是个人，怎么能不穿衣服呢？”白彩姑笑说。


第266章 肖灰儿

　　听到白彩姑这么说了，小灰儿公主尽管有些不乐意，结果还是把白彩姑递过来的衣服全都穿上了，只是白彩姑给的男人衣服穿在女人的身上，有些不搭调。

　　“等回到了省城，我陪你去买新衣服去。女人没有漂亮的衣服，那是一种天大的遗憾。”白彩姑笑说。

　　穿好了衣服，小灰儿公主从床上站了起来。

　　好高的姑娘！白彩姑看着人都有点发呆了，他站到小灰儿公主的面前，发现小灰儿公主比他自己还要高出两三公分！

　　白彩姑的身高是一米七六到七七之间，这个小灰儿公主应该有一米八高，胸前高高的，全是肉肉，身子纤长，整个身子看上去就好象没有骨头一样，人虽然苗条，全身却显得有点肉肉的。一张小脸，有些细长，下巴尖尖的，和电视上的明星一模一样，两只大眼睛，扑闪扑闪的象两汪清泉。

　　“小灰儿公主，你好漂亮！”白彩姑由衷的感叹说。

　　“都是你女人了，还叫小灰儿公主？”小灰儿公主俏皮的看着白彩姑笑说。

　　白彩姑脸上微微一红：“那以后我就叫你小灰儿吧！”

　　白彩姑说着，忽然想到小灰儿公主现在是个人了，是人就得有一个名字：“小灰儿，你现在是人了，得有一个名字，你想一想，叫个什么名字好？”

　　“我是你的女人，你觉得叫什么名字好就叫什么吧，我不在意这个。”小灰儿公主说着，双手抱着白彩姑的腰，把身子贴在白彩姑的身上，软绵绵的，让白彩姑头脑一片眩晕。

　　“这小灰儿的小不是姓，我看就改成肖灰儿吧，你看什么样？”

　　“肖灰儿？”小灰儿公主一听，脸上立即就笑了：“肖灰儿好听，就叫肖灰儿！”

　　“等回到了省城，我让韦丽英将军帮你办个身份证，人没有身份证是不行的。”白彩姑笑说。

　　什么身份证不身份证的，肖灰儿不在意，她只想呆在白彩姑的身边就满足了。

　　白彩姑摸了摸肖灰儿的长发，这才注意到肖灰儿全身都是浅灰色的，这肤色，就象是个身患重症的人一模一样。

　　“灰儿，你都变成人了，这肤色什么还是灰色呀？你这样子，别人不知道还以为你是个病人呢！”白彩姑笑说。

　　“哥哥是不是喜欢白里透红的肤色？”

　　白彩姑点了点头，像肖灰儿这样的美人，当然是应该有一付白里透红的皮肤才对。

　　“这个也不难，到了省城，你让石玉花把她的夜明珠借给我，我用夜明珠泡水浸洗身子一个时辰，就会变成白里透红的皮肤了。”

　　白彩姑一听，立即就是一脸的兴奋：“不用去借石玉花，我的妻子成镜英手里就有一颗夜明珠，我去问她要就行了！”

　　白彩姑高兴的说着，拉着肖灰儿的手，想到船外去，肖灰儿却把手抽了回来：“你那两个手下在外面，你若是忽然把我带出去，会把他们吓死的，我还是回到省城后再出去吧。”

　　白彩姑想想觉得肖灰儿说得也对，就自己开门走出房间去了。

　　早晨的太阳，灿烂而且温暖，晒到身上，让人有一种特别舒服的感觉。

　　看到白彩姑起来了，张大伟立即把早饭端了出来，把牛中良也叫了过来，一起坐在一张小桌子前吃早饭。

　　牛中良正在开着船往回走，听到张大伟的叫喊，立即停下船，走过来一起吃早饭。

　　吃过早饭之后，张大伟回到驾驶舱，继续开船往回走。

　　白彩姑拿了两个肉包子回到房间给肖灰儿吃。

　　吃着肉包子，肖灰儿直喊难吃，惹得白彩姑直想笑。

　　这海上，没有什么要让白彩姑去操心的事情了，张大伟和牛中良两人开着船就绰绰有余了，于是白彩姑每天吃饱了之后，就回到了自己的小房间，或是和肖灰儿说些悄悄话，或是和肖灰儿相拥而眠。肖灰儿很是高兴，使出了浑身解数，变着各种各样的招数，让白彩姑开心，夜里躺在白彩姑的怀里，更是揭尽女人之温柔，把个白彩姑弄得神魂游离，自己都把握不了自己……

　　船儿很快回到了海边，白彩姑让张大伟和牛中良两人守着船，自己悄悄的带着肖灰儿下船去买新衣服去了。

　　看着那些漂亮的新衣服，肖灰儿双眼发光，她一下子就从里到外买了五套，还是从里到外全买。

　　好在白彩姑身上带着不少钱，这五套衣服，倒也算不得什么！

　　中午，白彩姑带着肖灰儿大大方方的回到了船上。

　　看到白彩姑忽然带着一个全身青灰的姑娘回到船上，张大伟和牛中良都大吃了一惊，两人都不知道肖灰儿的来历，更不敢乱问白彩姑这姑娘是从哪里来的。

　　以白彩姑的头脑，哪会在实行任务中乱带一个女人？张大伟和牛中良心里都在猜着肖灰儿的身份，就是不敢问白彩姑。

　　肖灰儿人的确漂亮，不但身材高挑惹火，脸儿更是俏丽可人，只是一脸上一脸的青灰色，有点像是在生病之中。

　　“小小牛中良，你瞎猜什么呢？一双贼眼不停的乱转，小心本姑奶奶一脚把你踢下海去！”看到牛中良一副贼样，肖灰儿不高兴了，瞪着牛中良没好气的叫了一句。

　　白彩姑坐到一张椅子上，没有出声，一副看热闹的嘴脸。

　　牛中良可是堂堂七尺男儿，又是一个警官，哪受得了肖灰儿这样的话？立即就搭上嘴了：“姑娘，你什么这样说话呢？我得罪你了么？”

　　“你心里有鬼，就是得罪我！”肖灰儿扬了扬脸，没好气的说。

　　牛中良和张大伟都忍不住笑了，牛中良说：“姑娘，看你的样子，没到十八岁吧？你什么就知道我们心里有鬼呢？对了，你什么会知道我的名字？别看你个子长得比我高，你若想把一脚踢到海里，恐怕不是那么的容易吧？”

　　牛中良说着，还看了一眼坐在椅子上的白彩姑。

　　“牛中良，你别看我，我可是什么也没有说！”白彩姑笑了一下说：“肖灰儿，我白彩姑不要弱兵，你想跟在我的身边就得拿出本事来让我看，这样吧，你要是能在十分钟之内把牛中良和张大伟踢到海里，你这个兵，我就收下了。”

　　张大伟和牛中良两人最敬佩拳头大的，白彩姑现在要等韦丽英来，这样干等着太没意思，让他们三人折腾一下，一来看看肖灰儿的本事，二来还能解解闷。

　　肖灰儿一听白彩姑的话，立即就有点不高兴了：“哥哥，看你说什么话！就你的这两个虾兵蟹将，还用十分钟来打他们？我十秒钟就能把他们踢到海里！不过你得说话算话，我把他们踢到海里，以后你到哪里都得带着我！”

　　“行，我说话算话，只要你赢了，以后去哪里我都带着你！”白彩姑笑说。

　　张大伟和牛中良两人一听肖灰儿的话，气得脸都歪了：一个小丫头，看上去也就十六七岁的样子，个子虽然高，但样子有点象竹杆，身上穿着一袭白色的连衣裙，人是够漂亮的，但要说让这样的人把自己打倒，这不是开玩笑吗？

　　听了白彩姑的话，肖灰儿很高兴，她把脸转向牛中良和张大伟两人，淡淡的说了一句：“哥哥说了，把你们踢到海里，以后就带着我在身边，你们两个说吧，是自己送上门来还是我上去打你们？”

　　牛中良和张大伟一听肖灰儿这话，心里更是生气，要不是看着肖灰儿是白彩姑带来的，恐怕两人早就骂开了，牛中良抢先说了：“还是我们自己送上门来吧，就怕你肖灰儿没有把我们打倒的本事！”

　　牛中良说着，立即挥起拳头，向着肖灰儿冲了过来，对着肖灰儿的小脸就打！肖灰儿莲步轻移，让过了牛中良的拳头，这牛中良一时生气，用力过猛，脚步收不住，从肖灰儿的身边滑了过去，肖灰儿一转身，抬脚向着牛中良的屁股踢了一脚，牛中良飞了起来，掉到了六尺开外的海水里，吃了两口海水，不停的直咳嗽。

　　看到牛中良被肖灰儿一脚踢得离开地面两尺多高，张大伟大吃了一惊，这时他才知道肖灰儿说的那些话并不仅仅是吹牛而矣，肖灰儿的实力，已经远远的高出了他的想象！想到这里时，他不敢贸然的向着肖灰儿冲上去了，只是远远的离着肖灰儿，弓着腰，小心的防范。

　　白彩姑看到肖灰儿一脚把牛中良踢下海去，倒也没有太多的惊讶，和肖灰儿睡在一起时，他常常能在不经意之间感觉到肖灰儿的力气很大，今天他只不过是想认证一下肖灰儿的实力罢了。

　　看到张大伟没有冲上来，肖灰儿立即冲了过去，对着张大伟当胸就打了一拳，张大伟连忙侧身让过了肖灰儿的拳头，谁知肖灰儿这只是虚招，就在张大伟侧身让过拳头时，肖灰儿人已经飞快的转到了张大伟的身后，抬脚对着张大伟的屁股猛的踢了一脚！


第267章 身手不凡

　　张大伟被踢飞了起来，“扑通”的一声，掉到了七尺开外的海水里。

　　肖灰儿走到了白彩姑的身边，笑问了一句：“什么样？没到十秒吧？”

　　白彩姑呵呵的笑了笑，对着肖灰儿竖起了一只大拇指。

　　“姑娘，好身手！”船下传来了一声爽朗的大笑，白彩姑一看，原来是韦丽英到了。

　　韦丽英走上船，白彩姑立即站起来和她握手。

　　“姑娘，你的身手很好，很了不起，告诉我，你叫什么名字。”握完手，韦丽英把脸转向肖灰儿，笑呵呵的问道。

　　“你是谁？我为什么要告诉你我的名字？”肖灰儿瞪了一身将服的韦丽英一眼，不怎么友好的说道。

　　“灰儿，不要没礼貌，这是韦丽英将军。”白彩姑对着肖灰儿沉脸说道。

　　“不就是个将军吗？我见得多了！”肖灰儿淡淡的说。

　　“好！果然不同凡响，霸气！姑娘，我叫韦丽英，我们握一下手吧。”韦丽英非但不脑，还乐呵呵的向着肖灰儿伸出了独手。

　　“干什么？你为什么要握我的手？”肖灰儿说着，退到了白彩姑的身后，脸上有些不悦。

　　“灰儿，握手是个礼仪，表示友好。”白彩姑对肖灰儿笑说。

　　“呵，原来是这样。”肖灰儿平淡的说了一句，伸出手，让韦丽英握了一下，立即就缩了回去。

　　“韦将军，这是我的好朋友肖灰儿。”白彩姑向韦丽英介绍说。

　　“好好！肖灰儿，不但人长得漂亮，手脚功夫更是漂亮！”韦丽英笑夸说。

　　牛中良和张大伟两人从海里爬回了船上，象个落汤鸡一样全身湿漉漉的，上前来和韦丽英敬礼握手。

　　“什么样，你们两位今天开眼界了吧？踢了个铁板，服是不服？”韦丽英一边呵呵的笑，一边对牛中良和张大伟说。

　　牛中良和张大伟脸上飞红，让一个小女孩眨眼之间踢到海里，两人的脸上都有些挂不住。

　　韦丽英又是一阵笑。

　　身着武警军官服的一群人相续上船来了，走在最前面的是武警黄金支队长马争流，后面跟着副支队长夏海山和政委张思贤，三人的身后，还跟着四个校官，四人和张大伟、牛中良两人一样，全都是韦丽英挑选来的精英。

　　全都一一和白彩姑、张大伟、牛中良三人握手之后，白彩姑挥了挥手。张大伟和牛中良会意，立即把船上的那一些金砖，全都抬了出来！

　　“罗阎王果然没有叫错，白将军真是一个福将，你这一出动，立即就有了斩获，真不简单！你们受苦了！”支队长再次握住了白彩姑的手，声音激动的说，这次出兵，虽然牺牲了三个同志，但找到两条运金船，成绩不小。

　　看着眼前的这些金砖，马争流眼含泪水，为了这些黄白之物，支队没少损兵折将，今天看到这些东西摆到了眼前，他再也忍不住了，他脱下了军帽，立正敬了一个军礼，为那些在任务中牺牲的战友。

　　众人也都敬了一个军礼，肃穆而庄严。

　　大家下船上了一辆中巴车，韦丽英想让肖灰儿和自己一起坐一张坐椅，肖灰儿不干，紧贴在白彩姑的身边，两人坐到了同一张坐椅上。

　　“肖姑娘，你参军到我们武警部队来吧？什么样？”支队长马争流坐到了旁边的坐位上，笑着对肖灰儿说：“我们武警部队有很多和白彩姑一样俊秀的男兵，你要是参军了，就是他们的头，他们全归你带领，什么样，想不想参军？”

　　韦丽英和白彩姑差点暴笑了，这个马争流，都把人家肖灰儿当成什么人了？

　　果然没出白彩姑和韦丽英所料，听了马争流的话之后，肖灰儿只是摇了摇头，她看出来了，马争流是白彩姑的长官，所以她对马争流还算是客气，没有说出什么难听的话来，换成别人对她肖灰儿说这样的话，就不一定能这样了。

　　回到了省城，车上的张大伟和牛中良等武警军官，先坐车回驻地去了。

　　白彩姑和韦丽英、马争流等人下车，白彩姑要把肖灰儿安排到宾馆去住下，然后和几位领导一起回驻地。

　　但肖灰儿是死活不肯住到宾馆里去，她要跟着白彩姑，白彩姑去哪里，她肖灰儿就想跟着去哪里，走同路，住同床。

　　韦丽英只得出来打圆场：“白彩姑，你就带着她吧，成镜英那边，我会帮你解释的。”

　　听到韦丽英这么说，肖灰儿有点感激的对韦丽英报以一笑。

　　成镜英是自己的妻子，自己要是公开的带着肖灰儿，就算是有韦丽英帮解释，白彩姑自己难以自圆其说。

　　看到白彩姑还想做甩手掌柜，肖灰儿有点生气了，大声的说：“白彩姑，没有我，你就别做梦到鬼海去弄那两船金砖回来。”

　　韦丽英和马争流都不知道这肖灰儿的来历，现在猛的听到她这么说，立即就知道这个肖灰儿并不只是武艺高强那么简单，两人都相信白彩姑不会把发现那两船金砖那么重要的事情告诉肖灰儿，但这肖灰儿又是怎样知道那两船金砖的事的呢？

　　看到马争流和韦丽英都在用眼睛示意自己，白彩姑只陶出了一些钱给肖灰儿，对肖灰儿说：“你先去宾馆吧，我先到部队去，等晚上我把事情忙完了，就来找你。”

　　肖灰儿这才破涕为笑，肖灰儿最重承诺，她更深知白彩姑不是那种随便许诺的人，白彩姑既然说晚上过来陪自己，当然不会是假话。

　　看着肖灰儿跟着一个武警军官进了宾馆，白彩姑这才放下了一颗心，身后马争流问了一句：“白将军，这个肖灰儿有点怪怪的，她是哪里人？”

　　听到马争流这样问，白彩姑一时也不知道怎样回答才好，想想就干脆闭嘴不做声了。

　　马争流一脸的尴尬，他对白彩姑，他从不敢以上下级的关系来处理，对韦丽英也是一样。

　　“肖灰儿三下两下就把张大伟和牛中良打落海里，不象是泛泛之辈，说起话来也不象是住在城里的人。支队长就不要多问了，象肖灰儿这样的世外高人，最恨别人问她的底细了，你问这问题，不是给白将军出难题吗？”政委张思贤出来给两人打圆场。

　　“对对对，不问，不问。”马争流脸上挂着笑说。

　　“政委你多心了，其实我也不知道肖灰儿是哪里人，我一直在想着她说过的话，希望从她的话里找出她是哪里人，但直到现在我也没能想出来。不过，我想来想去，总觉得肖灰儿不象是我们国家的人。”白彩姑也给了马争流一个下台阶，这个马争流，比起韦丽英来还差一那么一点火候，象肖灰儿这样的事，韦丽英从不主动过问，她相信白彩姑到了该汇报的时候，会自己汇报，没有必要去多问，上次白彩姑带着司神九女回来的时候，韦丽英就没有问。

　　白彩姑执行的不是普通的任务，有时候难免会有一些无法汇报的事情，只要不是大事，作为上级，韦丽英是决不会去过问的。

　　在这样的事情上，马争流是还有一些欠缺，不过经过这次之后，他应该会有所成长了，白彩姑来的时候，韦丽英和马争流两人都当面和白彩姑说过，在执行任务的过程中，以白彩姑的想法为主，两人只在后面作辅助工作……

　　回到驻地，白彩姑只是把进入鬼海的经过向韦丽英和马争流等人做了一下简单的汇报。

　　后勤人员对金砖的检测工作很快就结束了，报告单递到了几人的面前，这些金砖，纯度很高，全是好货。

　　马争流满意的拍起了手掌。

　　“下一步怎么走，你有想法了吗？”韦丽英问白彩姑，她不去关心那些金砖的检测结果，既然是金砖，还在商业交易中使用，纯度自然不会差到哪里去。

　　“我想过了，商船和军船进入鬼海，都不太合适，那地方，毕竟是公海。渔船又太矮太小，那些美人鱼很容易就爬到船上，唯一适合开到鬼海的，只有科学考察船。”白彩姑说。

　　马争流和韦丽英都点了点头，白彩姑说的不错，科学考察船船体高大，排水量也大，既能抵得住风浪，那些美人鱼又没法爬上去。

　　韦丽英想了一阵子之后，对白彩姑说：“你这个想法不错，不过要去借民用考察船有点难，就借海军的考察船吧！没有枪炮的那一各种，船上可以多配一些人员。”

　　“人员不能多配，最多不能超过三十人，进入鬼海，什么事都有可能发生，人多了很容易失控。船也不能太大，万一出个什么事情回不来了，那损失可就大了。”白彩姑说。

　　“我们能不能想一些别的办法，控制住那一些美人鱼，不让他们出来干扰我们工作？”支队政委夏海山提了个建议。

　　“这恐怕很难，如果真有这样的东西，我们一进入鬼海，就有可能被美人鱼群攻，真的出现了这样的事情，我们的船就算再大再坚固，也会被美人鱼弄得船翻人亡的！”白彩姑摇头说。


第268章 漂亮女人

　　“我看就按白彩姑将军的想法执行吧！明天我和马支队长到上头去走一走，让上头出面，和海军借一条考察船，没有枪炮的那一种考察船，顺带把开船的人也借来，开那大船，我们的人不够资格。”韦丽英一句话拍板了下来，一切全按白彩姑说的办。

　　马争流点了点头。

　　政委夏海山不敢再出声了，尽管他的心里还有很多的办法，但他没有这一类战斗经验，他的想法，不值得考虑。

　　从黄金部队出来，已经是半夜十一点多了，白彩姑坐了一辆出租车，向肖灰儿所在的宾馆而去。

　　在宾馆前面下车，白彩姑刚好看到肖灰儿正从宾馆里送石玉花出来。

　　看到白彩姑，石玉花走了过来，站在白彩姑的面前。

　　“你瘦了。”石玉花端详了白彩姑半天，轻声的说道。

　　“没事，最近工作有点累而已。”白彩姑轻声的笑说。

　　石玉花点了点头：“工作再累，也要注意身体。”

　　白彩姑点了点头，应了一声。

　　“前几天，杨祖楼司令员刚给我介绍了一个男的，白大哥你帮我看一看怎么样？”石玉花说着，从口袋里拿出一张照片给白彩姑看。

　　是个中校，人很俊秀，也很年轻，白彩姑满意的点了点头。

　　“既然大哥点头了，那过几天我就去看一看。”石玉花笑说，只是笑得有点不太自然。

　　白彩姑又点了点头。

　　石玉花把那照片放回了衣袋里，转头对肖灰儿说：“灰儿，记下我的话，别老烦着哥哥，哥哥最不喜欢女人烦他了，什么时候想好了，来找我，或者去找韦丽英将军，你干军人比我们好，也比我们有前途。”

　　“我才不要干军人呢！只要哥哥不是回家，他去哪里我就跟着去哪里。”肖灰儿不听石玉花的话。

　　原来石玉花想劝肖灰儿参军，只可惜肖灰儿对参军不感兴趣。

　　石玉花不再说话，告辞走了。

　　“你是什么知道石玉花的？居然还能找到她！”白彩姑十分奇怪的问肖灰儿。

　　“只要是你知道的事，我就知道，你不知道的事，我也有可能知道！”肖灰儿俏皮的说道。

　　白彩姑看了肖灰儿一眼，笑了笑说：“你找石玉花一定有事，快跟我说，是什么事？”

　　“我的小老公就是聪明，什么事也瞒不过你。”肖灰儿又俏皮的笑了一下，对白彩姑扔了个媚眼，俏声的说：“你猜猜，我找石玉花会有什么事？”

　　肖灰儿的小老公三字有些刺耳，白彩姑拉了一下肖灰儿的小耳朵说：“我什么就成了你的小老公？那你的大老公是谁？”

　　“我没有大老公，只有一个小老公，我比你大好几百岁呢！难道你敢说你不是我的小老公？”肖灰儿双手搂住白彩姑的腰，说这话时双眼媚力十足。

　　白彩姑不再说这事，又说起了肖灰儿找石玉花什么事。

　　“我找石玉花借这东西。”肖灰儿说着，从裙子的小口袋里拿出一个东西在白彩姑的面前晃了一下，白彩姑一眼就看出来了，那是自己送给石玉花的夜明珠，还是比较大的那一颗。

　　白彩姑不知道肖灰儿找石玉花借这夜明珠干什么，但这是自己送给石玉花的东西，肖灰儿去要了回来，不管是借还是拿，白彩姑的心里都有点不是味，石玉花曾经做过自己的女人，也是最懂得体恤自己的女人，自己之所以把两颗夜明珠送给她，那是为了补偿自己对她石玉花的亏欠。现在肖灰儿却把这夜明珠拿回来了，白彩姑心里能高兴吗？

　　“小老公，我的好哥哥，你别不高兴，我就借石玉花的这颗夜明珠用一个晚上，明天就还给她还不行吗？”肖灰儿看出了白彩姑的脸上不高兴，连忙说。

　　“送人的东西，我不希望有人再拿回自己的身边，你有什么妙用，就尽快用，用完了还给石玉花，别让她的东西损坏了，以后你要是还要用这夜明珠，可以到我老婆成镜英那里去借。”白彩姑压下心里的不快，尽量用一种平缓的口气对肖灰儿说。

　　“好哥哥，我知道了，以后我再也不敢干这样的事了，你就别生气了嘛！”肖灰儿妖声妖气的对白彩姑说。

　　“好了，我们进宾馆去吧。”白彩姑拉着肖灰儿的手，一边走一边轻声的问：“你借这夜明珠干什么？”

　　“等一下你就知道了。”

　　“刚才我态度不太好，你别生气。”进入电梯的时候，白彩姑想起了刚才自己的态度有点过份，就对肖灰儿道歉说道。

　　“好哥哥，你就不要说了，你是我的小老公，哪怕是你拿刀把我给杀了，我也不会生你的气的，你放心吧。”肖灰儿脸上笑眯眯的。

　　白彩姑有些尴尬，这肖灰儿，总是老公老公的喊，让白彩姑听起来很是别扭。

　　进入宾馆，白彩姑被肖灰儿拉到浴室。

　　肖灰儿手脚麻利的打开浴缸上的热水龙头，把裙子口袋里的夜明珠放到了浴缸里，完了就脱去身上的衣服，躺到浴缸中。

　　“这是干什么呀？”白彩姑看不明白。

　　“你站在这里，一会儿就知道了。”肖灰儿伸过手，把浴缸上的毛巾拉了过来，在浴缸的水里浸湿，用来搓脸。

　　白彩姑有些惊讶：这个肖灰儿，做这些事时很得心应手，她这样子，不象是第一次用毛巾，也不象是第一次在浴缸里洗澡，难道她以前用过这东西？

　　“肖灰儿，你不象是第一次用这些东西呀！”白彩姑看着肖灰儿说。

　　“你说对了，这半年多来，我一直在人间游荡。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑一愣：“一直在人间游荡？你不是说要有那脑舍利吃到肚子里你才能变成人形吗？没有那脑舍利，你是怎样变成人形的？如果不是变成人形，你到人间来别说半年，就是半天你也会成为人类的菜肴！”

　　“我母亲，有一个海灯幽灵的灵骨，还有我的舅舅，也有海灯幽灵的灵骨，海灯幽灵的灵骨虽然不是人类的舍利，但也是舍利，它是骨舍利的一种，它同样能让我变成人形，只是没有你的这个脑舍利变得这么好，变得这么美。我妈妈手里的灵骨虽然给了你，但我舅舅的手里还有灵骨，我是借了我舅舅的灵骨，吃到了肚子里，才变成了人形，到人类中间来玩了半年多。”肖灰儿不无骄傲的说。

　　原来是这样，怪不得这个肖灰儿对人类的生活这么的熟悉。

　　两人说着话，不知不觉之间就是半个时辰了，肖灰儿躺在浴缸时里，不时的用湿毛巾擦着脸，白彩姑看着肖灰儿的脸，眼睛慢慢的变大了：肖灰儿脸上和身上，那浅灰色的皮肤正在慢慢的变化，浅灰的颜色慢慢的不见了，肖灰儿全身上下的皮肤，慢慢的变成了白净的白里透红！

　　“这夜明珠浸水能把你的皮肤变成白里透红？”白彩姑吃惊的问肖灰儿。

　　“不单单能把我的皮肤变得白里透红，这夜明珠，能把所有女人的皮肤变得白里透红，将来你老婆成镜英要是变成了黄脸婆，你也可以让她用这夜明珠来泡水浸洗身体，她的身体同样也能变得像小姑娘一样的白里透红！”

　　原来这夜明珠还有这样的功效，白彩姑心里很高兴，妻子成镜英的手里也有一颗夜明珠，只是她现在还不知道那夜明珠会有这样的功效。

　　“我还要泡一个时辰，你要是觉得闷，就先到房间里去看电视，一个时辰之后，你的肖灰儿会变得漂漂亮亮的出现在你的面前，要是不把你的成镜英比下去，我立即就回大海里去！”

　　“看你胡说什么呢？我白彩姑看重的不是女人的美色，而是女人的人品！”白彩姑笑说了一句，站了起来，向房间走去。

　　肖灰儿那样的美人儿，一丝不挂的睡在面前的浴缸里，白彩姑的心就是再淡定也没有办法平静，他早就觉得口干舌燥，一团团热烫的血流不停的从胸口向下冲。

　　坐到房间的沙发上，白彩姑总算觉得好受一些了。

　　白彩姑打开了电视，可是却没有办法往下看，脑子里全是肖灰儿的影子！

　　“白彩姑，你这是在干什么呀！”白彩姑心里狠狠的骂了一下自己。

　　沙发前面有个小桌子，小桌子的上面，有个金属壶子，还有好几个杯子，壶子里还泡着热茶。

　　这姑娘，还会泡茶喝茶！

　　连续倒了好几杯茶，喝到了肚子里，总算把肚子里的热火压了下去。

　　白彩姑靠到沙发上看起了电视。

　　没多久，肖灰儿从卫生间出来了，凭借着明亮的灯光，白彩姑看到了一个挑高的小美人，身穿着一套鲜红色的连衣长裙，白净中透着粉红的小脸上，一双大眼水汪汪的如秋湖一样深幽，修长的双腿和双臂，也是嫩白中透着粉红，高耸的胸脯下，是平坦的小腹，一袭小腰，纤长有如拂柳。

　　“怎么样？满意吗？我漂亮吗？”肖灰儿在白彩姑的面前轻转了一圈，裙摆悄然飞起，露出了两条长腿。


第269章 老婆漂亮不长寿

　　白彩姑点了点头，浅浅一笑说：“漂亮！很漂亮，你是我见过的最漂亮的美女。”

　　“那还不快点亲一下！”肖灰儿的脸上笑靥如花，她把白彩姑从沙发上拉了起来，双手搂住了白彩姑的腰，小嘴贴到了白彩姑的唇上。

　　白彩姑哪受得了这样的引领？整个人立即就迷糊了三分，搂住了肖灰儿的脖子，在肖灰儿的嘴上深深的就是一吻。

　　肖灰儿的嘴里，有一股淡淡的香气，白彩姑一闻到这股香气，全身的血液立即就沸腾了起来！

　　肖灰儿的身体，早就冒出了热汗，她一边回以白彩姑深深的热吻，一边把白彩姑抱了起来，走向床边，滚到了床上……

　　不知过了多久，白彩姑有些疲惫的睡到了床上，肖灰儿全身软软的钻到他的怀里。

　　两人的身上早就没有了衣服，白彩姑看清了肖灰儿的身体，肖灰儿的身上，那一抹浅灰色早就全没有了，她的身体，雪白莹净中透出一抹粉红。

　　“灰儿，你真是太漂亮了，谁要是娶了像你这样的媳妇，一定活命不长！”白彩姑笑说。

　　“为什么？”肖灰儿愣了一下问。

　　“一个这么漂亮的媳妇，天天夜里都抱着，又有哪一个男人能长寿？”白彩姑认认真真的说，和肖灰儿在一起的时候，白彩姑总觉得自己全疯掉了，他隐隐约约的感觉到肖灰儿的嘴里的那一股淡香，不是一般的东西，面是一种能让男人在瞬间迷失自我药剂。

　　“哥哥放心吧，灰儿是有些疯狂，但我保证你能长命百岁，绝不会死在女人的石榴裙里。”肖灰儿的脸上有些发红，刚才她的确是太疯狂了。

　　女人都是爱美的，今晚把身上的那浅灰色全洗去了，肖灰儿能不兴奋吗？这一兴奋起来，肖灰儿就有点难以自控了。

　　谁让白彩姑是她肖灰儿最喜欢的男人呢？

　　白彩姑的身上全是汗渍，他穿上衣服，站了起来，要到卫生间去洗个澡，把身上的汗渍洗去了好睡觉。

　　走进了卫生间，白彩姑刚把身上的衣服脱完准备打开水龙头洗澡，忽然听到身后有微弱的声响，他一回头，赫然看到身后站着一个女人。

　　女人穿着银白色的短衣短裙，二十三四多岁的样子，纤纤细腰，高高的胸脯，脸形微圆，非常的高贵妩媚，水灵灵的大眼睛里，更是有一种高高在上的骄傲，让人一看就知道这人不是寻常人家的女儿。

　　白彩姑正想问女人是谁，那女人却飞快的走了过来，双手快速的伸了出来，白彩姑只觉得眼前有个白影子一晃，脖子就被别人掐住了。

　　女人掐住了白彩姑的脖子，力气很大，白彩姑想喊叫，嘴倒是张开了，但发不出声音，女人的双手向上一抬，白彩姑立即双脚不着地，毫无意义的乱踢着。

　　窒息的感觉，让白彩姑脸色变得通红，十多秒钟之后，又变成了酱紫色。

　　白彩姑心里感到自己就要完蛋的时候，卫生间的门忽然被打开了，肖灰儿冲了进来，抬脚对着那女人的肚子就是一脚！

　　女人被踢得连连后退了好几步，后背靠到了卫生间的墙上，掐住白彩姑的双手也松开了。

　　“小海灯幽灵，你想干什么？”女人的脸上飘起一股怒意，嘴里冷冷的哼了一声，但她的声音很好听，那脸上，虽然在生气，却也是十分的迷人。

　　“臭鱼！你敢杀我男人，小心我灭你全族！”肖灰儿的脸上，冷冷的象一块冰。

　　“小灰儿，你在胡说什么？这世界上比这个臭男人好的人，多得数不胜数，你值得为了他和我结仇吗？”女人瞪着肖灰儿，脸上也是一片寒冰。

　　“臭鱼，你少胡说八道，这人是我老公，他救过我和我妈的命，我喜欢他，你要是胆敢对他和他的家人不利，我一定会要你全族的命！你自己想想吧！”肖灰儿针锋相对的说，脸上是更加的严峻了。

　　“小海灯幽灵，你少拿话来吓我，这个人要对我的种族不利，我一定会让他死得很难看！谁也别想保住他！”女人冷冷的说着，瞪了白彩姑一眼：“小混蛋！今天就先让你活着，但你活不长了！我迟早会把你掐死的，你逃得过今天逃不过明天！”

　　女人说着，一闪就不见了。

　　“哥哥你没事吧！”肖灰儿看到那女人走了，立即走了过来，拉住了白彩姑的手问。

　　“没事，灰儿，那女人是谁呀？她的力气什么那么大？”白彩姑刚从窒息的痛苦中缓了过来，刚才虽然听到肖灰儿和那女人的对话，但他还是弄不清那女人是谁。

　　“美人鱼一族，历来都是女王当家，那女人，就是美人鱼的鱼王。”肖灰儿淡淡的说，一边说着，一边用手帮白彩姑揉着脖子，白彩姑的脖子上，被那女人掐过的地方，有红红的印子，还隐隐的作痛。

　　听了肖灰儿的话，白彩姑愣了一下：美人鱼鱼王，又什么会知道自己在这里？还知道自己对它美人鱼族不利？

　　“这就奇怪了，美人鱼的鱼王，又什么会知道我在这里？还敢上门来索命来了？”白彩姑不解的说。

　　“你去过鬼海，还杀过美人鱼，身上自然会留下一些气味，美人鱼要找到你，是易如反掌。”肖灰儿说着，问白彩姑：“脖子还痛吗？”

　　白彩姑摇了摇头，那脖子，是还有一些隐隐作痛，但这点痛对白彩姑来说实在算不了什么，白彩姑现在担心的是那一个女人，她刚才被肖灰儿赶走了，但什么时候会再来，白彩姑不知道。那女人走时，瞪了白彩姑一眼，眼睛里有很多的怨恨，白彩姑从她的眼睛里看出，她是不会放过自己的。

　　“这女人，是不会放过你的，以后你无论去哪里，你都要跟着我，不然她一定会出来找你的麻烦的！”肖灰儿也看出了女人不会善罢干休，她一边说着，一边拿起了毛巾，打开热水的水龙头，帮着白彩姑洗澡，那样子，还真有点象姐弟俩的味儿，只是肖灰儿的脸太娇嫩，什么看也不像个姐姐的样子。

　　听了肖灰儿的话，白彩姑只得点了点头，他脑子又没有毛病，既然有对头要谋害自己，而自己又有能保住性命的女人，还是一个特别漂亮的女人，白彩姑又什么会拒绝肖灰儿的好意呢？

　　肖灰儿实在太漂亮了，白彩姑趁着肖灰儿给帮自己洗澡，双手不停的向肖灰儿的身上抓去，肖灰儿只是浅浅的笑着，没有想躲开的意思，只是身上的红裙子，没几下就被白彩姑弄湿了。

　　肖灰儿干脆把身上的裙子脱了下来，光着身体帮白彩姑洗澡。

　　东方发白的时候，两人才相拥着睡去。

　　两人醒来时，已经是中午，白彩姑年看了一眼怀里的肖灰儿，嘴里是欲言又止。

　　“想你的那一个成镜英了吧。”肖灰儿一眼就看穿了白彩姑的心事。

　　白彩姑只得老实的点了点头，成镜英现在是自己的妻子，还怀有身孕，白彩姑哪会不想她？

　　“你这小混蛋，总说我如何如何的漂亮，原来全都是假话，心儿全都在个成镜英的身上！”肖灰儿很不高兴的拉了一下白彩姑的耳朵，生气的嚷嚷：“白彩姑，你再这样，明天我就悄悄的去把成镜英一刀砍了脑袋，看你还想不想她！”

　　“不许胡说八道，成镜英是我的妻子，还怀有身孕，我能不想她吗？”白彩姑有些不悦的看了肖灰儿一眼，脸上一寒说：“以后你若是再这样，可不要怪我生气！”

　　“好吧！我以后不这样就是了。”肖灰儿看到白彩姑的脸上不高兴，立即陪起笑脸说：“想了就回去看看呗，反正现在你又没有什么事，我陪着你去就是了，看到了成镜英，我正好可以收拾一下她！看她以后敢不乖乖的听我的话！”

　　白彩姑有些哭笑不得，成镜英才是自己的正配夫人，现在倒好，肖灰儿这个后备反而占起上风说起大话来了。

　　吃过午饭之后，白彩姑和韦丽英打了一个招呼，坐上一部小小的出租车，和肖灰儿一起向晴州市赶去。

　　傍晚时分，车子停到了晴州市武警二支队的楼下，白彩姑和肖灰儿下车，一起向楼上走去。

　　打开门的成镜英一看是白彩姑，立即就扑到了白彩姑的怀里，两个多月不见，成镜英别说有多想白彩姑了。

　　白彩姑也想成镜英，一见到日思夜想的妻子，立即就拉着成镜英又是抱又是亲的，把身边的肖灰儿都给忘记了。

　　倒是成镜英记得肖灰儿站在向身边，她抬头看到肖灰儿的脸时，大吃了一惊，立即站到了白彩姑和肖灰儿的中间，厉声的问道：“你是哪来的，既然不是人类，为什么会跟我老公在一起？你想干什么？”

　　肖灰儿脸上微微一笑：“成镜英，你还真有那么一点本事，石玉花和我在一起大半天，都没能看出我的底细，你却能一眼看出来了，真不愧是司神七女的老大。”


第270章 本事大

　　“少废话！你还没有说你跟在我老公的后面想干什么呢？”成镜英说着，脸上越来越难看了，大有立即动手的架势。

　　“小鬼女，你怎么一脸的火气？你想干什么？就你那么一点本事，还想打我？别不自量力了，要不是看在你的肚子里有我老公的骨肉，我就一拳把你打成真正的鬼女！我和哥哥在一起的时候，你还在失魂洞里上吊呢！亏你敢对我大喊大叫！”肖灰儿看到成镜英脸色不好，心里立即就不痛快了。

　　看到成镜英和肖灰儿两个斗起嘴来了，白彩姑的心里有些不高兴，看了两人一眼，不悦的说到：“你们两个这是在干什么呢？”

　　看到白彩姑不高兴，肖灰儿立即收了脸上的傲气，她想过去拉白彩姑的手，又怕身边的成镜英接着说三说四，只好低着头不做声。成镜英很快就看出了白彩姑对肖灰儿的好不一般，立即就换了一副笑脸，对两人说道：“老公，你快坐下，姐姐你也坐下吧，你知道我的名字，我还不知道你的名字呢！”

　　白彩姑这才在客厅的沙发上坐下，肖灰儿坐到了他的旁边，看着成镜英说道：“脸儿倒是变得很快，连姐姐都叫上了，我要是不给你一点面子，倒成了我的不是了。好吧，告诉你也行，我是小灰儿公主，不过现在老公帮我改了个名字，叫肖灰儿。”

　　白彩姑对肖灰儿在成镜英的面前老公老公的叫着，心里有些不好受，他看得出来，肖灰儿这是在有意压着成镜英，他很想说肖灰儿几句，但话到嘴边又收回去了：自己若真说了一些什么，恐怕肖灰儿会更加的气不顺了，想到这里，白彩姑的脸上更是不好看了。

　　肖灰儿和成镜英两人都看到白彩姑的脸色不好，成镜英已经说了好话了，肖灰儿不得不说到：“成镜英，现在你是哥哥的正式夫人，叫我姐姐让你受委曲了，以后你还是叫我的名字吧！我不是什么坏人，你别想多了。”

　　“那我以后就叫你肖灰儿吧！我看得出来，你本事比我大。”成镜英偷偷的瞄了白彩姑一眼，轻声的说道，她对肖灰儿把老公改成哥哥，心里还算满意，脸上笑了笑，坐到了肖灰儿和白彩姑中间的沙发上，一手拉着白彩姑的手，另一手拉着肖灰儿的手，轻声的说到：“老公，肖灰儿，你们两个想吃什么，我给你们做。”

　　白彩姑刚想开口，肖灰儿却先说上了：“你挺着一个大肚子，就别下厨房了，我们到餐馆去吃好了，又不缺那几个钱！”

　　成镜英的肚子，已经开始大起来了。

　　“老公你说呢？”成镜英把脸转向了白彩姑问。

　　白彩姑点了点头，看到成镜英和肖灰儿两人已经有说有笑，心里也就好受多了。

　　三人下楼，去了一家不错的饭馆，肖灰儿抢先点了一大桌子的菜肴，成镜英和白彩姑都觉得这菜点得太多太浪费了，但看到肖灰儿一脸的开心，也就不说话了。

　　一餐饭吃下来，肖灰儿和成镜英也成了无话不说的好朋友，两人心里都知道对方在白彩姑心里的地位，自然都是主动修好，两人都不想看到白彩姑在这事情上不开心。

　　回到家里，肖灰儿和成镜英两人坐在一起看电视，白彩姑到卫生间去洗澡。

　　刚关上卫生间的门，白彩姑还没有转身，就被人从后面掐住了脖子，白彩姑没法转身，但他的鼻子里闻到了一股淡淡的香气，这香气，让白彩姑立即想到了美人鱼王，上次鱼王来的时候，也是掐着白彩姑的脖子，当时白彩姑就闻到这样的气味。

　　美人鱼王的手小小软软的，但力气却很大，被她掐住了脖子，白彩姑立即就没法呼吸了，白彩姑想用手把鱼王的手儿拉开，但哪里能拉得动半分毫？白彩姑又抬脚向后踢，想把鱼王踢开，但还是没有用，他根本就踢不着身后的鱼王。

　　白彩姑无计可施了，他只能用脚踢着卫生间的门板，发出“嘭嘭”的响声，白彩姑知道鱼王怕肖灰儿，而肖灰儿现在正在客厅里和成镜英一起看电视，自己把卫生间的门板踢得这样大声，一定会引起她和成镜英两人的注意。

　　鱼王很快就看出白彩姑用力踢门的用意，立即用力的把白彩姑向后拉。

　　白彩姑踢不到卫生间的门板了，全身毫无意义的拼命挣扎。

　　卫生间的门口很快就被打开了，肖灰儿和成镜英两人站在了被打开的门外，肖灰儿看到了白彩姑身后的鱼王，正想冲过来，鱼王却比她更快，一闪身就不见了。

　　“该死的臭鱼！下次让我遇上，非杀了她不可！”肖灰儿生气的大叫，恨不得立即就把那鱼王杀了！

　　成镜英也看到了那鱼王，她看出那鱼王比自己厉害多了，她自己若让这个鱼王盯上，恐怕也只有死掉的份了。

　　“老公？你有没有被伤着？”成镜英跑了过来，拉着白彩姑的手问。

　　白彩姑一边咳嗽一边揉脖子，被鱼王掐过的地方还很痛，但他只能摇了摇头，对成镜英说：“没事，只是这个鱼王力气太大，我根本就不是她的对手。”

　　成镜英转过头来，对肖灰儿说：“灰儿，老公只能交给你了，那个鱼王，我也不是她的对手，没有你看着，恐怕老公都难活过今晚了！”

　　“成镜英，现在你也知道我是有用的人了？不过我们得先说好，你的大儿子生下来后，你得让他认我做亲妈，不然我才不干呢！”肖灰儿看了白彩姑一眼，知道白彩姑没有事，就这样对成镜英说道。

　　“好吧，你说什么样就什么样吧。”成镜英说着，脸上有点不太自然的回答说，说完就想走出卫生间去。

　　肖灰儿却伸出手，把成镜英拉住：“你就这么把老公交给我，不吃醋？”

　　“不吃醋才怪，但吃醋也得把老公的命保住才行！”成镜英红着脸说。

　　“你这个人，太老实了，老实到让让我感到没意思，你明知道我不会让哥哥出事的！”肖灰儿的脸上有些不太自然起来，心里感觉到自己在欺负成镜英。

　　“你也改改吧，老公喜欢诚实的人。”成镜英说着，出卫生间去了。

　　肖灰儿没有再说话，走了过来，帮着白彩姑脱去衣服，洗澡。

　　虽然肖灰儿已经是自己的女人，但让她帮自己洗澡，白彩姑心里是又兴奋又有些难为情，想到成镜英就在外面，白彩姑只能乖乖的管住自己的猪手和大嘴巴，老老实实的让肖灰儿帮着自己洗澡。

　　要是知道那鱼王连自己的家里都敢来，白彩姑说什么今晚也不会来洗澡，但既然已经进了卫生间，白彩姑也只能硬着头皮顶着。

　　洗完澡，两人从卫生间里出来，成镜英笑了笑说：“老公什么时候变得这么老实起来了？”

　　成镜英的话把白彩姑和肖灰儿两人弄了个大红脸。

　　白彩姑坐到沙发上看电视时，成镜英坐到了他的身边，双手搂着他的一只胳膊，肖灰儿也不甘落后，她坐到了白彩姑的另一边，也搂住了白彩姑的另一只胳膊。

　　白彩姑的心里有点很不是味，但成镜英是自己的妻子，她要这样，白彩姑无话可说。肖灰儿嘛，是自己的女人，自己有很多地方须要她的帮助，想到她那任性的脾气，白彩姑更是不好出声了。

　　肖灰儿若是生气走开，今天晚上自己可能都没法活到明天，那个可恨的鱼王，说不定现在正在某一个地方暗暗的盯着自己呢！肖灰儿一走开，她一定会立即走出来，收了自己的小命，鬼海里的那些财富，从此就难见天日了……

　　十点钟，白彩姑跟着成镜英走进房间，成镜英搂着他的腰，在他的嘴上长长的亲了一口，脸上有些无奈的说：“你还是到客房去睡吧！刚才那个影子，我看不出来是哪里的恶鬼，但她的确很厉害，我决不是她的对手，你睡在我身边，难活到明天，说不定连我也会死掉，你到肖灰儿的身边去住吧！有她在，那恶鬼就不敢出来了！”

　　成镜英一边说着，一边把白彩姑推了出来。

　　白彩姑有些无奈，只好向客房走去。

　　走进客房，白彩姑看到肖灰儿正在铺床，便从后面把她抱住，还在她的小脸上亲了一下。

　　肖灰儿转过身子，坐到床上，抱住白彩姑的腰，笑了笑说“明天起来后，我陪你去一趟西山墓园。”

　　白彩姑脸上愣了一下，连忙问道：“去西山墓园干什么？”

　　“那个鱼王，比我想象的还要凶恶，你都回到家了，她还敢追来。看来我得找两个帮手来帮你，不然你到了鬼岛，可能没有办法把那些财富弄回来。”肖灰儿认认真真的说。

　　白彩姑吃了一惊，忙问肖灰儿去西山墓园干什么。

　　“那个悔时，不是葬在西山吗？他的墓穴里，还有好几颗脑舍利，你去弄两个颗出来，我好去找有本事的人来帮你。”肖灰儿说。


第271章 美女保镖

　　白彩姑吃了一惊：“你怎么会知道悔时的墓里有脑舍利？”

　　白彩姑不明白，自己从未和任何人说过晦时的墓里有脑舍利，这个肖灰儿是怎么会知道这事呢？

　　肖灰儿只是笑了笑，没有回答白彩姑的话，其实这事很简单，白彩姑的身上，有一个海灯幽灵的灵骨，现在就在白彩姑的肚子里，这颗灵骨的上面有白彩姑的全部记忆，肖灰儿吞吃过这颗脑舍利。她和海灯幽灵的灵骨能心灵相通，吞了这颗灵骨之后，灵骨上的记忆，自然就能读出来。这么一来，肖灰儿就自然而然的有了白彩姑的记忆了。

　　白彩姑是人，就没法读出海灯幽灵灵骨上的记忆了。

　　看到肖灰儿没有回答，白彩姑也不问了，却问另一个问题：“你打算去叫谁来帮忙？”

　　“我还能叫谁？当然是我妈妈和我的几个姐妹。”肖灰儿说。

　　“好吧，明天天一亮我们一起去西山墓园。”

　　第二天早上，白彩姑和肖灰儿起床之后，草草的吃了一些东西，就坐车来到了西山墓园。

　　西山墓园的大铁门已经拆去了，虽然里面还站着两个保安，但人们可以自由的进出，不用再办任何的手续了。这墓园的开发老板被雷电打死了之后不久，新来的老板就上台，他上台后的第一件事就是把墓园的铁门拆去，然后免去了入园的任何手续。

　　进入西山墓园，白彩姑想去找几个人来帮着打开悔时的墓穴时，被肖灰儿拦住了。

　　“我自己来打开墓穴就行了，等你把鬼海的财富找回来之后，再悄悄的把悔时的脑舍利还回来。”肖灰儿轻声的对白彩姑说。

　　“我这是为了把鬼海里的财富找回来，但愿悔时大师不要责怪我擅自拿了他的东西！”白彩姑心里这样对自己说。没经晦时的同意就来拿他的东西，白彩姑的心里有些不安，却又不能不来，他很想把鬼海里的财宝找回来。

　　“放心吧，我想悔时大师应该不会责怪你的。”肖灰儿看出了白彩姑的心事，拉着白彩姑的手，轻声的说。白彩姑点了点头，心里也觉得悔时大师是个胸怀宽广的人，应该会答应自己的做法，不然他就不是悔时大师了。

　　两人手拉着手，走到了悔时大师的墓前。

　　白彩姑点了几柱香，还摆上了几只水果，一直以来，白彩姑都很忙，没抽得时间来拜过悔时，现在来了，正好拜上一拜。

　　白彩姑拜过悔时之后，肖灰儿走到悔时的墓后，伸手猛的一抽一拉，盖住墓穴的大石板被拉开了。

　　白彩姑吃了一惊：这大石板，有上千斤重，自己想拉动一丁点都困难，上次是请了四个大汉才把它拉开，这个肖灰儿，力气也太大了吧？这么随手一用力，就把这么大的石板拉开……

　　白彩姑没有多说什么，他很快就想到肖灰儿是海灯幽灵，她力气再大，也没有什么奇怪。她在吃下那脑舍利之前，个子就已经很大了，能拉开这大石板，倒也不足为奇。

　　白彩姑把大石板下面的大理石翻开，悔时大师的骨灰盒子就露了出来。

　　墓穴里，很干爽，悔时大师的骨灰盒子看上去还很新，和刚下葬时一模一样。

　　把悔时大师的骨灰盒子拿开，把盒子下面的火砖也拿开，墓穴下面的泥巴露了出来。

　　泥巴也很干爽，白彩姑伸手去扒了几下，就把埋在泥里的五颗脑舍利扒了出来。

　　脑舍利还是和刚埋进去时一样，比鹌鹑蛋稍微大一些，不过脑舍利的外表已经沾上了一层薄薄的泥巴。

　　白彩姑把五颗脑舍利递到了肖灰儿的面前，让她选择要哪一颗。

　　每一颗都差不多，肖灰儿随意的拿了三颗，剩下的两颗，白彩姑重新放回了墓穴里，用泥巴埋好。

　　把火砖和骨灰盒放回墓穴里，再把大理盖上，肖灰儿又用力一拉，把大石块又重新放回原处，一切又恢复了原样。

　　两人回到家里，肖灰儿用水把三颗脑舍利全都洗干净，把一颗交给了白彩姑。

　　白彩姑收下了，脑舍利，有很多的地方都会用到。

　　做完这些，已经是中午过去了，白彩姑想去看一下爷爷奶奶，但一想到肖灰儿就在身边，白彩姑只好打消了这个念头，他不想让爷爷奶奶看到自己和肖灰儿在一起。

　　爷爷奶奶要是看到自己结婚了还和肖灰儿这么好，说不定会把自己的腿打断，两位老人最难容忍这种事情了，但白彩姑又不得不带着肖灰儿，现在自己离开肖灰儿一会，说不定就会被美人鱼王弄害死，这可不是开玩笑，昨天夜里，就连成镜英也不敢让白彩姑在她的房间里睡觉，怕的就是白彩姑被美人鱼王害死。

　　成镜英并不知道昨天夜里看到的那个女子就是美人鱼王，成镜英也一直没有问白彩姑那女人是谁，但她知道那女人不是一般的人类，更明白那女人想要把白彩姑弄死！

　　从那女人坚定的目光里，成镜英能感觉到她的冷酷，这样的人，大权在握，下手时绝对不会有半点手软的，所以成镜英不得不让白彩姑呆在肖灰儿的身边，尽管她的心里十分的不愿意。成镜英心里很清楚，只要白彩姑一离开肖灰儿，定会被那女人害死无疑。

　　吃过午饭之后，白彩姑和肖灰儿要回省城了，成镜英虽然不舍，但也不敢留下两人，白彩姑不但有重要的事情要做，还置身在危险之中，成镜英又哪里敢让他留下呢？

　　回到省城，已经是晚上时分，白彩姑要去黄金武警支队，肖灰儿想了一下，也跟着去了：美人鱼王多次要害白彩姑不成，说不定她会不顾有人在场就出手要白彩姑的命，肖灰儿不敢大意了。

　　进了黄金部队，白彩姑看到了韦丽英。

　　白彩姑跟着韦丽英进了办公室，肖灰儿也跟在后面。

　　白彩姑在一张椅子上坐下，还拉过了一张椅子，让肖灰儿坐，肖灰儿没有坐，她站在了白彩姑的身后。

　　不一会，黄金部队的支队长马争流也来了，他看了看白彩姑身后的肖灰儿，心里有些奇怪，不明白白彩姑为什么把这姑娘带在身后。

　　难道这个肖灰儿是白彩姑的保镖？马争流心里暗想：这里是部队，大门有人守着，安全得很，就算肖灰儿是个保镖，白彩姑也没有必要带着她到这里来呀！

　　想起白彩姑和别人有很多的不同之处，又看到韦丽英没有出声，马争流也就装着没有看到这事了，白彩姑不是那种胡作非为的人，又是一名高级军官，他这样做，自然有他这样做的理由。

　　“海军方面已经答应借船给我们了，他们还给了五个技术人员，三个是开船的，另外两个是工程技术人员，船上有很多的高科技设备，很容易损坏，而且我们的人也不会用，他们不放心给我们。”韦丽英说。

　　“这次出海，会有很大的危险性，你和他们说了吧？”白彩姑有些担心起来，小声的问到。

　　韦丽英点了点头：“说过了。”

　　“三个开船的人，技术什么样？进了鬼海，所有的导航系统会全部失效，再先进的导航设备，也是废品，我要的是能从太阳和月亮的方位来航行的人。”白彩姑皱了一下眉头说。

　　“没问题，海军方面说三人的驾船技术非常的好，能达到你所说的要求。”韦丽英说，关于这事，她倒是没有什么置疑的地方。

　　听到韦丽英这么说，白彩姑满意的点了点头。

　　“为了这次行动，我选出了三十个精英警员，上次你只带去了五个，这次船很大，你又去踩过点了，我看就把剩下的二十五人一起带上吧。我也一起去，平时也可以帮你带一下他们，你看什么样？”韦丽英问白彩姑。

　　白彩姑想了想，觉得这样做倒也还可以，要把那两船的金砖搬到科学考察船上，是一件很大的体力活，人多一些，肯定是好的。

　　白彩姑点了点头，对于韦丽英的安排，还算是满意。

　　“明天科学考察船就会开过来，所有的人员也会全部到位，你看我们什么时候出发好呢？”韦丽英问白彩姑。

　　“不行，船我们自己去取，不用海军方面送来，海军方面配给我们的那一些人，都先别动，我还要等两个人，等她们到了，我们就去取船。”白彩姑说，现在美人鱼王已经有些疯狂了，得知白彩姑要到鬼海里去拉回那两船金砖，她是不会坐得住的，借海军的科学考察船一到，她就会知道，这么一来，跟船来的那些海军同志，就会立即陷入危险之中，白彩姑不想让这样的事情发生。

　　韦丽英和马争流相互对视了一眼，不明白白彩姑为什么会这样做，但韦丽英还是按照白彩姑所说的做了。

　　白彩姑要上卫生间，肖灰儿也跟着去，就站在卫生间的门外，只要白彩姑一遇到危险，她就能听到感觉到。


第272章 迷术

　　马争流很是不解，他看着白彩姑远去的背影一眼说：“这个白彩姑在干什么？这是在支队，他怎么还带着一个保镖？”

　　韦丽英看了马争流一眼，脸上很是不悦的说：“马支队长，白彩姑为什么会带着这样的一个人，我也不知道，但他这样做有这样做的道理，鬼海的寻宝任务，只有他才知道其中的危险性，你不能用常规的想法来看待他所做的事情，因为你根本就不知道他的处境。”

　　“可是这里是武警黄金部队的办公室，能有什么危险？他带着这样的保镖，让我怎么和手下的人解释呢？”马争流的脸上，很不高兴。

　　“相信张大伟写的报告你也看过了，在鬼海里，林繁荣为什么会自己下到海里去，让那些美人鱼把他吃掉，你解释一下。”韦丽英的脸上更不高兴，要不是肖灰儿就在不远处，说不定他会拍起桌子来，但肖灰儿就在不远处，韦丽英只得把声音压低，她不想让白彩姑听到这些话。

　　马争流的脸上红了一下，韦丽英的问题，他还真不知道什么解释。

　　“你要是对白彩姑的所作所为看不过去，就另请高明吧，我相信罗共和还有杨祖楼都在等着白彩姑回去呢！”韦丽英看到马争流不出声，心里直想冒火了，没什么好气的说道。

　　看到韦丽英生气的抢白，马争流的脸上飘起了一片红：“韦将军你不要生气，我只是一时之间对白彩姑的工作方式还不太适应，请你不要放在心上。”

　　韦丽英又看了马争流一眼，声音有些低沉的说：“白彩姑是我的老部下，对他的为人，我很清楚，也很敬重，为了让他继续留在部队中工作，罗共和司令员和杨祖楼司令员费很多的心血，他们两人要是听到你刚才说的话，一定会让你吃枪子的！我希望以后不再听到类似的话。不管是从你的嘴里说出来还是从你的部下嘴里说出来。白彩姑不就带了一个女保镖吗？能有什么问题？”韦丽英把心里的不高兴压了压，这样说道。

　　白彩姑上厕所肖灰儿都跟着，这让韦丽英的心里很担心，她知道白彩姑一定是遇到了很大的危险，要不然他是不会同意肖灰儿这么做的。韦丽英的心里在为白彩姑的安全担心，马争流却说着一些不着边际的话，让韦丽英的心里很不是味，嘴上自然就不那么的客气了。

　　这个马争流，还差那么一点火候，要不是为了把鬼海里的那一些金砖找回来，为国做贡献，韦丽英是铁定不伺候了。

　　白彩姑从卫生间出来之后，三人又讨论了一些细节，十一点钟时，白彩姑才和肖灰儿出了黄金部队的大门。

　　回到宾馆，肖灰儿一直跟在白彩姑的身边不离半步，这让白彩姑很是感动。

　　“我们还要等谁？你就不能和我说说吗？”睡到床上时，白彩姑搂着肖灰儿的腰，轻声的说道。

　　“是我妈妈和我堂妹。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑震了一下，心想这回一定是事情很大，不然肖灰儿不会让她的妈妈和堂妹来。

　　“那美人鱼王不是很怕你吗？干嘛还把你妈妈和堂妹拉来？”白彩姑皱了一下眉头问。

　　“你去拉那些金砖，就和去要那些美人鱼的小命差不多，那些美人鱼，虽然留着金砖没有用，但它们不想让任何人进入它们的领地，你不但去它们的领地，还要把金砖运出来，这就和要它们的小命差不多，你这次去，一定会遇到很大的危险，那些美人鱼，会疯狂的对你进攻的，我能保住你的安全就不错了，妈妈不来，你手下的人一定会死光的！”肖灰儿说。

　　白彩姑总觉得肖灰儿好象有点故意夸张的味道，不过既然肖灰儿是一片好心，白彩姑也就不好多说了，不管什么说，多一双手就多一份力，白彩姑不说话了。

　　三天后，白彩姑和肖灰儿两人来到了海边，租了一条渔船，乘着夜色出海。

　　出海两个时辰之后，肖灰儿让白彩姑停下了渔船。

　　四周全是一望无垠的海水，静悄悄的，船停下不久，就有两个灰色的大海灯幽灵爬上了渔船，白彩姑眼尖，一下子就看出了其中的一个就是七乳王妃。

　　“你这个白彩姑，就是不懂事，其实我早就看出你和小灰儿会有夫妻缘，但你就是不听我的！现在娶了个小鬼女，再和小灰儿在一起，被动了吧？”白彩姑还没有开口，七乳王妃先开口了。

　　白彩姑抓抓头发，一时也不知道说什么才好。

　　“妈妈，你就不要责怪哥哥了，那个成镜英，人也很好，她已经答应让大儿子认我做妈妈了。”肖灰儿抢着为白彩姑开脱。

　　白彩姑听到了七乳王妃的一声笑。

　　旁边的另一个海灯幽灵，个子也和小灰儿公主差不多一样大，白彩姑看着它时，它也看了白彩姑一眼，末了它对肖灰儿说道：“小灰儿姐姐，你可要说话算话，不然我现在就回去了！”

　　“行了，小正，你姐姐什么时候说过假话？”肖灰儿笑说，小灰儿公主的妹妹叫小正。

　　“就怕到时候哥哥不答应。”小正看了白彩姑一眼，笑说。

　　“少费话，我自有办法！”肖灰儿笑说。

　　白彩姑听着肖灰儿和小正说话，不知道两个在说什么，也就不答话了。

　　肖灰儿拉着白彩姑走进一个小房间，七乳王妃和小正也跟着进来了。

　　小房间里有一个大木盆，那是平日里捕鱼人用来装鱼的东西，有一米多宽，圆圆的。

　　肖灰儿打开了木盆上面的水龙头，水龙头里的水，流到了木盆里。

　　肖灰儿从身上拿出了颗小小的夜明放到木盆里。

　　白彩姑一眼就看出那是自己给成镜英的夜明珠！这肖灰儿，上次向石玉花借的夜明珠，这次好了，直接向成镜英要了夜明珠。

　　白彩姑也不知道肖灰儿是用什么办法，在什么时候和成镜英要的夜明珠，不过这次他倒也没有生气，成镜英是自己的妻子，肖灰儿和她要夜明珠，白彩姑还有什么好生气的呢？

　　肖灰儿让七乳王妃和小正把嘴张开，把从悔时的墓地里弄出来的脑舍利放到七乳王妃和小正的嘴里，然后和白彩姑走出了小房间，把门关上。

　　“两个时辰之后，妈妈和小正就能化身成为人，她们化身成为人之后，再到那个木盆里泡一个钟头，就能和我一样退去身上的灰色，变成白白净净的女人了。”肖灰儿和白彩姑进了另外一间小房子，这房子里是卧室。

　　“你先睡吧，我去看着妈妈和小正，这船上很小，又是在海上，美人鱼王一来我就会感觉到的，所以她不敢来，你就放心的睡吧。”肖灰儿说。

　　白彩姑点了点头，睡到了床上。

　　肖灰儿蹲到床前，抱着白彩姑，在他的嘴上长长的亲了一口，白彩姑感觉到一股淡淡的香气窜进了嘴里和鼻子里，白彩姑猛然的想起，和肖灰儿重逢的那一天晚上，自己就是闻到了这样的香气，然后稀里糊涂的就成了肖灰儿的男人，现在白彩姑再闻到这样的气味，他立即就知道这是肖灰儿发出的一种迷术！

　　白彩姑想到这些时，已经晚了，他感到自己正在迷迷糊糊的睡去，不知道过了多久，他感觉到怀里有个人在亲吻着自己，那吻很熟悉，白彩姑一下子就想到了罗红莲，心里立即就是一阵兴奋，他抱住了怀里的人，再也没法控制自己的兴奋……

　　白彩姑在疲惫中安静了下来，再一睁眼时，看清了怀里的女人：哪里是罗红莲？怀里的女人，白白净净的，长着一张小圆脸，两只大眼睛笑起来弯弯的，非常的漂亮，象三月里绽放的带雨桃花……

　　白彩姑刚想问这女子你是谁，那女子却搂住了白彩姑的肚脖子，湿润的红唇，印到了白彩姑的嘴上。

　　白彩姑又闻到了一股淡淡的香气，自己就是在这样的香气中睡去的，他的意识慢慢的有些模糊起来，依稀的又感觉到怀里就是罗红莲，全身的血液又再一次暴涨了起来，疯狂的抱住了怀里的人……

　　清晨，一抹阳光照到白彩姑的脸上，他悠悠的醒来了。

　　怀里的女子，正看着他的脸，笑眯眯的，她的手脚还在缠绕着白彩姑身体。

　　“你是谁？”白彩姑很快就想起了夜里的一切，知道这女子现在是自己的人了，他很快就想到了肖灰儿的堂妹小正：“你是小正？”

　　女子的脸上有一抹红晕，她点了点头，很快就连脖子都红了。

　　看到小正一副害羞的样子，白彩姑立即就明白了，这是肖灰儿安排的！

　　也许海灯幽灵和人类不同，他们可能只为和自己有亲缘关系的人卖命，只为和自己有亲缘关系的人工作。

　　想到这里，白彩姑把本来想说的话咽到了肚子里，笑着对怀里的人说：“你真是小正？”

　　怀里的女子又点了点头。


第273章 正公主

　　果然是小正！

　　“小正，现在你变成人了，开心吗？”白彩姑又挤出了一缕笑容。

　　“开心！哥哥，你放心的去鬼海吧，现在我是你的女人了，我一定会把成镜英保护好，等她把孩子生了下来，我就用自己的乳汁把孩子喂养好。”小正轻声的说，声音娇嫩而动听。

　　白彩姑看着小正的脸，发现她和肖灰儿一样，看上去很年轻，一副小姑娘的样子。

　　原来肖灰儿是让小正来保护成镜英的，这还真有点出乎白彩姑的意料之外。

　　“灰儿把你叫来，就是想让你保护成镜英吗？”白彩姑问，他忽然感觉到，那美人鱼王无法对自己下手时，是有可能对怀了孕的成镜英下手，但这个可能性并不是很大，白彩姑觉得自己没有被杀死之前，美人鱼王是不会对成镜英下手的，她也怕白彩姑报复。

　　“一是保护成镜英，二是给孩子喂奶。”小正说着，脸儿又红了。

　　“可是你是一个小姑娘，什么会有……”白彩姑不知道怎样开口，虽然成镜英生了孩子之后也会有奶汁，但海灯幽灵的奶汁和人的奶汁不同，吃了能长寿，但一想到小正还是个姑娘，又没有生过孩子，她什么会有奶呢？

　　小正的脸上更红了：“你忘了？我是海灯幽灵，海灯幽灵一成年就会有奶汁，直到老死都不会断……”

　　白彩姑记得以前听七乳王妃说过同样的话，罗红莲到了海灯幽灵的洞穴时，就是吃了海灯幽灵的乳汁才存活了下来的。

　　白彩姑没有再说话，他低下头，在小正的胸口上吸了一口，还真能吸到一个清甜甘香的东西。这东西一吸到嘴里，白彩姑就感到有一股东西流向全身，精神立即为之一振。

　　还真的是有奶汁。

　　白彩姑抬起头来时，发现小正的脸更红了。

　　“谢谢你了，小正。”

　　“谢什么呀，都是你的女人了。”小正笑说。脸上依然红红的。

　　也许肖灰儿安排这样和小正相处是对的，小正从小只受过这样的教育，她把身边的人分为自己人和不是自己人，对自己人和不是自己人，小正有着截然不同的做法看法，很真实，白彩姑甚至觉得世上有很多的人，也是有着和小正相同的想法。

　　想到这里，白彩姑无声的抱住了小正，吻住了她的嘴。

　　小正高兴得全身发抖，身体紧紧的贴到了白彩姑的身上，十分开心的听从白彩姑的摆布……

　　船上静悄悄的，白彩姑和小正从小房间里出来时，已经是早上八点多钟了。

　　小正穿着一条乳白色的连衣裙，个子挑高，纤纤细腰，仅有一握，一张小脸，十分的漂亮，她的胸前高大而且壮阔，非常的扎人的眼睛，也许是因为这样，肖灰儿才把她叫来做乳娘吧？

　　小正个子比白彩姑稍矮一点点，身上的肉也稍微的比肖灰儿多一些，不象肖灰儿，比白彩姑还要高出几公分，身材象一条毛线一样，和电视上的那些模特有得一比。

　　白彩姑和小正走进放着大木盆的房间，看到肖灰儿正靠在一张沙发上睡觉，肖灰儿的身边，有一个女子，看上去二十三四岁的样子，穿着一身的红色，人很漂亮，脸上透出一种成熟的韵味。

　　“这就是七乳王妃吗？”白彩姑问小正。

　　小正点了点头。

　　“很年轻啊！”白彩姑有些感叹，这女儿都这么大了，七乳王妃还这个样子，实在是太年轻了。

　　小正笑了：“七乳王妃这个年纪，也就和人类的二十来岁一样年轻，很正确啊！”

　　听到两人的说话声，肖灰儿和七乳王妃醒了，一看到小正和白彩姑，肖灰儿笑了一下说：“你们两个什么起得那么早？”

　　肖灰儿的话，把小正弄了个大红脸，她有些不好意思的低下了头。

　　“正公主，新娘子都做去了，还红什么脸呀？”七乳王妃笑呵呵的说，在海灯幽灵的王国里，只有肖灰儿和几个姐妹叫小正，大家叫正公主。

　　“王妃，你就不要说小正了。”小正低着头小声的说道。

　　七乳王妃又是一阵笑。

　　“哥哥，现在我妈妈和小正也是人了，你给她们都起一个名字吧”肖灰儿走过来，拉着白彩姑说。

　　“王妃的名字，我就不起了，那是你父王的事，小正嘛，我看就叫肖正吧。”白彩姑笑说。

　　“肖正？好，这名字我喜欢！”小正笑说。

　　“你喜欢就好，以后你就叫肖正吧！”肖灰儿笑说。

　　小正高兴的点了点头，从此以后，她就叫肖正了。

　　从海上回到省城，已经是下午了，四人走到宾馆前，看到韦丽英正在宾馆前等着白彩姑。

　　看到白彩姑的身后多了两个女人，韦丽英走了过来。

　　“你说过要等两个人来，就是她们两个吗？”韦丽英伸出单手，一边和白彩姑握着一边问。

　　白彩姑点了点头，韦丽英原以为白彩姑会给她介绍这两个人，但奇怪的是白彩姑并没有把七乳王妃和肖正介绍给韦丽英。

　　听到白彩姑说明天就要动身去鬼海，韦丽英走了，她要把这消息传下去，让大家有个准备。

　　吃了一些东西，白彩姑请了一部出租车，让出租车把肖正送到晴州市去。

　　白彩姑给了肖正不少的钱，肖灰儿也把从成镜英那里借来的夜明珠交给了肖正，让她给成镜英带回去，现在肖灰儿已经不需要这颗夜明珠了。昨天夜里，肖正和七乳王妃变成人形之后就用夜明珠水浸泡身体，直泡到全身白白净净的，才从水里出来，现在，这夜明珠没什么用了，自然是要送回去给成镜英。

　　第二天早上，一辆小车和一部中巴车来到了白彩姑住的宾馆面前，小车里，坐着韦丽英，开车的，居然是马争流。

　　白彩姑和肖灰儿、七乳王妃上了小汽车。

　　“肖灰儿你见过了，这是肖灰儿的母亲王妃。”白彩姑上车后，给韦丽英做介绍。白彩姑交待过七乳王妃，要她着重保护好韦丽英的安全。

　　韦丽英心里有些吃惊：肖灰儿看上去快到二十岁了，但作为她的母亲，七乳王妃看上去只有二十三四岁的样子，刚开始韦丽英还以为七乳王妃整过容，但她稍微一细看就知道不是那么回事，七乳王妃的脸上没有整过容的痕迹，她的脸和身材，长得和年轻的姑娘们一模一样，还和肖灰儿长得很象，就象是同一个模子印出来的一样，不母女，更像是一对小姐妹。

　　中午过后，车子进入了海军基地。

　　白彩姑和韦丽英从车上下来了，后面的中巴上，下来了二十七个人，这些都是黄金支队的精英，原来有三十人，但上次和白彩姑一起进入鬼海的五人死去了三人，所以现在只有二十七人了，韦丽英把这二十七人分成了两个小组，让有经验的张大伟和牛中良两人分别任组长，向白彩姑负责。

　　一个海军中校迎了上来，他把众人领上一艘白色的船上，这是一艘科学考察船，船不算很大，但比起白彩姑先前用的那一艘渔船，至少大出十几倍。

　　中校下船去了，张大伟和牛中良两人按照白彩姑的要求，把两队人马分别安置在两间大房间里住下，四个队员为一组，轮流守着大门口，不许任何人出入，就连吃饭上厕所，也在房间里完成。

　　韦丽英和七乳王妃住在同一个房间里，韦丽英不知道七乳王妃是一个真王妃，她只当王妃是七乳王妃的名字。

　　白彩姑和肖灰儿住在一个房间里，就在韦丽英和七乳王妃的隔壁，房间的另一边，住着五个人，这五人是海军方面的人，三个负责开船，另外两个负责船上的各种设备维护。

　　船长是一个四十多岁的男子，一脸的和善，说起话来脸上还不时的流露出一抹笑意，中校军衔，一身的军装，穿得整齐得体。

　　韦丽英给两人作介绍，白彩姑才知道船长名叫海英，是个多次立功的军官。

　　“考察船进入鬼海之后，你们五个人不要单独在船上走动，吃喝拉撒，全部在驾驶舱里完成。”白彩姑说。

　　五人都点了点头，表示对白彩姑的安排没有什么异议，他们都听说过鬼海，对鬼海更是心存恐惧，对白彩姑这样的安排，当然不敢有什么异议了，毕竟白彩姑也是为了他们的安全着想。

　　考察船很快就进入了到了鬼海的边上，船上的人立即就变得紧张了起来。

　　虽然早有准备，但看到船上的导航系统全部失灵时，船长海英还是出了一身的汗。

　　王妃站在海英的身边，给海英指出前进的方向。

　　这是肖灰儿的安排，白彩姑也就没有什么话好说了，他知道王妃肯定知道进入鬼海的路，也许比谁都熟悉，不然肖灰儿不会安排她去领路。

　　这考察船，比先用的渔船要快得很多，下午三点多钟，一个小岛出现在考察船的前方。

　　小岛的四周海水浅，考察船又大吃水又深，只能远远的停在小岛边上。


第274章 女鬼的笑声

　　考察船又高又大，美人鱼是跳不到船上来的，至于那些风浪，对于这制作精良的科学考察船来说，基本上是可以无视，最多就是船体有些摇晃而已。

　　但白彩姑还是让海英把船停了下来，进入鬼海，他不得不小心再小心，如果一艘科学考察船就能镇住鬼海，那鬼海就不叫鬼海了，最靠近鬼海的韩国，曾经派一艘军舰进入鬼海，但四天之后，韩国的高官们，用直升飞机从高空中找到了这艘巨大的军舰，只是军舰上的几百个人全都不见了，军舰触到了水底的石头，舰体被破裂严重，没有多久就沉入了海底，从此之后，没有人再敢冒这个险了。

　　这艘科学考察船，和韩国的那一艘军舰比起来，就显得小多了，当然也就没有办法和那军舰比，所以这科学考察船在鬼海里，随时都有可能船破人亡，白彩姑不得不小心再小心。

　　停下船后，韦丽英和七乳王妃在驾驶舱里和海英等人一起吃晚饭，船上除了白彩姑和肖灰儿两人不时的走动之外，其它人都禁止走动。

　　吃过晚饭之后，七乳王妃和韦丽英就留在了驾驶舱里没有动：七乳王妃要看着五个海军方面的人，还有韦丽英。

　　一轮明月，悄无声息的升了起来，不知不觉之间，就到了半夜。黄金部队的军官们正无聊的用宿舍里的投影仪看影碟，忽然听到后面传来了一阵女人的笑声，众人都听吃了一惊，他们都知道，这船上除肖灰儿母女和韦丽英三个女人之外，就再也没有别的女人了，但这笑声分明不是肖灰儿母女也不是韦丽英的笑声啊！

　　十多个人回头时，看到有四个女子从身后的卫生间里走了出来，这四个女子，有一个看上去像是国人，另外的三个，个个都是金色的头发，白皮肤，一看就不是国人，四人都穿着同样的衣裙，色彩虽然鲜艳，但布质显得很粗糙。不过衣裙倒也很合体，把四人曼妙的身段勾勒恰到好处。

　　四个女子不时的低语，说到开心处时，就发出欢快的笑声，众军官竖起了耳朵，也听不出四人说的都是什么话，但很明显，她们说的都不是国语，更不是英语。

　　众军官都感到很奇怪：这四个人，是从哪里来的？上船这么久了，也从没看到她们呀！

　　牛中良也在这群军官之中，他在灯光下把这四个女人看得很清楚：这四个女人，好象有些熟悉，他很快就想到和白彩姑第一次进入这个小岛的那一个晚上，就看到过两个女人的影子，而那两个女人，就在眼前的四个女人之中。

　　牛中良立即反应了过来：这四个女子不是人类……

　　牛中良没有出声也没有动，只是用眼睛看着这四个女人。

　　四个女人好像没有感觉到众军官的存在，她们一路走一路说，不停的发出笑声。

　　快走到众军官的身边时，四个女子忽然全身一闪，立即就不见了。

　　众军官都大吃了一惊：这是什么回事？这四个女人什么一下子就不见了？

　　众军官正觉得奇怪时，卫生间里又传出了一串欢快的笑声，很快，四个女子又出现在卫生间的门口，她们还是像刚才那样，有说又有笑的向着众军官走来。

　　“大家快看她们的脚！”不知道是谁大喊了一声，众人立即低下头，看着那四个女子的脚。

　　四个女子的脚，并没有踩到地上，每个人的鞋底，都离地板有两三寸高，而且四人向前移动身子时，她们的脚全都不动，整个身子莫名其妙的向前滑行。

　　“鬼！”众军官的心里都喊了一声，但谁也没有喊出声来，他们都不相信这世界上有鬼。

　　牛中良条件反射的伸手要掏枪，这才想起枪已经交到库房里去了，这是白彩姑规定下来的，没有他的同意，谁也不能动枪！

　　四个女子快要滑行到众人面前时，全身又忽然闪了一下，立即又没有影子了。

　　过了不到一分钟，众人又听到了女子的说话声和笑声，很快，四个影子又出现在了卫生间的门口。

　　四个女子又向着众人走来。

　　这些警官，刚才看到这四个女子时，倒也没什么，但这四个女子反复出现几次之后，有些人开始有些害怕了。

　　几个站在前面的人，忽然感到后背一阵疼痛，一回头，看到后面的人正在举着拳头向自己的身上打来，而站在前面的人，也莫名其妙的举起了拳头，向后面的人打去，本来就不宽敞的房间里，立即乱成了一团。

　　后面的人，一拳打到了牛中良的背上，让牛中良感到一阵剧痛，但牛中良没有和身边的人一样也举起拳头乱打，他跑到了一边，大声的叫警官们停下手。

　　就连在门口站岗的四个警官，也加入了拳头战，好多人的脸上开始流血。

　　只有牛中良还是清醒的，白彩姑下过命令，没有他的同意，房子里的人，不准到外面去，所以牛中良不敢向外跑，只是退到了房间的一角，不停的大叫。

　　这艘科学考察船，并不是很大，现在是半夜时分，四周很安静，牛中良相信自己这样大叫，白彩姑一定能听得到。

　　白彩姑和肖灰儿这时刚进入驾驶舱，牛中良一喊叫，他立即就听到了，也很快就分辨出是牛中良的声音，立即向着牛中良所在的房间冲了过来。

　　肖灰儿跑在了白彩姑的后面。

　　一进入牛中良所在的房间，白彩姑就看到房间里的人正乱烘烘的打成了一团，也很快的发现了站在不远处的四个女子的影子，他二话没说，操起身上的长枪，紧握在手里，准备打这四个影子，但四个影子，比他更快，猛的一闪就不见了。

　　众人猛然惊醒，谁也不知道为什么会互相打了起来。

　　这四个女子，是鬼影无疑，在第一次进入鬼海的那一天晚上，白彩姑就看到过这四个鬼影。白彩姑有些奇怪，这四个鬼影，在自己进入鬼海的那一天晚上，就有两个被自己打得灰飞烟灭了，她们现在什么还会在这里出现？难道这两个女鬼魂有复活的能力不成？

　　女鬼不见了，房间里的十多个警官，你看看我我看看你，不明白自己为什么会把对面的战友打得头破血流，也不明白对面的战友为什么会把自己打得头破血流！

　　只是个个都被打得很痛，有好几个脸上还裂开了不小的伤口，牛中良跑了过来，他一面让大家坐下，一面拿出了一个小药箱，给大家分药抹伤口，还走过去把投影仪关掉，让房间里安静下来。

　　十多个警官，个个都低着头，默默的抹药，谁也不出声，他们的心里都十分的郁闷，个个都想破了脑袋，也想不出自己为什么会打自己的战友。

　　张大伟此时正在另外的一个房间里，这个房间和牛中良所在的房间只有一壁之隔，但白彩姑有过命令，没有他的允许，所有的警官晚上都不得在船上走动，所以他虽然听到隔壁有奇怪的动静，但他还是不敢走过来。

　　张大伟所带的这个组，和牛中良所带的那个组一样，也有十多个人，这十多个人都清晰的听到了隔壁闹成了一团，但谁也不敢跑去看个究竟，十多个人都不明白白彩姑为什么会下那么奇怪的命令，居然不让人在船上走动。

　　只有张大伟心里明白，这船上，随时都会有危险，白彩姑不让大家走动，是为了大家的生命安全着想。

　　这个房间和隔壁不同的是不但没有放影碟，甚至连说话的人都很少，刚开始还有两三个人想去睡觉，结果被张大伟拉了起来。

　　“都给我打起精神，不许睡觉，要睡觉，明天白天再睡也不迟！”张大伟吼道。

　　张大伟听到一串脚步声响了起来。

　　和白彩姑在一起这么多天，作为一个优秀的警察，张大伟当然能听出那就是白彩姑的脚步声，脚步声在隔壁停了下来，隔壁吵闹的声音也停了下来，就连影碟的声音也没有了，张大伟终于舒了一口气：不管隔壁出了什么事，看来白彩姑一来问题就解决了。

　　正在这时，张大伟发现自己面前的几个警官脸上的表情有些奇怪，他一回头，看到有四个女子正从卫生间里走出来，张大伟一愣：自己上船时，没有这四个女子，她们是从什么地方冒出来的？

　　看着四个女子，张大伟立即就发现了问题：这四个女子，只有一个是国人，另外的三个，全是金发白皮肤，根本就不是国人！再看她们身上的那些衣裙，根本就不是现代人穿的衣裙！

　　张大伟立即向四个女子跑了过去，跑近四个女子时，还发现四个女子不但双脚不着地，还是一动不动的向前滑行。

　　张大伟立即就明白了，刚才一定是这四个女子在隔壁捣的乱，他想都不想，嘴里立即就叫了起来：“队长，你快来，我这里有四个女人出现！”


第275章 长枪打鬼

　　白彩姑正在隔壁，一听到张大伟叫喊立即跑了过来，他刚一跑进房间，那四个影子立即一闪就不见了。

　　四个影子虽然跑得很快，但白彩姑还是看清了她们的脸，这四个女子当中，有两个白彩姑看见过，就是进入鬼海的那天晚上放走的两个女鬼，另外两个，白彩姑从没看见过，因为这四个女鬼都穿着同样的衣裙，刚才白彩姑看得不清楚，还以为是被自己打得灰飞烟灭的女鬼又活了过来了呢，其实不是，是两个让自己放走了的女鬼和两个没见过的女鬼一起跑出来了。

　　房间里的十多个警官，都惊得目瞪口呆：谁说这世上没有鬼的？这四个女子，不就是鬼吗？

　　看来这个白彩姑还真的是本事不小，这些女鬼一看到他就吓跑了，众警官们都这么想。

　　肖灰儿也跑了过来，她想了想，对白彩姑说道：“我看还是让张大伟和牛中良两人带上枪吧，不然那四个东西再出来，他们也是束手无策。”

　　白彩姑想了想，点了点头，让张大伟和牛中良两人到放武器的房间里把他们的长枪背了出来。

　　“发现什么情况不对，要立即开枪，哪怕是对天开枪也可以！”白彩姑对张大伟和牛中良两人说道，还把自己身上的弹夹给了两人，一人一个。

　　两人不在自己的身边，让他们带着枪，白彩姑的心里很是不安，总觉得会出事，他不得不对两人交待再交待。

　　张大伟和牛中良接过白彩姑手里的子弹，装到了枪上。两人都知道白彩姑给的子弹肯定不一般，有了这些子弹，就不必再害怕那些女鬼了。

　　白彩姑和肖灰儿又回驾驶舱去了，两人最怕的就是驾驶舱出问题。

　　看到白彩姑和女儿肖灰儿回到了驾驶舱，七乳王妃和韦丽英回房间睡觉去了，韦丽英毕竟上了年纪，体力当然比不上年轻人。两人又是女的，不方便在驾驶舱里睡觉。

　　白彩姑和肖灰儿刚在驾驶舱里坐下还不到半个小时，就听到外面有枪声响了起来，两人几乎是同一时间从椅子上跳了起来。

　　“你在这里盯着，千万不要走开，我去看看出了什么事。”白彩姑拉了一下肖灰儿说，说完就跑出了驾驶舱。

　　开枪的是牛中良，白彩姑刚走后不久，牛中良就看到有四个女子从房间后面的卫生间里走了出来，这四个女子，正是刚才来过的那四个女子，众警官们现在都知道这四个女子不是人了，个个脸上都有一抹不安，刚才众警官们莫名其妙的打起架来，现在伤疤都还在脸上痛着呢。

　　牛中良双手握着枪，看着四个女子走近了，双手立即就动了起来，开保险拉枪栓勾扳机一气呵成，走在前面的三个女子被他打中了，身子摇晃了一下，冒起一抹青烟，影子立即就没有了，后面的女子一看情况不妙，身子一晃就不见了。

　　白彩姑跑来了，牛中良把刚才的情况向他作了一下汇报。白彩姑听了之后，一颗心总算是放下来了，他担心的是牛中良和张大伟受到那些女鬼控制乱开枪。

　　七乳王妃和韦丽英两人也来了，听了牛中良的汇报之后，点了点头，又回房间去了。

　　七乳王妃和韦丽英走了之后，白彩姑在房间里和众警官们坐了一阵，正想走出房间时，脚下的船儿忽然剧裂的摇晃了起来。

　　起风了，呼呼的风声，从门口灌了进来，把房间里的人吹得一阵阵的难受。

　　牛中良跑过去，把房间门关上。

　　船还在摇晃，而且是越晃越厉害，没多久，众人就听到雨点打了下来，发出巨大的声音。

　　暴风雨来了，好在这科学考察船很好，很平稳，这些风雨，应该能抵御得住。

　　白彩姑打开房间门口，一股风夹着雨珠，飞了进来，这风雨，好象比上次白彩姑进入鬼岛时遇到的那两次雨还要大出许多。

　　白彩姑把门口关上，房间里变得安静了许多，只是船儿左右摇晃越来越严重了。

　　就在这时，船上的电灯闪了几下，忽然全都黑了，房间里立即变得一片漆黑。

　　白彩姑大惊，立即把帽子上的手电筒取了下来，打开。

　　房间里的警官们，刚才虽然在看影碟，但他们个个都是全副武装，身上除了没有带枪之外，其余的所有装备全都带在了身上，现在他们看到白彩姑把身上的手电筒打开了，立即也跟着打开了自己身上的手电筒。

　　头顶上的电灯，开始一闪一闪的发着光，在这些一闪一闪的亮光之中，房间里的警官们，脸色看上去变得苍白而且没有血色，好象一个个都不是活人一样呆呆的站在那里，让人看了觉得很恐怖。

　　门口忽然传来了“啪”的一声巨响。

　　白彩姑向门口望去，发现门上的小铁锁被风吹坏了，门板也被风吹得大开，在风中“嘎嘎”的发出响声。

　　牛中良跑了过去，把门关上，用身体把门板顶住。

　　“咣当”的一声响，门对面的大玻璃推窗发出了一声响。

　　窗上的玻璃碎裂了，风雨夹着海浪声，从窗口灌了进来。

　　“快，大家全都集中到一起，不要乱！”白彩姑大声的叫嚷，他的话在这风雨之中显得有些小，但大家还是听到了。

　　大家立即移动脚步，走到了一起。

　　白彩姑忽然觉得有点不对，那玻璃窗，他刚上船的时候检查过，不但玻璃很厚，还是钢化玻璃，这么一点风，应该是吹不裂的呀！

　　白彩姑向窗口跑了过去，用手里的电筒一照，才发现窗口上的玻璃推窗整个窗框从轨道上脱了出来，掉到地上，摔碎裂了。

　　白彩姑的心里不禁有些恼火：是谁搞的这个窗？这么的差劲，风一吹就整个掉出来摔碎！

　　“哒哒哒”隔壁房间忽然传出了枪声，白彩姑吃了一惊，不知道张大伟为什么忽然开起枪来，他刚要去开门看个究竟时，不远处的牛中良也忽然开枪了，那枪，吐着火舌，子弹却在白彩姑身边的不远处乱飞，白彩姑大惊，他所担心的事，还是发生了！

　　“大家快扒下！”白彩姑大喊了一声，自己抢先扒下了。

　　房子里的电灯闪了一下，就在这灯光一闪中，白彩姑看到屋子里的人，个个目光都有点呆滞，白彩姑甚至看到两三个警官的嘴角流着口水，一脸呆呆的样子。

　　“不好，这些人好像全都中了邪了！”白彩姑心里着急的大叫。

　　牛中良又扳动了扳机，手里的枪又吐出了一串火舌，子弹打到屋顶上，不时的有东西向下掉落。

　　顾不得许多了，再等下去，牛中良有可能对着这些正在发呆的警官们乱开枪，若真那样就惨了，牛中良的这个组，连牛中良在内共有十三个人，牛中良只要一梭子过去，这十多个人就得全部完蛋！

　　白彩姑从地快速的上向着牛中良滚了过去，滚到牛中良的脚下时，白彩姑猛的从地上站了起来，抓拄牛中良手里的枪，猛的一拉，把牛中良手里的枪夺了过来。

　　屋顶的电灯又闪了一下，白彩姑看到了牛中良失神的双眼，他有点不明白，这个牛中良，刚才还是好好的，现在什么忽然变成了这样了呢？

　　隔壁的房间又传来了枪声，白彩姑无暇去管牛中良了，他一手把牛中良拉开，门立即就被风吹开了，夹着雨滴的风把白彩姑吹得身体摇晃了一下。

　　白彩姑弓下身体，跑出门口，冒着风雨向隔壁跑去。

　　隔壁的门口没有关，白彩姑一跑进去，用手里的电筒一照，就看到张大伟双眼呆滞，正举着手里的长枪，对着屋顶乱射，白彩姑没有半点迟疑，立即跑了过去，把张大伟手里的长枪夺了过来，背到了身上。

　　张大伟所在的这个房间还算好，不但窗口没有坏掉，就连门上的铁锁也是好好的，白彩姑一关门，房间里就变得安静多了。

　　张大伟所在的这个组，比牛中良的那一个组多一个人，白彩姑打着手电筒，走到张大伟和警官们的身边时，看到张大伟和他手下的这些警官也和隔壁的人一样，全都傻子一样的发着呆。

　　这是什么回事？为什么这风雨一来，屋子里的人，全都变呆了呢？

　　不对，这其中定有蹊跷！

　　白彩姑打着电筒开始在船上找了起来，他敢肯定，这其中定有不对劲的地方。

　　把整个屋子找了一遍，也没有发现不对劲的地方，白彩姑打着电筒，向卫生间走去。

　　卫生间里，有个影子，白彩姑一进去，就和她打了一个照面，白彩姑看到了一张清秀而迷人的小脸，二十三四岁的样子，不是美人鱼王还有谁？

　　美人鱼王站在那里，双眼每过一两秒钟就发出一束红光，十分的吓人。

　　白彩姑抬起了手里的枪，向美人鱼王的胸口打去，但没有用，子弹打到了美人鱼王的身上，就好像没有开过枪一样！那美人鱼王，根本就是毫发无伤！


第276章 上不了台面的打法

　　白彩姑立即就感到不妙了，自己伤不到美人鱼王，站到这里，必定会被她所伤！白彩姑正想退出卫生间时，美人鱼王忽然跑了过来，闪电般的伸出双手，面对面的把白彩姑的脖子掐住！

　　脖子被美人鱼王掐住，白彩姑立即就有了窒息的感觉，他用手去推美人鱼王，竟然能摸到美人鱼王暖暖软软的身体。白彩姑愣了一下：什么会有这样的感觉？白彩姑记得上次自己推美人鱼王的时候，感觉是空空的，只是一个影子而已，现在不一样了，白彩姑感觉到美人鱼王不只是一个影子，而是有着实实在在的身体！

　　既然有身体，为什么枪打上去时美人鱼一点反应也没有？白彩姑不相信，他又掏出身上的手枪，对着身后的美人鱼王的胸口开了两枪。

　　美人鱼王还是一点反应也没有。

　　这是什么一回事，明明能感觉到美人鱼王的身体，用枪打上去什么就没有一点反应呢？

　　白彩姑扔了手里的手枪，他感觉到自己就要死了，这个美人鱼王，下手十分的凶狠，白彩姑在窒息中没有任何的反抗能力。

　　白彩姑的意识开始慢慢的模糊，但他还是不肯放弃挣扎，他知道自己只要一放弃，就必死无疑！虽然自己被掐死好几回都幸运的重新活了过来，但要是再死一次，可能就不会那么幸运的活回来了！

　　白彩姑的手又摸到了美人鱼王身上的衣服，在手电筒的光线中，白彩姑看到那是一条白色的连衣裙，软软的，前面还有扣子，白彩姑脑子忽然一动，双手抓住美人鱼王的白裙子，猛的用力一拉！

　　美人鱼王的连衣裙上的扣子全被拉掉了，衣服也被撕开，露出里面的罩子，白色的好象是名牌货，很漂亮，白彩姑是一不做二不休，用尽了全身的力气，把那罩子扯掉！

　　美人鱼王雪白的胸口，全都展现在白彩姑的面前，那丰满与雪白，引人眼球，让白彩姑的血液汹涌，只是白彩姑已经命悬一线，没有心情去领略那迷人的风景了。

　　“白彩姑，你混蛋，流氓！”白彩姑听到了美人鱼的怒骂，那声音，听起来很是悦耳动听。

　　美人鱼王手上的力气更大了，白彩姑双眼翻白，视线模糊，眼前的美人鱼王，只剩下一个模糊的轮廓，白彩姑抬起头时，模模糊糊中看到美人鱼王的脸上有一片羞红，心里不禁大喜：原来美人鱼王怕这个！

　　白彩姑立即一手抓向美人鱼王的胸口，另一手伸了过去，又开始拉扯美人鱼王的裙子。

　　“臭流氓，混蛋！”美人鱼王猛的跳开身，站在白彩姑的五步开外，一边瞪着眼睛一边用手整理身上的衣服，满脸怒火中烧的骂道。

　　白彩姑没有力去回答美人鱼王的话，他无力的站在那里，大口的吸着气，还不停的咳嗽，过了许久才回过气来。

　　美人鱼王在那里整理着的她的衣裙，但好几个扭扣已经被白彩姑拉扯脱落了，本来很漂亮的衣裙，变得很难看了。她还想上来掐白彩姑的脖子，但又不敢近前，生怕白彩姑的那双猪手又会在她的身上乱摸乱扯！

　　白彩姑总算完全从窒息中恢复了过来，他看着美人鱼王，心里是又好笑又好气，他很想把眼前的这个女人灭了，但这人枪打不死，而且是那泡过脑舍利的子弹打不死，还力大无穷，打自己肯定不是她的对手，怎样才能把眼前的这个女人打死，白彩姑想不出办法来。

　　“你说说，为什么要想掐死我？”既然枪打没有用，手又打不过人家，白彩姑只得改了一个办法，试着和美人鱼王交流，看看能不能把眼前的这个女人招降。

　　“美人鱼的领地，是不能让任何人侵犯的，你进入了美人鱼的领地，就必须死！”美人鱼王冷冷的说，只是声音还是那么的悦耳动听。

　　“你没有那本事，我倒是可以把所有的海灯幽灵都叫来，灭了你们美人鱼的种族！”白彩姑冷冷的说。

　　“你少来吓唬我，海灯幽灵是能灭了美人鱼的种族不假，但杀人一万，自损八千，海灯幽灵一旦和美人鱼种族死斗，死伤决不会小，海灯幽灵一旦灭了美人鱼的种族，就会死伤大半，别的种族就会趁机灭了海灯幽灵的种族，海灯幽灵王才不会做出这样愚蠢的事情来，你少做梦了。”美人鱼王一边说着，一边对着白彩姑冷笑。

　　美人鱼王说的不错，海灯幽灵真要灭了美人鱼的种族，自己也讨不到什么好处，所以白彩姑是不请海灯幽灵整体出动来和美人鱼族交战的。

　　“你说的不错，海灯幽灵和美人鱼族交战是不会有什么好的结果，但我可以让海里的所有海蛇也加入战斗，我就不相信了，海灯幽灵加上海里的所有蛇类，灭不了你们这几条鱼！”白彩姑冷冷的说道，他是蛇王，有驱动所有蛇类的本领，这倒是不假。

　　美人鱼王不做声了，海灯幽灵整体出动，能把美人鱼种族灭掉，海里的所有蛇类，若是整体出动。也能把她的美人鱼种族灭掉，这决不是白彩姑在吹牛，白彩姑确实有本领动用这两个大种族，决不是吹吹牛而已，美人鱼王心里有点胆怯了，没敢再出声，两个种族合力起来，美人鱼种群就显得太弱小了。

　　“那些沉在海里的财富，对你们美人鱼又没有什么用，不如你让我取走，我保证我的手下不会说出鬼海的任何秘密，你看什么样！”看到美人鱼王好像有些松动了，白彩姑轻声的说道。

　　“你休想！我就是死了，也不会让你在鬼海里随意进出！”美人鱼没有理睬白彩姑的这一套，她看出来了，白彩姑是想不战而胜，心里立即就冒起了火来：我堂堂的美人鱼王，哪会被几句话吓得扒下？要招集所有的蛇类和海灯幽灵进攻美人鱼族，哪有那么的容易！

　　美人鱼王看着白彩姑，立即就有了计策，她忽然跑到了白彩姑的身后，伸出双手，再次把白彩姑的脖子掐住。

　　美人鱼王在白彩姑的身后，白彩姑没法像刚才那样出手在美人鱼王的身上乱抓乱扯了。

　　美人鱼王这一出手，比刚才更重了，恨不得立即就把白彩姑掐死！白彩姑觉得自己的脖子在美人鱼王的手里快要被掐断了，窒息的痛苦，又再一次的向他袭来！他向后伸手向后面抓去，想再去拉扯美人鱼王的身体，却什么也抓不到！

　　虽然被美人鱼王掐着脖子，但白彩姑还是很快就有了对策：对策也很简单，美人鱼王不是怕自己的双手不老实的乱来吗？自己就偏偏要乱来，要向你的身上乱抓！

　　白彩姑他冷冷一笑，移动双脚，不停的向后退走，要靠近美人鱼王的身体，还把双手向后伸，要去抓美人鱼王的身体。美人鱼王当然不会上他的当了，白彩姑每后退一步，美人鱼王也立即跟后退一步，决不让白彩姑靠近她的身体，更不会让白彩姑的双手碰到她的身上！但美人鱼王失算了，这卫生间并不大，她连退了几步之后，后背就贴到了墙上，无处可退了。

　　白彩姑还在向后退，连退三步之后，他的后背贴到了美人鱼王的胸前，他伸出邪恶的双手，在美人鱼王的胸前粗暴的拉扯了几下之后，贴肉的抓住了美人鱼王高耸胸脯，美人鱼王吓得立即收回了双手，用力的推开白彩姑，这次美人鱼王掐住白彩姑脖子的时间并不长，白彩姑没有受到多大的窒息伤害，他猛的转过身，双手一拉美人鱼王的裙子下摆，向上一抽，用美人鱼王的裙子把美人鱼王的头连同双手一起包住。美人鱼王娇美的身子立即出现在了白彩姑的眼前，白花花的只剩下一条小裤子。

　　枪打不死你，我可以把你羞死！白彩姑心里冷冷的说了一句，双手猛的一拉美人鱼王的小裤子，那小裤子哪受得了这么大力的撕扯？立即就应手而破，那小裤子不再穿在美人鱼王的身上，而到了白彩姑的手里，只是已经烂得不象样子！

　　白彩姑不但没有停下，还用身体向美人鱼王的身上压了上去，但他只压了个空，他眼前的美人鱼王忽然不见了。

　　白彩姑的身体压到了墙上，由于用力过大，白彩姑感到胸前一阵痛！

　　美人鱼王跑了，她那烂得不象样子的小裤子，刚才还在白彩姑的手里，美人鱼王一不见，白彩姑手里的小裤子也不见了。

　　白彩姑想着刚才触碰到美人鱼王的感觉，总觉得那不象是美人鱼王的影子，但如果不是影子，她怎么会一闪就不见了呢？

　　不管怎样，总算是把美人鱼王给赶跑了，这是好事，虽然用的办法有些下流，上不了台面，但不管怎样，能把美人鱼王赶跑就是好事。

　　白彩姑捡起掉在地上的手枪，从卫生间里出来，用电筒照了一下房间里的人，看到刚才迷糊的张大伟和他的手下，又恢复了清醒的面孔。


第277章 搂鱼王小腰

　　“队长，我的枪什么到了你的身上？”张大伟愣了一下，他的脑子里一片空白，根本就不知道刚才出了什么事。

　　白彩姑没有说话，把手里的长枪扔给了张大伟。

　　外面的风雨还在疯狂的向屋子里灌来，白彩姑冲到风雨中，来到了隔壁房间。

　　白彩姑身上的衣服全都湿了，脸上也全是雨水。

　　房间里的电灯忽然大亮了起来，白彩姑看到牛中良和他的十多个手下，全都清醒过来了，一个个全都望着白彩姑。

　　白彩姑把背在身上的一支长枪拿到了手里，扔给了牛中良，牛中良接过枪，脑子里还是一片空白，也不知道自己的长枪在什么时候怎样到白彩了白彩姑的手里。

　　这时，张大伟跑了进来向白彩姑报告，说自己的一个手下不见了，不知道去了哪里。

　　牛中良一听，立即清点自己手下的人数，发现也少了一个人。

　　张大伟和牛中良两人都把目光投向了白彩姑。

　　白彩姑心里知道这些失踪的人能找回来的可能基本是零了，他看着门外风雨交加的夜色，半晌才说了一句：“现在先不要动，一切事情等天亮以后再说。”

　　牛中良的十多个手下听了白彩姑的话，有些不解，不知道白彩姑为什么会说这样的话，只有牛中良和张大伟明白，白彩姑说这话，明显的对失踪的两个人不再抱任何生还的希望了。

　　两人都没有出声，在这风雨交加的夜里，两人没有什么地方可去，十有八九是已经丧命了。

　　白彩姑让牛中良和张大伟两人把手下合到了一处，然后自己就站在这些人的身边，手里握着枪，不再说一句话。

　　又两个小时过去，风雨渐渐的小了，没多久就停了下来，一轮红日，从东方升了起，把海面照得一片迷濛。

　　“张大伟，牛中良，你们立即带人去找失踪的战友，你们的时间不多，船要在六点钟按时起航。”白彩姑说了一声，大步的走了，他很是担心驾驶舱里的人，脚下的步子，几乎在跑着。

　　还好，肖灰儿一整夜都呆在驾驶舱里，船长海英还有他的四个手下，也呆在驾驶舱里，驾驶舱里什么事也没有发生。

　　看到白彩姑的身上湿漉漉的，肖灰儿知道刚刚过去的夜里，一定又是很不平静，立即走了过来，拉住白彩姑的手问：“是不是出事了？你还好吗？”

　　白彩姑点了点头：“我没有事，刚才下雨的时候，船上的两名行动队员不见了，张大伟和牛中良两人正在带着人去找。”

　　听说船上有人失踪，尽管来之前海英听到了很多的传闻，也做好了很多的心理准备，但他还是吃惊不小，夜里虽然来了一场暴风雨，但这样的暴风雨对这一艘科学考察船来说，算不上大事，为什么会有两人失踪了呢？这船并不大，两个大活人，又怎么会和众队员分开？还失踪了！

　　海英刚想开口，张大伟和牛中良两人跑了进来，一脸的哭丧。

　　“什么啦？”白彩姑问。

　　“两名失踪的队员，就在船尾后面的海上，已经打捞上来了。”张大伟两眼全是泪水，声音更咽的说。

　　白彩姑一听，立即向船尾跑去，大家也全都跟着白彩姑跑向船尾。

　　韦丽英昨晚和七乳王妃在风雨到来之前就睡下了，白彩姑没有来报告船上出事，两人倒是睡得很好，她们一出来就听说船上出事了，也向船跑了过去，就跟在白彩姑的后面。

　　船尾的甲板上，放着两个队员的身体，两人的手脚都没有了，腹部以下的身体，也全都不见，掉出来的肠子，有一两尺长，被海水泡过了，呈灰白色，掉在船的甲板上，两人身上的衣服，已经破得不成样子，那破衣服下面的身体，还不时的蠕动，嘴巴也在不停的一张一合。

　　尽管船上的这些警官都身经百战，但看到两人被弄成这个样子，还是心惊胆战的退到了一边，两个人的身体，也是张大伟和牛中良两人用船上的鱼网打捞起来的。

　　看到两人的样子，海英和他的四个手下立即就往后跑，还不停的发出呕吐，两个人的样子，实在是太吓人了！就连将军韦丽英，也感到胃部在抽动，只好停下了脚步，不再近前。

　　“别让两个战友再受折磨了，张大伟，你去，给两位战友来个痛快的吧。”白彩姑闭上了满含泪水的双眼，他立即想到了死去的林繁荣，林繁荣死前，也是受了这样的折磨。

　　张大伟没有出声，他提着枪走了过去，对着两个受尽折磨的战友，当胸各开了一枪，两个战友在无力的在枪声中死去。

　　白彩姑只能这么做了，这两个队员，不但手脚全被美人鱼吃掉了就连腹部和肠子，也被美人鱼吃掉了，他们是不可能有任何的办法可以救治了，白彩姑只能给他们补上一枪，别让他们再受这无边的痛楚！

　　牛中良和两个队友拿来了两个塑料袋子，把两个战友残缺不全的遗体收到塑料袋子里，拉上拉链。

　　做了一些善后工作之后，由张大伟主持，就在船上把两个队员进行了海葬。

　　“今天不开早餐了，张大伟、牛中良，你们把所有的队员集中到一间房子里，做好安抚工作，从现在开始，两组人马合到一间房间里住宿，房间里没有用的东西，全扔出去！所有的队员，不能在船上随意走动，还要注意警戒，你们两个见过这海岛上的各种事，晚上一定要有一个跟着队员一起警戒，有事就开枪！从今天晚上开始，我会和你们呆在一起，肖灰儿负责驾驶舱五个开船人员的安全，王妃不要和韦将军分开，要随时保证韦将军的安全。”白彩姑大声的说。

　　张大伟和牛中良两人带着队员立即行动了起来，海英也回到了驶舱，向前开动了科学考察船，肖灰儿站在他的身边，把所握着船的方向。

　　韦丽英和七乳王妃也跟在了张大伟和牛中良两人的后面，看着队员们搬到了一起。

　　韦丽英戎马一生，今天第一次看到这么恐怖的场面，心里是久久都不平静。

　　肖灰儿跟着海英回驾驶舱去了。

　　白彩姑身上的衣服还是很湿，他回到自己和肖灰儿的那一间小屋里，把门关上，找了一套干净的衣服，把身上的衣服换了下来。

　　刚想走出屋子，白彩姑就听到了后面有声响，他一回头，又看到了美人鱼王的身影。

　　美人鱼王换了一套蓝色的连衣裙，还是一套牛仔裙！白彩姑看着心里不禁有些吃惊：这个美人鱼王，怎么这么快就换上这一身的衣服，难道她就藏身在这艘船上？

　　看到白彩姑盯着自己的脸看个没完，美人鱼王脸上有些怕了，不由自主的向后退了一步。

　　“怕了？”白彩姑冷冷一笑说。

　　美人鱼王挺了一下高大的胸脯，声音比白彩姑更冷的说到：“你那两个手下的死，只是对你做个警告，你现在就往回走，我不会再动手了，我会让你的那一些部下好好的活着，你若是还继续向前走，今天晚上你的所有部下就会全部丧命在这片海里！向前走还是回去，你自己想一想。”

　　“我们这些人，在出发时就把生命全都置之度外了，我是只会向前走，绝不会向后退！美人鱼王，我不会怕你的，你若敢再向我的队员下手，你迟早有一天会被我煮成鱼汤喝掉！”

　　美人鱼王正想着什么回答白彩姑的话，白彩姑忽然一个箭步冲了过去，一把搂住美人鱼王的小腰！美人鱼王没有料到白彩姑会来这一手，立即就涨红了脸，想从白彩姑的怀里挣脱，但白彩姑的双手就象是一把铁钳一样的把她抓得紧紧的，休想往外挣脱！

　　白彩姑甚至能感觉到美人鱼王的心在咚咚的狂跳！白彩姑没有那么好的心情去感受美人鱼王的心跳，他想到了两个刚刚死去的队员，心里很不是滋味，他现在唯一想要做的，就是把怀里的美人鱼王杀了！

　　白彩姑的双手，猛然间向下一划立即就抓住了美人鱼王的牛仔裙下摆。

　　美人鱼王一直想从白彩姑的怀里挣脱出去，她的整个身子，一直在拼命的向后倒，现在白彩姑忽然松开了抱着她的腰间的双手，她差一点就向后倒了下去，她跳了两下，总算是站稳了，可白彩姑早就已经把她的裙子下摆拉住了，白彩姑抓着她的裙子下摆，猛的向上一提，美人鱼王的双手和头立即就被白彩姑拉起来的裙子包住了。

　　美人鱼想把手和头从被裙子包住中挣脱出来，但白彩姑就是不让他挣脱，白彩姑的心里，在不停的快速转动，想着怎样才能把眼前的美人鱼王杀掉！

　　白彩姑看到身边不远的地方，有一张铁架椅子，他放开了抓着美人鱼王的双手，抓起了旁边的铁架椅子，猛的向美人鱼王的头上砸了过去。


第278章 搜寻鱼王

　　白彩姑却砸了个空，那铁架椅子打到美人鱼王的身上时，直接从美人鱼王的身体里穿了过去！

　　白彩姑吃惊不小，他在抓着美人鱼王的身体时，明明能感到她就和一个人一样，有体温也有心跳，白彩姑感受得真真切切的，这铁架椅子打过去，美人鱼王怎么就变成了一个影子了呢？

　　就在白彩姑这一愣神时，美人鱼王的身子一闪，没了。

　　白彩姑气恼的放下手里的铁架椅子。但白彩姑隐隐约约的感觉到，这美人鱼王的弱点，就是男人，虽说自己不是个最俊最帅的男人，但同样能给这个美人鱼王不小的打击！

　　以前有着各种各样的传说，说美人鱼如何如何的多情，看来这事不假，美人鱼很有可能看到了俊秀的男人就走不动的主！想到这里，白彩姑立即就否定了自己的想法：被美人鱼咬死的林繁荣、魏世明、董海生。还有刚刚死去不久的两个行动组队员，长得都不差，但他们全都被吃美人鱼吃掉了。所以，这美人鱼决不是象自己所想的那样，看到男人就趴下的主，可是这个美人鱼王刚才的那些起动，又怎样解释的呢？

　　白彩姑一时也看不懂这美人鱼王是什么一回事了。

　　从房间里出来，白彩姑去了驾驶舱，和肖灰儿说起了自己两次看到美人鱼王的事，让肖灰儿想想是什么一回事。

　　肖灰儿想了半天，也想不出个之所以然来。

　　“你说这个美人鱼王会不会就藏身在这个科学考察船上？”白彩姑问肖灰儿。

　　肖灰儿想了许久，觉得还真是有可能。

　　看到肖灰儿认同自己的想法，白彩姑立即让七乳王妃呆在驾驶舱，看着众人，而白彩姑自己，则和肖灰儿在船上的各个地方找了起来。

　　一直找到中午时分，也没有发现美人鱼可能藏身的地方。

　　“先吃中午饭吧，吃完饭我们再找一找。”白彩姑说，实际上两人差不多把整条船上的毎一个角落都走了一遍了，就是没有发现哪一个地方不藏着美人鱼王。

　　难道我的感觉错了？白彩姑心里暗暗的问了自己一句，他又想到了美人鱼王那心跳的声音，还有摸着抱着时的体温，让白彩姑不得不相信美人鱼王真的就在自己的身边，但白彩姑和肖灰儿找了一个上午，也没有发现美人鱼王的踪迹，白彩姑开始怀疑自己的感觉是不是真实了。

　　白彩姑闭起眼睛，重新把两次遇到美人鱼王的情景重温了一遍，还是感觉到所有的一切都不象是幻觉。

　　中午饭很简单，只有肉包子和馒头，早上死了两个队友，整个行动队的情绪有些低落，队员们甚至没有胃口吃东西，张大伟大怒，又是训话又是骂娘，这些警官都是精英，很快就明白了自己的不对，个个都调整了自己的情绪，脸上又出现了生机。

　　张大伟还是很生气，不停的让队员们唱军歌，还嫌队员们唱得声音太小，不停的跳骂！牛中良也没落下，不停的找话来问队员们，还嫌队员们回答的声音太小，象个小娘们，一时间，船上的喊话声，唱歌声，响彻云霄，队员们的斗志，又重新回来了。

　　张大伟和牛中良都是从基层干起来的，有着丰富的带兵经验，加上这些警官，个个都是精英，他们之中，大多数都有过带兵的经验，只有几个比较特殊的技术兵，全心埋头在技术里，没有带过兵。张大伟和牛中良这么一吼，警官们立即就明白了自己的不足，不但很快就调整了情绪，平时的斗志，也重新展现了，这样的事，一点也不奇怪。

　　白彩姑点了点头，对这支队伍，还算满意。

　　吃过午饭之后，白彩姑和肖灰儿又在船上找了起来，两人把船上的所有地方都找了一遍，结果还是没有发现美人鱼王的踪迹。

　　“难道真的是我感觉错了？”白彩姑又在喃喃自语，但他想来想去还是觉得那感觉不象是幻觉。但如果说不是幻觉，这船上什么就找不到任何有关美人鱼王的踪迹呢？

　　考察船开得不快也不慢，傍晚时分，考察船在一个小岛前停下来了，这小岛，就是上次回来时魏世明莫名其妙失踪的地方，黄金部队前两支行动队，就是在这里全军覆没的。

　　张大伟和牛中良把手下带到了甲板上，这些警官，很快就看到了一艘渔船，那是黄金部队派出来的第二支行动队用过的渔船，渔船的不远处，还有一艘邻国的快艇，只是这些船上全都没有了人影。

　　队员们立即明白了张大伟和牛中良两人的用意，个个都打起了十二分的精神。

　　在死亡面前，你只有勇敢的战斗，才有可能活下去，才有可能取得胜利！

　　张大伟和牛中良很快就把众队员带回了房间里，张大伟接着带领四个手下到厨房去做晚饭，牛中良带着其它的队员，呆在房间里。

　　白彩姑和肖灰儿去了驾驶舱。

　　还好，驾驶舱里很平静，考察船的运行情况也没有任何的问题。

　　白彩姑亲自带着牛中良还有两个队员，检查了考察船的停泊情况，确认一切都正常之后，才放下心来。

　　昨天夜里，那暴风雨还历历在目，白彩姑当然不敢掉以轻心。

　　晚饭吃的是白米饭，菜也很丰富，大家吃得还算好，不再象中午那样，没有胃口。

　　太阳就快要西落了，白彩姑回到自己的小房间，他要趁这个时间睡上一觉，昨天夜里，他没有眯过眼，今天一整天也没有睡过觉，人有点累了。

　　肖灰儿也来了，白彩姑一睡到床上，她就睡到了白彩姑的怀里。

　　不到十分钟，两人就睡着了。一个钟头之后，太阳西坠了，夜幕降临到了船上，白彩姑条件反射的醒了，在床上坐了起来。

　　白彩姑这么一动，肖灰儿也醒了，她也坐了起来，斜靠在白彩姑的怀里。

　　看到白彩姑没说话，肖灰儿笑了一下：“哥哥在想什么呢？”

　　白彩姑没有出声，他还在想着美人鱼王的事，心里盘算着怎样把美人鱼王灭掉，他想，只要把美人鱼王灭掉了，这海里也许就会变得安静了。

　　“还在想着美人鱼王的事？”肖灰儿又问了一句。

　　白彩姑点了点头，不解的说：“我抓着美人鱼王的时候，明明感觉到她的身上有体温，还有心跳，可是我们怎么就找不到她的踪迹呢？”

　　白彩姑说完这话的时候，心里突然动了一下：“灰儿，你说美人鱼王会不会没在船上，而是在船底的海水里？”

　　“在船底的海水里？”肖灰儿重复了一下白彩姑的话，沉思了一会，觉得还真有这样的可能。

　　“走，我下到海水里去看一看，你到外面的甲板上等我！”肖灰儿说着从床上站了起来。

　　“不行，下到海水里太危险，你不能去！”白彩姑也从床上站了起来，一把拉住肖灰儿的手，他不同意肖灰儿这个危险的做法。

　　肖灰儿笑了笑，轻抹淡写的说了一句：“就她美人鱼王，还没有本事能战胜我，哥哥你就放心吧！”

　　白彩姑想想也是，美人鱼每次看到肖灰儿，都有些胆怯，显然她并不是肖灰儿的对手。

　　“那我和你一起去。”白彩姑想了一下，对肖灰儿说道。

　　肖灰儿想了想，点了点头。

　　韦丽英听一听说白彩姑要下到海里去，立即就紧张了起来，但她看到白彩姑和肖灰儿一脸成熟在胸的样子，脸上是欲言又止，一时间也不知道是同意白彩姑和肖灰儿两人下水好还是不同意两人下水好。

　　七乳王妃伸出手拉了一下韦丽英，笑说：“韦将军不必担心，让他们去吧，不会有事的。”

　　从昨天和七乳王妃在一起开始，韦丽英就从七乳王妃的只言片语之中感觉到这个名叫王妃的女子不简单，刚开始她还怀疑肖灰儿不是王妃的亲生女儿，因为这个王妃看上去太年轻貌美，根本就不象是一个生过孩子的人。而且王妃的脸上，没有任何化妆品的痕迹，她的美貌和年轻，没有半点的掺假成份！就连走起路来，也不象是一个生过孩子的人。和王妃相处一天下来，韦丽英就相信王妃是肖灰儿的亲生母亲了，因为王妃在说到肖灰儿的名字时，脸上总是自然的流露出一个母亲的情感，这东西，来不得半点假造，韦丽英这样的人，假造是逃不出她的眼睛的，加上王妃说话时，也不象是一个二十多岁的年轻女人，她成熟睿智，韦丽英感觉到她比自己还年长很多很多。

　　这世界上什么奇事都有，韦丽英现在相信王妃就是肖灰儿的母亲了。

　　现在韦丽英听到王妃也答应肖灰儿下水，她也就不出声了，王妃是肖灰儿的母亲，她自然比自己更加了解肖灰儿，她都同意肖灰儿下水了，韦丽英还有什么好说的呢？

　　王妃和韦丽英在一起时，说话虽然不多，但韦丽英隐隐约约的感觉到她对海里的美人鱼了解得比自己多得很多，在这样的情况下，王妃答应让肖灰儿和白彩姑下水，韦丽英自然是不敢阻拦了。


第279章 擒获鱼王

　　肖灰儿把身上的裙子抱换成了一套紧身的黑色衣裤，在船边缘的护拦上绑了一条长绳子，然后抓着强绳子，下滑到了海里。

　　白彩姑也抓着绳子，跟着滑了下去。

　　王妃回到驾驶舱里，让海英把船上的灯光全关掉。

　　海英有些不解，不知道七乳王妃为什么要让自己把灯全关上，他把目光投向了韦丽英，想听一听韦丽英怎么说，让他没有想到的是韦丽英照着七乳王妃的话，对他挥了挥手，那意思，是让海英快点把船上的电灯全关掉。

　　海英不敢再犹豫，立即动手把船上的电灯全关了。

　　太阳早就西坠了，月亮还没有升上来，这船上的电灯一关，海面上立即变成一片漆黑，什么也看不到了。

　　众人只看到海里有一个小亮光在动，那是固定在白彩姑头顶上的电筒发出来的光。

　　肖灰儿一下到海水里，就浮在水面上不动，就连眼睛也闭上了，白彩姑在水里活动了几下之后，也回到肖灰儿的身边，看着肖灰儿。

　　白彩姑隐约的感觉到肖灰儿好象在干着什么事，但又没看到她人动起来。

　　没过多久，白彩姑就感到身边的海水里有东西在动，他一伸手，就摸到了一个肉肉软软的东西。

　　是海灯幽灵。

　　白彩姑悄悄的潜下水，发现水下全是大大小小小的海灯幽灵。

　　“这些海灯幽灵是什么时候到这时里来的？”白彩姑冒出水面，问了肖灰儿说。

　　“考察船一进入鬼海，它们就一直在海底跟着船游动，要是没有它们，我们早就被美人鱼攻击了。”肖灰儿笑说。

　　看来肖灰儿在自己的身后悄悄的做了不少的工作，白彩姑心里很是感动，他拉住了肖灰儿的手：“灰儿，谢谢你，如果今晚不下水，我都不知道你在后面悄悄的做了这么多的事情。”

　　“谢什么呀，我是你的女人，我可不想你死掉！”肖灰儿看着白彩姑，笑着回答说。说完之后，搂了一下白彩姑的腰，在白彩姑的脸上亲了一下。

　　白彩姑正想开口说话，肖灰儿却摇手示意他不要说话。

　　一只比拳头大一些的海灯幽灵爬到肖灰儿的肩头上，好象是在对着肖灰儿说着什么，不过白彩姑一点声音也没有听到。

　　半分钟之后，那只海灯幽灵从白彩姑的肩头上爬了下去。

　　“这个臭鱼，还真让哥哥说对了，她就在船后面的海里，一直跟着我们的船，看我不把她抓住！”肖灰儿握了一下拳头对白彩姑对说：“哥哥，你先上船去找张大网来，等下我要把那只臭鱼给收拾了。”

　　白彩姑一听，立即爬上了船，找到了一张大网，扔到海里，又顺着绳子滑下，到了海里。

　　“你呆在这里不要动。”肖灰儿对着白彩姑说了一句，拉着鱼网，潜到海水里不见了。

　　白彩姑也不知道肖灰儿去了哪里，神情有点焦急的看着海面。

　　海里忽然有很多的东西浮了起来，白彩姑仔细一看，发现全是肉肉软软的海灯幽灵。

　　白彩姑放眼望去，发现能看到的海面上全是海灯幽灵，也不知道这些海灯幽灵到底有多少。身边海灯幽灵，全都压到白彩姑的身上，就连脚板下面，也全海灯幽灵在动，软软的。

　　不知道的人，还以为这些软软的海灯幽灵象鼻涕虫一样的无能，又有谁知道这它们能杀人于无形之中？

　　不久，在船尾不远的地方，有海水被拍打得“叭叭”的发出声响，白彩姑看得不是很清楚，但他看到了肖灰儿的身影。

　　这时，一直呆在白彩姑身边的很多海灯幽灵忽然全都潜到水底不见了。

　　不一会，肖灰儿拖着一个庞然大物来到了白彩姑的身边，白彩姑一看，原来肖灰儿用大鱼网网住了一条大鱼，一条很大的美人鱼，那美人鱼至少有两米多长，两三百斤重，全身的鱼鳞发着银光，那象猫一样的脸，还有脸上的胡子，让人看了全身毛骨悚然。

　　“这就是美人鱼王么？”白彩姑问。

　　“对，就是这臭鱼！”肖灰儿说：“你上船去，把你的那些手下把绳子放下来，把这臭鱼拉上去关好！”

　　“关好？为什么要关好？这是美人鱼王，它带着的那些美人鱼，不知道害死了多少人，为什么不直接杀了它？”白彩姑想起被害死的手下，心里很不是味，恨不得立即就把眼前的这条大鱼碎尸万段。

　　“怎么说它也是美人鱼王，在这片海域里，有成千上万的美人鱼，她要是被我们杀死了，那些美人鱼会发疯的，那样对我们不利！”肖灰儿在这关键时刻倒是很冷静。

　　白彩姑想了想，也觉得肖灰儿说得有道理，便不再说话了，抓着绳子爬上船。

　　这时，七乳王妃和海英刚好来到船边，七乳王妃说听到白彩姑说肖灰儿捉住了一条美人鱼，立即就让海英回到了驾驶舱，把船上的电灯全部打开。

　　七乳王妃和韦丽英也回到驾驶舱去了。

　　白彩姑跑到了张大伟和牛中良两人所在的房间。

　　张大伟和牛中良还有他们手下的一大群人，刚才忽然看到船上的灯忽然全黑了，紧张得心儿全都跳到了嗓子眼里，他们担心美人鱼会乘着黑夜来把队员们掳去。现在看到灯全亮了，白彩姑也来了，队员们一点事也没有，这才稍稍的心安了一些。

　　白彩姑知道七乳王妃之所以让海英把船上的灯全部关掉，一定是不让船上的人看到海里海灯幽灵，海上忽然出现一大片的海灯幽灵，实在太吓人了一些。

　　听到白彩姑说肖灰儿在海里捉住了一条大美人鱼，要大家一起过去把弄上船来，张大伟和牛中良还有一大群警官，个个双眼放光，大家都知道早上两个队友是被美人鱼吃去了大半的身体，现在捉到了一条美人鱼，正好拿来杀了，给战友们报仇雪恨！

　　一大群人在白彩姑的带领下，拿着好几条绳子，来到了船边。

　　肖灰儿还在海里，警官们把绳子的一头扔到海里，让肖灰儿把绳子绑到那大鱼网上，然后众人一起用力，把美人鱼从海里拉了上来，放在甲板上。

　　七乳王妃和韦丽英，还有海英，全都来到了甲板上，看着甲板上吓人的美人鱼，个个都倒抽了一口冷气。

　　这美人鱼虽然被一张大网网住了，但它的样子还是很吓人。

　　“队长，把这可恨的美人鱼杀了，为战友们报仇！”牛中良首先喊了起来。

　　“对，杀了它，为战友们报仇！”众警官也是神情激动的大喊。

　　“先把它抬到养鱼池去！”白彩姑没有说杀也没有说不杀，只是让警官们把美人鱼王抬到养鱼池去。

　　警官们并不知道这条美人鱼是美人鱼王，要是知道这就是美人鱼，众警官说不定立即就要求在甲板上把这美人鱼杀了。

　　这条科学考察船的尾部，建有一个很大的养鱼池，是专门为搞科研做的，众警官一齐动手，把美人鱼抬到养鱼池的边上，解开美人鱼身上的鱼网，把美人鱼推到养鱼池里。

　　张大伟和牛中良两人听从白彩姑的命令，把二十多个手下全带回房间里去了。

　　七乳王妃和韦丽英、海英等人也回驾驶舱去了。

　　看着美人鱼王在养鱼池里游动，白彩姑有点不放心：“灰儿，你说美人鱼王会不会跑了？”

　　肖灰儿微微一笑说：“哥哥放心吧，这船底下全是海灯幽灵，美人鱼要是下到海里，就于自寻死路，美人鱼王不是傻子，她不会跑的。”

　　“她的影子和鱼身不是一个共同体吗？”白彩姑听了，觉得很奇怪，禁不住问肖灰儿说。

　　“当然不是一个共同体了，我的海灯幽灵身体，现在正在海里游动。美人鱼也一样，有一个鱼体，一个人体，它的人体应该是在很远处，只有鱼体在这里。这美人鱼还真有些本事，人体在很远的地方，影子却能在这里忽隐忽现的吓人。”

　　“不过这美人鱼王的人休和鱼体应该是相通的，抓住了这鱼体，也就和抓住人体一样，这鱼体若没有了，她的人体也就会完蛋！”肖灰儿说得很认真，白彩姑却听得有些不糊里糊涂。

　　看着白彩姑有些不解的样子，肖灰儿笑说：“一句话，这鱼儿跑不了，除非我们让她走。”

　　听到肖灰儿这么说，白彩姑这才和肖灰儿走出养鱼池的房门，把门关上，回到房间把湿衣服换下。

　　“今天夜里，可以安心的睡个好觉了，这美人鱼王在我们手上，海里的那些美人鱼，就算有天大的本事，也不敢胡来了，它要是敢胡来，我明天就在美人鱼的脸上割上两刀，让它生不如死！”肖灰儿高兴的仰躺到了床上，脸上有些得意的说。

　　白彩姑笑了笑，顺势在肖灰儿的身边睡下，搂着肖灰儿的脖子，在肖灰儿的嘴上就是一个长吻，把肖灰儿弄得全身血流奔涌。

　　“灰儿，你是不是有对付美人鱼王的办法了，你快说说。”白彩姑一边问一边曲起一条腿，压到肖灰儿软软的小肚子上，弄得肖灰儿的头脑里好一片眩晕。


第280章 欺压下的退让

　　“你快说呀！”白彩姑又说了一句，腿儿还在肖灰儿的肚皮上动了一动。

　　肖灰儿哪受得了这样的挑拨？心儿立即就咚咚的跳了起来。

　　“看在你对我这么好的份上，我就告诉你吧，那美人鱼王是个老黄花姑娘，她虽然变成人形，到人间过了很长的日子，但还是没有碰过男人，你若是把她收为自己的女人，这鬼海里的财富，你就算是成功的收回了。”肖灰儿笑说：“这回，你又占便宜了，那美人鱼王，是个大美人呢！”

　　“这能行吗？”白彩姑有些担心，这个美人鱼王，不是那么好对付的，她对自己进入鬼海，一直恨得咬牙切齿。

　　“只有美人鱼是你的女人，她才能接受你进入鬼海，进入她的地盘。”肖灰儿认认真真的说。

　　白彩姑想想肖灰儿说得也有道理，心想如果真能把鬼海里的财富全部找到，那也是大功一件了，至于方法嘛，大胆一些倒也没有什么所谓，肖灰儿现在不就在自己的身边吗？再多个美人鱼王也没什么事，只要能把鬼海里的宝富弄回来，才是大事。

　　“别想来想去的了，那美人鱼王现在就在养鱼池里，你快去呀！”肖灰儿笑着推了推白彩姑。

　　白彩姑不禁笑了：“你就舍得我去会那个美人鱼王？”

　　“你这人，注定做不了平淡的男人，你只有不断的取得成功，才会开心，才会认认真真的对待你的女人，我希望能看到开心的你，那样我才觉得有意思。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑心里很感动，对肖灰儿这样的女人，他没有理由不喜欢。

　　从床上坐了起来，穿好衣服，搂着肖灰儿亲了一口，背起长枪刚想走出房间，肖灰儿却把一个数码相机塞到了他的手里。

　　“拿这东西干什么？”白彩姑不解的问。

　　“那个美人鱼王不是你想拿下就能拿下的，她不是一直呆在人群里吗？你给照上几张相，以后想要找到她就容易了。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑一听，高兴的对着肖灰儿竖起了一只大拇指，走出了房间。

　　月亮不知道什么时候已经出来了，圆圆的挂在天上，把大海照得迷迷蒙蒙的，看上去十分的漂亮。

　　船上没有任何人在走动，张大伟和牛中良还有他们的那一些手下，此时估计正在房间里，紧张的防备着美人鱼王什么时候又忽然冒出来，韦丽英也正和七乳王妃在驾驶舱里，陪着海英和海英的几个手下，小心的防备着美人鱼王。

　　白彩姑深深的吸了一口气，整理了一下自己的思绪，向养鱼池走去。

　　船上到处都是灯火通明，除了海上不时的传来海浪声，四周不再有别的声音。

　　来到了养鱼池，白彩姑小心的把门打开。

　　养鱼池里也是灯火通明，三十多平米宽的养鱼池，近一米深的海水，海水里，只有银白色的美人鱼王在游动。

　　白彩姑站在养鱼池的边上，隔着栏杆，看着养鱼池里的美人鱼王在游动。

　　过了五分钟，白彩姑感觉到身后有动响，他一回头，就看到人形的美人鱼王正站在自己身后两米开外的地方，两只眼睛正怒视着自己。

　　再看看水里，那条美人鱼王还在水里不停的游动。

　　“看什么看？被抓住了不服气是不是？”白彩姑冷冷的说。

　　“靠着一个小女人给你撑腰，你有什么了不起？”美人鱼王冷冷的反唇相讥。

　　白彩姑淡淡一笑：“我从不小看女人，就算是一个女人给我撑腰，我也没觉得有什么不好意思的，除非你看不起女人。”

　　白彩姑说着，抬起手里的相机，连拍了好几张照片，拍的是美人鱼王的脸和全身。

　　“你拍我的照片干什么？”美人鱼生气的喊了一声，想上来抢过白彩姑手里的相机，但只走了两步就不敢动了，毕竟白彩姑的手里有枪，美人鱼王不得不顾忌了，她并不怕白彩姑向她的身上打，但她怕白彩姑往在鱼池里游动的美人鱼王身上打，美人鱼王的鱼身是避不开白彩姑的枪打的，美人鱼王的鱼身一死，美人鱼王的人身就不复存在了。

　　“什么？你也怕了？你不是很喜欢掐我的脖子吗？现在什么也开始畏手畏脚起来了？”白彩姑口气淡淡的说道。

　　“少费话！白彩姑我是落到你的手里了，你要杀就杀，要剐就剐，不必多说。”美人鱼王昂了昂头，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“我说过要杀你了吗？”白彩姑冷冷的笑说：“等到了岸上，我就把这美人鱼王送到内陆地区去，这是人类第一次捕捉到美人鱼，我想一定会有很多的人对这个美人鱼感兴趣的，到时候，我先找一些冰冷的酸水来养你十天半个月的，等把你养弱了，相信你的影子就会完全消失，那时，我就把你的鱼身送给动物园，然后交待他们每天坚持用酸水来养你，不说十年，只要五年，我相信你定是没有机会回到大海了！你将永远呆在动物园的水里，让别人来观赏美人鱼是个什么样子。”

　　“你敢！看我不把你手下的人全部弄死！”美人鱼王脸上一片怒火，双眼在喷火。

　　“我不这样做，你不也要把我手下的人全部弄死吗？昨天夜里你就让我的两个手下死得很凄惨！既然你已经铁了心要把我的手下全弄死，那我也没有什么忌讳了。”白彩姑冷冷的说。

　　“我说过，只要你不到这鬼海里来，我就不与你作对，可是你就是不听，我昨天只是小小的惩罚一下你，我再说一遍，你现在立即退出鬼海，我决会不再与你为敌！说不定我们还可以是朋友！”美人鱼王说，脸上看起来没那么可怕了。

　　“没问题，只要你把我想要的那些财富交给我，让我把这些财富交给国家，用来建设国家，我保证不到你的鬼海里来。”

　　“这事我无能为力。我也不清楚那些财富都在什么地方，就算是知道了，我也没有能力把这些财富弄出来给你。”

　　“那你就别管我，让我在这鬼海里把这些财富找出来，我向你保证，不会让任何人透露你鬼海的秘密，也不透露你美人鱼族的秘密。”

　　“不行，我的鬼海，不能让你随便进出，更不能让我们美人鱼族的所有秘密全都让你知道！”

　　“那我也告诉你，你挡不了我，你若是敢再阻挡我，那我是绝对敢把你送到内陆地区，让你成为一条观赏鱼，与此同时，我会灭了你的美人鱼族，只要你美人鱼族敢在我的面前出现，我就能把你灭了，海灯幽灵种族比你美人鱼种族大得很多，我都能把它们收服，我就不相信，你美人鱼族能挡得了我的进攻！到时候我保管你后悔不已！”白彩姑说到这里，脸上冷得像一块冰。

　　“白彩姑，你是个魔鬼！”听了白彩姑的话，美人鱼王要发疯了。

　　白彩姑摇了摇头：“在我看来，你美人鱼族才真正的是魔鬼，你看看我五个手下死的惨状，你说你们美人鱼族不是魔鬼是什么！”

　　美人鱼王不出声了，她知道白彩姑说的话是说到做到，决不会只是随便说说而已，她有些胆怯了，老早以前，美人鱼王就听说过白彩姑用炸药炸死很多海灯幽灵的事，想到这里，她的身体颤抖了一下：白彩姑现在有海灯幽灵相助，特别是有肖灰儿母女相助，美人鱼要想躲开白彩姑的追击是不可能的，万一白彩姑真的气得火起，弄来一些炮弹，那美人鱼族绝对会受到灭顶之灾，美人鱼王在人间呆的时间很长，知道人类的那些炮火的威力决不是她美人鱼族所能扛得住的。

　　看到美人鱼王犹豫了，白彩姑趁机说到：“美人鱼王，我白彩姑是说话算话的，我说过决不泄漏你鬼海的秘密，就一定能做到，你考虑一下我的话，只要我把鬼海里的那一些财富取走之后，就再也不来打扰你的生存空间了，什么样，你能不能退让一步？只要你能退让一步，我现在就马上让你走！”

　　美人鱼王吐了一口气，有些无耐的说：“我这个鬼海，能有什么秘密可言？我们只不过不愿意让任何的生物在这片属于我们自己的生存空间里随意行走罢了！千百年来，一直就是这样，这是我们美人鱼族无上的荣誉，你现在要在这片海域里随意走，不是要践踏我们的这一个无上荣誉吗？”

　　“这次情况有些特殊，你就网开一面，下不为例，什么样？”白彩姑的脸上露出了一抹笑容，他已经感觉到美人鱼王有所松动了。

　　“好吧，你这个让人讨厌的魔鬼，我就给你网开一面，但我先说好了，你的人和船不能再增加，还要保证不把在鬼海看到的一切说出去，找到那些财富之后，你要立即离开鬼海，不准停留！”

　　“行，我保证能按你的要求去做，决不打扰你们美人鱼族的生活空间！”白彩姑高兴的走了过去，想和美人鱼王握一下手，美人鱼王却不干，把手藏在了身后。


第281章 没成功和亲

　　白彩姑有些不好意思的笑了笑，对美人鱼王说：“你走吧，把你的鱼身也带走，我会诚守我的诺言的，希望你也能诚守你的诺言。”

　　“你真的让我的鱼身回到大海里去？”美人鱼王有些不敢相信。

　　“那是当然，你答应了我的条件，就是我的朋友了，我又什么会把我的朋友关在自己的船上呢？”白彩姑说着，脸上是一脸灿烂的笑容。

　　“你就不怕我回到大海以后会反悔，把你的整个队伍全都杀光了？”

　　“你不会那么做的。”

　　“为什么？你这么自信？”

　　“因为我有本事放了你，就有本事抓到你，你若是再次和我们作对，我们一定会损失惨重，若真是发生了这样的事，你们美人鱼族也会因此付出巨大的代价的，所以我敢肯定，你不会作那样的事。”

　　美人鱼王瞪了白彩姑一眼，眼里满是怨恨，却又无可奈何。

　　“别瞪眼了，走吧。”白彩姑笑了笑，对美人鱼王笑了笑说。说完就把养鱼池的大门全打开，让美人鱼走。

　　美人鱼王的鱼身从养鱼池里跳了起来，一跳一跳的向船尾跳去。

　　白彩姑走到了美人鱼王的身边，脸上又笑了一下，问美人鱼王说：“对了，你到了人间这么久，一定有个名字吧？告诉我你叫什么名字？”

　　“滚开，少来烦我！”美人鱼王又瞪了白彩姑一眼，没好气的说道。

　　“美女，不就问你一个名字吗？干嘛生这么大的气呢？”白彩姑的脸上还在笑，笑得有点象街边的小无赖。

　　美人鱼王人身一闪，不见了，那两米多长的美人鱼王的鱼身，跳到了船尾，爬过栏杆，跳到了海里，很快也消失在茫茫的大海中。

　　知道美人鱼王不再和自己作对了，白彩姑的心里很是高兴，脚下的步子走起来也是多了好几分的劲头，他向着张大伟和牛中良所在的房间走去。

　　房间里灯火通明，张大伟和三个警官，正站在门口警戒呢。

　　看到白彩姑的脸上笑眯眯的，张大伟禁不住问了一句：“队长，有什么高兴的事，这么高兴？”

　　“也没有什么，我把刚刚捉到的那一条大鱼给放了。”白彩姑笑说。

　　张大伟愣了一下，他还想着把刚捉到的美人鱼杀了为战友报仇呢，一听到白彩姑把刚捉到的大鱼给放了，差点叫出声来，正在不远处坐着的牛中良，也是惊得张大了嘴巴。

　　张大伟和牛中良对白彩姑，那是钦佩得五体投地，两人一时也弄不清白彩姑这是在干什么。

　　正站在张大伟对面站岗的另一位警官，是个中尉，也一直在等着杀那美人鱼为战友报仇呢！这猛的一听到白彩姑把那美人鱼给放了，立即就喊了起来：“队长，你什么能把那条鱼给放了呢？那条鱼把兄弟们的身体吃去了大半，大家正等着杀了它为战友们报仇呢！”

　　“那条鱼把我们的战友吃了？中尉，这话你从哪里得来的？”白彩姑问那中尉。

　　“张大伟组长和牛中良组长都是这么说的，他们说这是你告诉他们的。”中尉脸上红了一下，有些胆气不足的说道，他是警官，知道没有足够的证据说话是不靠谱的。

　　“我是说过这样的话，但昨夜我也没有亲眼看到那条鱼把我们的两个战友吃去啊！”白彩姑又笑了一下说：“美人鱼以肉食为生，如果它真的把我们的战友吃了，那也没有什么奇怪，因为在它们看来，只要不是它们的同类，又长有肉的，就是他们的食物，就象我们看到面包一样，饿了就拿来吃，它们是鱼，没有智慧，又什么能分得清哪一个是人类，哪一个不能吃呢？我们就是把这条鱼杀了，也没有什么实际意义，是不是？”

　　张大伟抓了抓头发，他被白彩姑这话说得有些糊涂了，白彩姑的话，听起来还真的有道理：一条鱼，它若是真的懂得很多，那它还是鱼吗？

　　看到那中尉一脸的不解，白彩姑拍了拍他的肩膀说：“好了，别迷惑了，那条鱼，若真的吃过我们的战友，这次我们把它放了，那它也许会感恩戴德，说不定以后会帮我们做事也不一定呢！”

　　白彩姑说完，转脸对张大伟说：“仔细警戒，我走了。”

　　“队长走好！”张大伟没有再说话，却规规矩矩的敬了一个军礼，另外两个正在警戒的警官也敬了一个军礼，正在迷惑中的那个中尉，猛然惊醒，也向白彩姑敬了礼。

　　白彩姑走了，正在一边坐着的牛中良走了过来，对张大伟轻声的说了一句：“看到了没有？队长的脸上很高兴。”

　　“对呀，队长今晚什么忽然这么高兴？”张大伟也说了一句。

　　“队长那个级别的人物，他的心思岂是你我这样的人能够随便猜得出来的？张大伟，以后多管管自己的大嘴巴，别在队长面前胡说八道！”牛中良说完，看了站在张大伟对面的中尉一眼，走了。

　　张大伟哪会不明白牛中良话里的意思？立即大声的说了一句：“中尉孙浩，牛中良组长的话你听到了没有？”

　　“听到了！组长，我做错了！”那中尉的名字叫孙浩。

　　“知道错就好，以后怎样去做？”

　　“多动脑筋少说话，争取进步！”孙浩大声的喊到。

　　张大伟这才满意的点了点头。

　　白彩姑走到驾驶舱，看到七乳王妃和韦丽英都在驾驶舱里，海英和他的五个手下，也都全在驾驶舱里，就放心的回自己的房间去了。

　　“什么这么快就回来了？美人鱼王这么快摆平了？”肖灰儿问白彩姑。

　　“摆平了。”

　　“什么个摆平法，说来听听。”肖灰儿问白彩姑。

　　白彩姑就把自己到了养鱼池之后的事情全都和肖灰儿全说了。

　　“你办这事不什么高明。”肖灰儿听了白彩姑的话之后，非但没有夸奖白彩姑，还说了这样一句话。

　　“不高明？什么说？”白彩姑有些不解，不知道肖灰儿这话里的意思。

　　肖灰儿笑了笑，用手指点了一下白彩姑的额头：“你说，这鬼海里是美人鱼王熟悉还是你我熟悉？”

　　“当然是美人鱼王熟悉了。”

　　“既然是美人鱼王熟悉，那你怎么不把她留在身边呢？”肖灰儿笑问，还一边说着，一边把白彩姑拉到被窝里，肖灰儿听了白彩姑和美人鱼王之间的那一些约定，知道美人鱼王今天晚上是不会来捣乱了，也就安安心心的和男人钻起被窝来。

　　“我总觉得和美人鱼王之间的纷争太大，要留着她在身边不容易。”白彩姑把身上的衣服脱了，睡到肖灰儿暖暖的怀里。

　　“什么纷争不纷争的，你太看重一些小事情了，你想想古时候的那一些和亲之类的做法，那些男女之间，你说会有什么感情可言吗？但他们还是走到了一起，为的是什么？是国家的命运和利益，你要是从这样的角度去想问题，肯定能把美人鱼王留下，美人鱼王也肯定会留下，但你把一些小事，特别是男女之间的那一些小事看得太重，所以才没把美人鱼王留下。这不是什么好事，没有美人鱼王的帮助，你得花多大的时间和精力，才能把鬼海里的那一些财宝全部找到？你想过没有，这大海茫茫，你到哪里去找那些财宝？”肖灰儿搂着白彩姑的腰：“你说说看，把那两船财宝拉回去之后，还剩下的十多船财宝，你怎样去找？那些财宝船，不可能每一条船都像这两条已经发现了的运金船一样烂在沙滩上，要是那些船沉没在很深的海底，你怎样去找，又怎样才能找到？要是你找一辈子都找不到，那岂不是很遗憾？”

　　听肖灰儿这么一说，白彩姑也觉得自己做的并不是很高明，肖灰儿说得对，没有美人鱼王的帮助，自己可能花上一辈子的时间，也没有办法找到全部的运金船，现在自己找能发现这两条运金船，只能说自己比较幸运，但自己不会总是这么幸运下去，要找到全部的运金船，还得靠美人鱼王，但大好的机会，已经让自己不经意的放过去了。

　　“灰儿，我还真没有想到这一点，这放走美人鱼王的事，我是处理得不够好，你想想看，还有什么办法能弥补吗？”白彩姑问肖灰儿。

　　“现在美人鱼王都已经走了，即便是找到她，一时间也不好开口了，只能走一步算一步了，到时候如果真的不行，你再去找她也不迟，不过再找她可能会比较麻烦一些。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑想了想，感觉肖灰儿说的也对，不过白彩姑这是在为国家做事，他又怎么会怕麻烦呢？

　　“我白彩姑虽然没能和美人鱼王顺利和亲，但我已经和海灯幽灵的公主和亲了，海灯幽灵公主会帮我的。”白彩姑搂着肖灰儿的小腰，邪邪的笑了一下，对肖灰儿说道。

　　肖灰儿忍不住笑了一下：“我说哥哥，你和海灯幽灵公主和亲，诚意不足啊！海灯幽灵的小灰儿公主，充其量只是做了你的小三，没有成功和亲！”


第282章 怕鬼就见鬼

　　“小三也是和亲嘛！要不我下次回家就把成镜英给休了，明媒正娶的迎你进门？”

　　“得了吧！我肖灰儿不敢要你那么做，我要是真要你那么做，恐怕不到三天你就会把我一脚给踹出门去！”肖灰儿嘻嘻的笑说：“不过，话又说回来，肖灰儿虽然做的是小三，但对哥哥还是不错的，该帮哥哥做的事，肖灰儿还是一样会尽心尽力的，哥哥就放一百个心吧……”

　　“就知道灰儿对我很好……”

　　两人正说着俏皮话，船儿忽然摇了起来，门外还传来了呼呼的风声，没多久两人又听到了雨点打到船上的声音。

　　“你说我要不要去出去看一看？这又翻风又下雨的，张大伟和牛中良他们会不会出事？”白彩姑问肖灰儿。

　　“不去。”肖灰儿说得很干脆。

　　“不去？为什么？”白彩姑有点不明白肖灰儿的意思。

　　肖灰儿搂着白彩姑的腰，轻轻的在白彩姑的耳边说了一句：“美人鱼王刚刚答应不和你作对了，她应该是不会对你的手下出手的，她不出手，就是有事也是小事，不会出人命，要是有人受伤了，我们正好有理由再次把美人鱼王抓来，只要她被抓来，一切就由我们说了算了！”

　　白彩姑一听，立即笑着拧了一下肖灰儿的小鼻子：“灰儿，真看不出来你这么有治理事情的头脑！”

　　肖灰儿呵呵的笑着，完了又白了白彩姑一眼：“你这是在拐着弯骂我吗？”

　　“没有的事，我哪敢骂你呢？”

　　“不敢骂我就好！”肖灰儿妖媚的笑了一下，挤到白彩姑的怀里说：“怎么样？肖灰儿留在哥哥的身边还是有一点用处吧？”

　　“那是当然，太有用了。”白彩姑认认真真的说。

　　……

　　白彩姑走后不久，海上又刮起了大风，张大伟连忙和三个一起警戒的警官把房间门关上。

　　很快，雨点象炒豆一样撒落了下来。

　　这风雨一来，船体就摇晃了起来，原先已经眯起眼睛睡觉的人也醒了过来，牛中良更是睡不住，他站了起来，双手握着长枪，有些紧张的盯着四周。

　　真是怕什么来什么，张大伟和牛中良两人正在紧张时，后面的卫生间里传来了响声，不一会，就有三个影子从卫生间里走了出来。

　　从卫生间里出来的影子，是三个女子，很俏丽，虽然头发乌黑，但皮肤很白，一看就知道不是国人，三人的身上，还穿着R国的军装，军装很合体，把女子的俏美身子勾勒得很极致。

　　张大伟很快就看到三个影子的脚都没动，脚底离地面有两三寸高，三个影子是向前不停的滑动过来的，一年看就知道不是平常人。想到昨天两个战友不明不白的就惨死在海里，张大伟不敢有任何的放松了，立即举起手里的长枪，向走在前面的女子连开了三枪。

　　这枪里的子弹，是白彩姑给的，张大伟看到子弹一打过去，走在前面的R国女子化成了一团白烟，不见了。

　　张大伟想向第二个女子开枪时，双手却不能动了，不单单是双手，就连身体也不能动了。

　　站在不远处的牛中良，还没来得及向那三个女子开枪，就全身不能动弹了，不单是张大伟和牛中良两人不身子不能动，房子里的所有人，身体全都不能动！这些警官，个个眼里都露出了一抹惊恐。

　　两个女子滑到了张大伟的身边，走在前面的女子，还伸出手来，拉了一下张大伟的袖子，张大伟的双脚开始不听使唤的动了起来，他的手，也不知道在受谁的使唤，抬了起来，把房门打开，人向房间外面走去。

　　张大伟的双脚，踩到甲板上，不时的发出世巨大的声响，在这风雨之中，听得很清晰。

　　张大伟听到身后有脚步声，原来是和他一起站岗警戒的三个战友，也跟着他走出了房间。

　　四人向着船尾走去，至于身边的风雨，四人完全无视了。

　　张大伟的脑子里已经是一片混乱，他刚才开过枪了，那枪声很大，这船上的每一个角落，应该都能听得到，他现在只盼望着白彩姑听到枪声之后，能快点的跑来，只要白彩姑一来，自己就有救了。

　　一阵大风吹了过来，站得笔直的张大伟象进入未年的老人一样摔倒到了甲板上，他身后的三个人却没有倒，一步一步的从张大伟的身边走了过去。

　　不知道身体在受谁的指挥，张大伟又从地上爬了起来，继续向前走去。

　　一个影子从后面走到了张大伟的身边，是刚才没有被自己打着的R国女军人！那女军人离张大伟不到三尺远，张大伟能清晰的看到她肩膀上的上尉肩章，她好象在说着什么，四周的风雨太大，张大伟听不见。

　　张大伟的身上已经是冷冰冰的，他的衣服，已经全被雨水打湿，雨水还从他的领口灌了进去，不停的向脚下流淌。

　　又是一阵大风吹来，张大伟前面的三个战友全都被风吹倒了，张大伟也没有幸免，同样被风吹倒到了地上，但四人很快就从地上爬了起来，又继续向前走。

　　张大伟看到自己和三个战友的前面，还有一个影子，正是刚才向自己走来的另一个R国女军官，那是一个少尉，她和另外一个女鬼一样，没有戴军帽，肩上的肩章，张大伟看得很清楚。

　　雨更大了，风夹着雨点，打到张大伟的脸上，让张大伟感到一阵阵的巨痛，但张大伟却发现，自己身边的这两个R国女军官，身上的衣服还是和刚才一样干干的，没有半点湿水的样子，这些风雨，吹到她们的身上时，直接就穿透过她们的身体，就好象她们不存在一样！

　　可是刚才自己明明感觉到那少校军官拉过自己的袖子呀！这些风雨，什么就能从她们的身上直接穿过去了呢？

　　又是一阵大风吹来，四人又倒到了地上，但他们很快就爬了起来，继续向前走去。

　　四人很快就走到了船尾，船尾的栏杆，清晰的出现在张大伟的眼前。

　　走在前面的一个警官，中了邪一样的倒到甲板上，身子向前一滚。

　　警官的身体，从栏杆下面的缝隙里滚了出去，掉到了海里。

　　第二个战友也倒到了甲板上和前面的那个战友一样，猛的身子一滚，也掉到了海里。

　　张大伟又清晰的看到两个R国的女军官，她们就站在自己的身边，两眼冷冷的看着自己，好象自己根本就不是人一样！

　　或许自己在她们的眼里，就真的不是人！

　　第三个战友也倒到了地上，滚到了海里。

　　张大伟以前不知道林繁荣和董海生是什么走进海里的，现在轮到张大伟自己了，他也终于知道两人是什么走到大海里了，张大伟想到一进入海里就会被美人鱼吃掉身上的肉，心里不禁紧张了起来。

　　尽管心里不愿意，但张大伟还是自己倒了下去，在甲板上滚了两滚，从栏杆下面的缝隙里滚了出去，掉到大海里。

　　大海里波浪汹涌，巨大的海浪不停的拍打到船体上，发出巨大的声音，张大伟一掉到海里，就沉入了水里，他的身上还背着长枪，掉到海面上时，长枪打到了他的背上，很痛。但此时的张大伟，脑子虽然还很清醒，但人就是动不了，就连想开口叫一声都开不行！他唯一能做的，只有乖乖的等死！

　　一口又苦又咸的海水，灌到了张大伟的嘴里，但他还是动不了，就连把那海水咽下去的动作都做不了。

　　张大伟很快就又从海水里冒了出来，浮在海面上，跟着那些海浪，不停的上下飘动！

　　一个巨大的海浪冲了过来，张大伟被冲到了远处，科考船的影子离他越来越远了，只是没有多久，一个浪头又向他冲了过来，他又被冲回了原处，就在科考船的旁边。

　　张大伟觉得自己所在的这个地方比先前好了一些，因为他所在的这个地方，算是个背风处，风雨有船挡着，不再打到他的身上，在这个地方，就连海浪也小一些。

　　张大伟又沉到了水里，一口苦而咸的海水又向他的口鼻里灌了进来，他想咳嗽，却动不了，口鼻里全是水，现在他连呼吸都困难了。

　　这里，一个滑滑的东西窜到了张大伟的身下，把张大伟从水里托了起来。

　　张大伟被托出了海面，他看了一条鱼，一条美人鱼，一条吓人的美人鱼！想到自己很快就会被美人鱼吃得只剩下半截身体，张大伟吓得直想哭，但他还是动不了，就连哭都没法哭！

　　张大伟的心里，划过了一缕悲哀，他想到了林繁荣，也想到了董海生，想想不久之后，自己也和林繁荣、董海生一样，被吃掉手脚，甚至连肠子也被吃掉，但人却还没有死！张大伟不敢往下想了……

　　但让张大伟奇怪的是，自己并没感到手脚被吃掉的痛苦，而是被那美人鱼托出了水面，更让他感到奇怪的是，他还看到了自己的三个战友，也被好几条美人鱼托出了水面！


第283章 意外生还

　　身边的美人鱼，渐渐的越来越多了起来，张大伟也不知道自己的身下有多少条美人鱼，这些美人鱼都挤在一起，他和他的三个战友，被推到一大群的美人鱼身上，虽然还是不能动弹，但人已经离开了海水，或伏或仰的睡在美人鱼的身上，呼吸倒是很顺畅了。

　　这些美人鱼不是吃人吗？现在自己什么会得到这么高的待遇？不但没有被吃掉，还睡到了美人鱼的身上，张大伟的脑子里有些迷糊了起来了。

　　这样的雨夜里，非常的冷，四人的身上又都是湿漉漉的，四人躺在美人鱼的身上都动不了，就连颤抖都没有办法颤抖……

　　美人鱼会不会等下就把四吃掉？张大伟不知道，他的三个战友，更是不知道！

　　风雨还在继续，四人睡在美人鱼的身上没动，不时的有海浪冲过来，高高的飞起，落到四人的身上，让四人感到更加的冷。也不知道过了多久，风终于停下来了，雨也停下来了，海面上的海浪，也变得小多了，张大伟就看到东方开始渐渐的发亮，红红的太阳就升了起来。

　　初升的太阳，非常的明亮，阳光照到张大伟的身上，暖暖的，他全身忽然颤动了一下，就全都能动了。

　　张大伟的三个战友几乎也在同一时间里坐了起来，张大伟也在美人鱼的身上坐了起来。

　　这时，张大伟才看清了，自己的身下，起码有二十多条美人鱼堆积在了一起，自己和战友们在这些美人鱼的身上，离海水有一尺多高！

　　张大伟几乎不敢相信自己的眼睛，他想起上次自己离开鬼海时，那些美人鱼不停的向着渔船攻击，还把魏世明拖到海里全都吃掉了，连一根骨头都没有剩下，现在这些美人鱼什么全变了？不但没有把自己吃掉，还把自己高高的从海水里托起，生怕自己被海水淹死。

　　身体能动，张大伟就死不了，这海水，就象是张大伟的家一样。

　　张大伟从美人鱼的身上爬了下去，向船边游去，他的三个战友，也跟着他众美人鱼的身上爬了下去，游向船边。

　　四人回头时，看到曾经把自己托出海面的美人鱼，正慢慢的向海里潜去。

　　张大伟想起了自己身后的长枪，伸手一摸，发现那长枪还在自己的背上。他也不管那么多了，双手握着长枪，对着天空搂起火来！

　　“哒哒哒”枪声在这安静的早晨显得特别的刺耳。

　　很快，牛中良和一大群人出现在了甲板上。

　　牛中良和房子里的所有警官，也是莫名其妙的一夜不能动，脑子里迷迷糊糊的，太阳一出来，众人才清静了过来，紧接着手脚就能动了。这时船尾传来了枪声，众人就立即跑了过来。

　　看到张大伟四人在泡在海水里没有事，大家都惊叫成了一片，好几个人立即找来了绳子，把绳子的一头扔到了水里。

　　在海里被冻了一夜，张大伟四人早就全身无力了，四人把绳子绑到了腰上，让船上的人把自己拉上了船。

　　张大伟上到船上后，用眼睛扫了一下船上的人群，发现没有看到白彩姑，心里不由的愣了一下：白彩姑是多机灵的人，自己弄出这么大的声音，居然没有看到他出现，他会不会出事了？

　　“牛中良！”张大伟着急的大叫了一声。

　　牛中良应了一声，立即跑了过来。

　　刚才就在众人从海里把张大伟四人救到船上来时，牛中良着急的清点了一下行动队的人员，发现一个人也没有少，又看到张大伟四人没有受伤，这才放下一颗心来了，现在他一听到张大伟的叫喊，立即就跑了过来。

　　“你看到队长了吗？”张大伟问牛中良。

　　“没有，我一听到你的枪声就跑到船尾来了，没有看到队长。”牛中良回答。

　　张大伟一拍大腿，大叫了一声：“坏了，出这么大的事，没见队长出来，队长一定是出事了！”

　　牛中良一听张大伟的话，也觉得有道理，平时别说开枪，就是船上有一些不对劲的声响，白彩姑也是很快就到场，今天出了这么大的事，居然没有看到白彩姑出现，的确太怪异！

　　张大伟没有再说话，双手握着枪，连全身湿漉漉的衣服也来不及换，就向白彩姑的房间跑去。

　　牛中良也跑在了张大伟的后面。

　　白彩姑的房间门大开着，肖灰儿在卫生间里刷牙，白彩姑刚起床，正在往身上穿衣服呢！

　　看到张大伟和牛中良冲了进来，张大伟的身上还是湿漉漉的，白彩姑问了一句：“张大伟、牛中良，出了怎么事，刚才我还听到有枪声。”

　　张大伟和牛中良都吃了一惊，要是在平日里，白彩姑听到枪声，早就急了，今天什么这个反应？好象这船上的枪声他没有听到一样，反应平淡。

　　“我昨天夜里和三个战士掉到海里去了，牛中良和众战友们刚从海里把我们救了上来。”张大伟很简要的说明了情况，心里更是不解了，这个白彩姑，什么时候变得这样的淡定了？

　　“掉到海里了？有人受伤吗？”白彩姑还是很平静的问到。

　　“受伤？”张大伟和牛中良互视了一眼说：“没有。”

　　“没有就好，回去换身衣服吧，换好衣服之后，安排人做早餐。”白彩姑还是很平静的说。

　　“是！”张大伟和牛中良两人敬了一个军礼，走出了白彩姑的房间，两人都弄不明白，这白彩姑是什么啦，对这事的反应怎么这样的平淡？

　　“队长今天的反应好奇怪。”张大伟一边走一边说，他的身体很好，虽然在海里呆了大半夜，却依然是什么事也没有。

　　“是有点奇怪，他听说你掉海里了，也没有多大的反应，好象你掉海里就在他的意料之中一样。”牛中良也感到了白彩姑的反常。

　　“真是太奇怪了，太奇怪了！”张大伟一边大步走一边说。

　　“对了，以前那些美人鱼都是跳到船上来抢人吃，昨晚你们四个掉到海里了，怎么没有被吃掉，难道你有什么办法对付那些美人鱼？快教教我。”牛中良和张大伟并肩走着，忽然想到了这事，立即问起了张大伟。

　　“我哪有什么对付美人鱼的方法？根本没有。很奇怪，我们掉到海里的时候，那些美人鱼不但没有把我们给吃了，还把我们从海水里托起，不让我们被淹死。”张大伟又想起了夜里的怪事情，十分不解的说。

　　“有这样的事？”牛中良惊得两眼睁得象两个铜铃一样大。

　　张大伟认真的点了点头。

　　“这就太奇怪了！”牛中良想了想，对张大伟说：“你说是不是队长和美人鱼之间有了什么默契，要不然队长为什么会把好不容易捉到的美人鱼放回了海里？紧接着你们四人掉到海里也没有事了，而队长听说你们掉到海里了，也不当成一回事……”

　　毕竟是做警察的，牛中良一下子就想到了很多。

　　张大伟想了想，点了点头：“看样子有可能，不然队长怎么会忽然这么的淡定？前天夜里两个人掉到海里时，队长还急得要命一样呢！今天听说有人掉海里，他却一点也不着急了。”

　　“行了，我们就别乱猜了，你掉到海里没死，算你命大，快去换上干净的衣服吧！，我去安排人做早餐。”牛中良首先回到了自己的工作状态。

　　张大伟点了一下头，跑向自己的宿舍去了。

　　……

　　白彩姑和肖灰儿来到了驾驶舱。

　　驾驶舱里，韦丽英和七乳王妃两人分别坐在两张单人沙发里，靠在沙发的靠背上，还在睡着呢，海英和几个手下，倒是醒着了，但看到首长没有醒，他们都不敢出声。

　　驾驶舱的门窗隔音很好，又一直关着，刚才张大伟开枪，驾驶舱里的人，根本就没有听到，要不然韦丽英也不会睡得这么的安稳。

　　听到开门的听响声，韦丽英立即就醒了，她昨天晚上没有睡好，直到天差不多亮时才睡了过去，所以直到白彩姑开门进来才醒了。

　　看到进来的是白彩姑和肖灰儿，韦丽英站了起来，问白彩姑昨天夜里有没有什么事情发生。

　　这鬼海，一到晚上就出事，韦丽英一到晚上就很担心。

　　“夜里张大伟和三个队员掉到海里去了，不过全都没有受伤，平安的回到船上来了。”白彩姑说。

　　“平安回来了？”韦丽英重复了一下白彩姑的话，心里有些不敢相信。

　　白彩姑把脸转向了海英说：“海船长，开船吧，我已经让张大伟和牛中良两人安排人去做早餐了，一会儿就好，我们不妨先开船，争取早些赶到目的地。”

　　“是，首长！”海英敬了个军礼，立即开起了船。他的几个手下，也围到了他的身边。

　　“灰儿，你留在这里，我去行动队员的房间看看大家。”白彩姑转过头，对肖灰儿轻声说，现在美人鱼的危险算是彻底解除了，白彩姑不再担心美人鱼王会忽然出现，更不用担心美人鱼王会要了自己的小命。


第284章 金和牛

　　来到行动队的宿舍，白彩姑悄悄的把张大伟拉到一边。问他昨天夜里是什么一回事。

　　张大伟把昨天夜里的事仔细的向白彩姑述说了一遍。

　　“R国的女军人？”白彩姑低声的重复了一句张大伟的话。

　　“她们都不是人！人哪有走路脚不着地的？”张大伟说着，用眼睛看了一眼不远处的那一艘R国快艇。

　　白彩姑没有再说话。

　　船儿开动了，小岛被抛在了身后，白彩姑的心又开始不平静起来，他原来以为只有美人鱼在搞鬼，没想到除了美人鱼，还有别的力量存在，张大伟说到了R国的女军人，让白彩姑不由的想起了林繁荣的死。

　　林繁荣被美人鱼吃去了大半个身子是没有错，但他是什么下到海里去的呢？白彩姑想到那小岛上的那些山洞，还有那些山洞里一到晚上就会发出来的奇怪的响声，不由的产生了一些心里又不安了起来。

　　白彩姑现在忽然特别的后悔就那样的放了美人鱼王，他总是隐隐约约的感觉到这些R国的女军人，还有无名小岛上的那些山洞里传出来的声音，多多少少都会和美人鱼拉扯上关系，现在美人鱼的危险是解除了，但象R国女军人这样的事，还没能弄各水落石出，自己和自己的手下，还是会有危险。

　　还好，这次进入鬼海，和前次不一样了，自己的身边，有肖灰儿和七乳王妃，应该也不会出现太大的问题。

　　“队长。”张大伟叫了白彩姑两声，白彩姑才从沉思中惊醒。

　　“队长想什么这么的入神？该吃早餐了。”张大伟说道。

　　白彩姑这才注意到自己不知道什么时候已经坐到了一张桌子前，他的前面摆着一份早餐，张大伟和牛中良两人不知道什么时候已经一左一右的坐在自己的身边。

　　白彩姑没有说话，默默的吃起了早餐，张大伟和牛中良两人也没有出声，旁边的二十多个人，更是没有人敢出声，个个都低着头，都在全力对付着眼前的食物。

　　吃完了碗里的东西，白彩姑才感觉到队员们都在沉默，他环视了一下四周，问张大伟：“你们这都是什么了？什么一个一个都象被霜打了一样？”

　　张大伟和牛中良两人刚才看到白彩姑一直在沉思，也就没有说话。没想到三人没说话，旁边的二十多个队员全都沉默了，张大伟一看，立即就火了：“你们一个一个的都在想着什么呢？都变哑巴了？炊事员把餐具收走，其余的人，唱一首歌，打起精神今天下午船就到目的地，有一大堆的事情够大家忙的。牛中良你来领个头，唱歌！”

　　“是！”牛中良大声的回应了一句，立即开始带头唱起歌来，二十多人合唱的军歌，立即在船上响开了。

　　白彩姑悄悄的离开，回到了驾驶舱。

　　“什么啦？一脸的不高兴！”驾驶舱里也没有白彩姑什么事，他就干脆和肖灰儿回房间，肖灰儿看到白彩姑的脸上又不高兴了，便笑着问到。

　　“我真是糊涂，什么就把美人鱼王放走了呢？这海上还有很多事我们都不知道怎样去解决才好。”白彩姑叹了口气说道。

　　“要不，我现在就去把那条臭鱼抓回来？”肖灰儿笑说。

　　“昨天夜里，美人鱼王还有可能在这船的不远处，现在我们一开船，她早就不知道跑到哪里去了，我们去哪里找她？”白彩姑感叹说。

　　“哥哥不用担心，她跑得再远，也是在这鬼海里，只要是在海里，我就能找得到她！”肖灰儿有些霸气的说。

　　“算了，我们就是把她捉回来了，我们也不占在有理的一边，下来的事，我们就自己先解决吧！如果真解决不了再说。”白彩姑想了想说道。

　　“什么有理没有理的，我们比她强大，我们就有理，我们比她强大，我们要她怎样，她就得怎样，一切得我们说了算！”肖灰儿是在强者生存的环境中长大的，她的这种霸道理论，让白彩姑有些哭笑不得。

　　仔细想想，白彩姑觉得肖灰儿说的也对，这世界上，小到一个人，大到一个国家，在潜意识里，基本上就是象肖灰儿所说的这样，只有强者才能生存，什么理不理的，只是次要，只在于你什么去说理。

　　“算了，我们还是先尽自己的能力才是正道。”白彩姑想了想，觉得就算美人鱼王来了，也未必愿意真心实意的为这找财宝的事出力，还不如自己尽力去做比较好。

　　听到白彩姑这么说，肖灰儿也就不出声了。

　　下午，一个小岛出现在考察船的前面，目的地到了。

　　白彩姑让科学考察船停在了小岛的北面，这里这里水很深，船能直接靠着石壁停下。

　　泊好船，船上的人全都下来了，就连海英和他的四个手下，也下了船来了，大家都想看一看这被沙子埋着的运金船是什么样子的。

　　行动队的队员们，个个都拿着一把铁铲子，跟在了张大伟和牛中良两人的后面，直奔小岛的西面而去。

　　张大伟和牛中良带着大家，在那两堆长长的沙丘前面停了下来，开始放开手脚挖沙子。

　　二十五个行动队员，前天夜里牺牲了两个，还有二十三个人，加上张大伟和牛中良，还有海英和他的四个手下，刚好是三十个人，大家一齐挥动铁铲，没有多久，一条运金船就露了出来。

　　看到那么多的金砖，大家都兴奋得流下了泪水：这些金子，虽然全都变得黑漆漆的，但只要用手拿一块，就有沉甸甸的感觉，就知道这是金子。

　　“我的天啊！这么多的金子，古时候的商人真富裕！”牛中良感叹的说。

　　“也对也不全对，古时候，金子的价值远远没有现在这么高，它只是一种用来换取必需品的货币，除了做首饰之外，不再有多大的用处，不象现在，能在工业等领域中发挥不可替代的作用，又因为金子的产量越来直越少，所以价值也越来越高，我可听别人说过，以前的屠夫，杀一头牛，早上挑出去的牛肉，一斤肉换回来的铜板，也差不多有一斤，若是换成银子，那就是七十斤牛肉换成一斤银子，要是换成金子，那一头牛就可以换得一两到五两左右。”张大伟笑说。

　　“原来古时候金子这么不值钱呀？你说说，现在一两金子能换多少头牛？”牛中良笑说。

　　“也换不了多少头牛，你知道现在一条大水牛杀来卖肉能得多少钱吗？”张大伟放下手里的铁铲，问牛中良。

　　牛中良摇了摇头。

　　“现在一条大水牛，生重有一千斤左右，杀后有五六百斤牛肉，整头牛杀了全部卖掉，大约能得到一万块钱左右。”张大伟说。

　　“这么多呀？”牛中良从小在城里长大，牛肉经常吃，但一条大水牛杀后能值多少钱，他还真没有了解过。

　　“算是个中间数吧！”张大伟笑说：“大一些的能卖得一万二三千的样子，小一些的呢，也有个七八千，光是一张牛皮，好的就值一两千元。现在的金价，大约是两百四十元到三百元之间，你算一算看，现在的一头牛能换成多少金子？”

　　牛中良掐了一下手指，说：“按照你说的，我就算一头牛能卖个一万三千元，金价也按最高来算，那就是一头牛能换二、三十克金子，也就是不到一两金子就能买一头肉牛。”

　　“算是可以这样算，但实际上没有哪一头牛能换到三十克金子，能换到二十多克就算是顶天了！”张大伟笑说：“不过我们现在挖到的这引些金子，我们的祖先不是用牛换来的。”

　　“那是用什么东西换来的？”牛中良更好奇了，他也很想知道这些金子的来历，正在工作的队员们。更是想知道这些金子的来历，个个都停下了手里的活，听张大伟说。

　　“根据一些史书记载，这些金子，一小部分是我们的祖先用丝绸换来的，另一小部分，是用罗盘换来的。”张大伟笑说：“古时候，我们国家的丝绸就很出名，做工也很好，据说那时候在一些国家，一两丝绸能换两到三两金子，而一个制作精良的罗盘，也就是指南针，能换十到五十两金子。”

　　“想不到我们的祖先是这么的聪明。”牛中良感叹说过之后问张大伟说道：“那这些金子的大部分是什么来的？”

　　“在这片海的海岸线上，有很多国家在古时候就盛产黄金，甚至有一些国家，有天然的高纯度金块，我们现在找到的这些黄金，大部分是我们的祖先自己采来的，那时候这片海岸线上，好多的地方都没有人烟，我们的先祖悄悄的去了，并采到了很高纯度的金块，就地融化成了金砖。”看到大家听得那么的认真，白彩姑也说了一句。

　　“天然的高纯度金块？我是第一次听说这样的事。”牛中良笑说。


第285章 冤鬼的咬牙声

　　“这事应该是真的，世界上不但有天然的钻石，还有天然的金块。”张大伟笑着补充了一句：“史书上就有不少这样的记载。”

　　“好了，太阳快下山了，大家再加一把劲，把这条船上的宝贝全都挖出来，明天装好搬到船上去。”张大伟笑说。

　　大家又热火朝天的干了起来。

　　白彩姑和肖灰儿走上山，在半山腰上发现了一个很大的山洞，山洞的洞口并不是很大，向山洞里走了一分多钟之后，是一个大洞，能容下两三百人。

　　“这山洞很好，我看晚上就让大家到这个山洞里来住下吧，你看什么样？”白彩姑问肖灰儿。

　　“我看行，这山洞很好。”肖灰儿说。

　　白彩姑听到肖灰儿也这么说，心里很高兴，立即便决定晚上让大家到这山洞里来住下。

　　住在这山洞里，不但能避开风雨，还能很安静的休息。

　　只是白彩姑心里有些担心，上次在这个小岛上过夜的时候，就听到那些山洞里不时的有水流的声音传出来，这个山洞会不会也有那样的声音，白彩姑说不准，但一想到美人鱼王已经收伏了，不会再出来害人，白彩姑的心里又安然了一些，只要不是致命的，有些奇奇怪怪的东西出现，倒也不是问题。

　　白彩姑和肖灰儿又走进山洞深处，也没有发现什么不对劲的东西，白彩姑这才放心下来了。

　　白彩姑和肖灰儿从山洞里出来，太阳已经快要落下海平线了，张大伟派去做饭的人，已经把饭做好抬了过来，大家就在沙滩上吃起晚饭。

　　晚饭很简单，只有米饭和肉包子、蔬菜罐头。

　　吃完晚饭之后，白彩姑通知大家到山上的山洞里去过夜。

　　大家都没说什么，跟在了白彩姑的后面，上山进入山洞。

　　山洞里很干爽，空气也很好，地上全是石头，平平的象是被人修整过的一样。

　　大家都是两个夜晚没睡好了，又加上下午挖了一个下午的沙子，个个都躺到了地板上，连身上带的手电筒也没开，全都睡到了地面的石板上。

　　“你们两个也去睡吧，两个晚上没有睡好，又干了一个下午的活，也够累的了。”白彩姑对张大伟和牛中良两人主说道。

　　张大伟牛中良两人点了点头，也去睡了，一躺到石板上不到十分钟就睡着了。

　　“这石头这么冷，你的手下睡在上面，会不会生病？”肖灰儿问白彩姑。

　　“他们都是身经百练的战士，这点冷对他们来说算不上什么。”白彩姑说：“只是这地方我不太放心，今晚我们还有你妈妈和韦将军，可能不能睡了，我们要守住这些兵。”

　　韦丽英和七乳王妃也走过来了，听到白彩姑这么说，倒也没有在意，韦丽英还对七乳王妃说：“王妃，你去睡吧，我年纪大了，睡不了那么多，我看着他们就行了。”

　　七乳王妃和肖灰儿差一点就笑出声来：这韦丽英，给肖灰儿和七乳王妃做重子重孙都还不够格呢，亏她还敢说这样的话。

　　肖灰儿和七乳王妃最后还是没有笑出来，不知者无罪嘛，七乳王妃和肖灰儿两人看上去都很年轻，韦丽英说这样的话也是正常。

　　“没事，我和你一起看着吧，多个人有个伴也好。”七乳王妃很礼貌的这样对韦丽英说。

　　韦丽英没有坚持，点头答应了。

　　“你们两个就看着里面的洞口吧，我和灰儿看外面的洞口，夜里不管出现了什么事，只要不影响到战士们休息，我们就不去管他，但要是影响到战士们的休息和生命安全，就必须得出手！”白彩姑说着，把牛中良身上的长枪拿过来，背到韦丽英的身上，韦丽英虽然只有一只手臂，但她要拿长枪打上几枪，绝对不没有问题。

　　韦丽英和七乳王妃到山洞的靠里边站下了。

　　白彩姑在众队员休息的四个角，用石头磊起了两尺多高的石台，在石台上放了一个手电筒，把战士们的睡的地方照得通亮。

　　白彩姑背着长枪，手里拿着电筒，和肖灰儿守在山洞的洞口，小心的看守着队员们。

　　韦丽英和七乳王妃把手里的电筒拧亮，在山洞的靠里处来回的走动。

　　夜渐渐的深了，白彩姑从洞口向外看去，能看到很明亮的月光，照在小岛上。

　　“这月光真美，可惜我们在站岗，不能一起去领略这月光的美。”白彩姑拉了一下肖灰儿的手，柔声的说。

　　“没事，以后等你闲空下来了，我们再一起去赏月就是了。”肖灰儿说着，身子向白彩姑的身上和靠了靠，声轻情柔的说。

　　白彩姑点了点头：“行，等以后闲空了，我一定和你一起去赏月。”

　　这时，白彩姑忽然听到了一股轻轻的水流声，很快，肖灰儿和七乳王妃、韦丽英三人也听到了那轻轻的水流声。

　　“奇怪，这岛上什么到处都有这样的水流声？”白彩姑问肖灰儿。

　　“这不象是水流声。”肖灰儿细听了一阵之后说：“这是鬼群咬牙打颤的声音。”

　　“咬牙打颤？”白彩姑听了，只觉得头皮发麻，这鬼群咬牙打颤的声音，怎么会是这样？听起来明明很象水流的声音啊！

　　肖灰儿又听了一阵之后，轻声的对白彩姑说到：“刚才你说这岛上到处都有这样的声音，你又错了，这岛上并不是到处都有这样的声音，而是这些鬼魂长时间的在这岛上游荡，身体已经极为阴寒，他们一感觉到这岛上有活人，就聚了过来。这些鬼魂，听起来象是那些运金船上死去的人，他们应该是全被美人鱼吃掉了，所以他们都觉得自己很冤，加上身上的寒气，所以他们还没有来到我们就听到了他们咬牙打颤的声音。”

　　“那他们岂不是很凶恶？”白彩姑吃了一惊。

　　“是很凶恶，还能杀人于无形，你身上的那个小女鬼，就不敢去碰这样的恶鬼。”肖灰儿说。

　　“我身上是带着的一个女鬼，名字叫做才女，这事你也知道了？”

　　“上次在死亡海角我就感觉到了，不过上次好象不止一个，现在却只有一个了。”肖灰儿说着，还对白彩姑笑了笑。

　　“你的鼻子真灵。”白彩姑笑说：“上次还有一个小云。”

　　“别说话了，这岛上的那些冤死鬼好象就要到了。”肖灰儿轻声的打断白彩姑的话说道。

　　白彩姑没有再说话，他侧耳细听，感觉那声音好像是从山洞深处传出来的，他走到了七乳王妃和韦丽英的身边，又感觉到那声音是从洞外面传进来的。

　　白彩姑又回到肖灰儿的身边，问肖灰儿这声音是从哪里传来的。

　　“这声音是从洞外传来的，但有些魔幻，普通人听不出是从哪里传出来的。”肖灰儿说。

　　听到肖灰儿这么说，白彩姑不动了，他就和肖灰儿一起站在洞口，如果真象肖灰儿说的那样，那些鬼魂，一定会从洞口进来的。

　　过了一会，那水流一样的声音好象是越来越近了，不过白彩姑什么听都感觉那声音是从山洞的深处传出来的，根本就不象肖灰儿所说的那样，是从山洞外面传来。

　　又过了一会，白彩姑忽然感觉到那声音就在自己的身后，他猛的一回头，看到一个象足球那么大的圆东西，从山洞的外面缓缓的飞了进来，白彩姑还隐隐约约的看到那个像足球一样的东西，发着幽幽的莹光，圆东西的四周围，有很多的影子在窜动，等那足球一样的东西靠近前来，白彩姑终于看清了，那足球一样的东西，不但四周有很多的影子在窜动，那圆东西的里面也有好多的东西在窜动！这些影子，都是淡淡的半透明状，如果不是那足球一样大的东西发着幽幽的光芒，白彩姑根本没有办法看到那些半透明的影子。

　　肖灰儿悄悄的向着那足球一样的东西走去，离那足球一样大的东西只有不到一丈远了，肖灰儿的右手忽然一挥，一个小小的东西从她的手里飞了出，向那和足球一样大的东西打去。

　　白彩姑听到了一个刺耳的尖叫声，叫声过后，白彩姑看到那足球一样的东西被打得裂开了，那幽幽的莹光，霎那间就没有了，那些影子，也不见了。

　　那流水一样的声音没有了，四周立即变得安静了下来。

　　自己给肖灰儿玩的一颗子弹，那子弹，白彩姑泡过脑舍利水。

　　自己上次就用这样的子弹打过这个足球一样大还会发着莹光的东西，可是效果并不大，可是今天肖灰儿只是用手把那子弹打出去，这足球一样的东西就散开了，白彩姑一时也不知肖灰儿走过去，把刚刚打出去的东西捡了回来，白彩姑看清了，那是一颗子弹，还是道会什么会这样。

　　“这些讨厌的家伙，被这么一打，至少三天内不会恢复，也不敢来了。”肖灰儿说。

　　“可是我上次用枪打过他们，没一会儿又出现了。”白彩姑有点不敢相信肖灰儿的话。


第286章 风雨

　　“我打出去的那颗子弹，上面有海灯幽灵的口水，这些鬼魂，怕这个。”肖灰儿说。

　　原来是这样。

　　那足球一样的东西，还真的没有再出来了。

　　半夜两点钟过后，山洞外面忽然刮起了大风，明亮的月光不见了，不到十分钟，大雨夹在风中，撒了下来，山洞里的气温立即就降了下来，有些冷冷的。

　　张大伟听到了风雨的声音，他睁开眼睛看了一下，看到没有任何事发生，又继续睡去了。

　　五点钟过后，风雨停了下来了，太阳很快就露出了脸庞，新的一天又开始了。

　　白彩姑从山洞里走出来，向海边的沙滩上一望，立即就愣住了：昨天挖出来了的运金船，哪里还有影子？就连之前看到的两个高起的沙丘，现在也不见了，山下的沙滩上，那些金黄色的沙子，至少被推高了四五尺，沙滩的面积，也比以前大了很多。

　　沙滩上多出来的这些沙子，都是夜里被海浪从海里带到沙滩上来的。

　　这都叫什事啊，昨天大家辛辛苦苦的干了一个下午，等于白干！现在什么也没有了，就连那两艘运金船在什么地方，也看不出来了。

　　张大伟起来了，他一起来就叫了三个人，准备到船上做早餐，但他一走出山洞，看到沙滩上一片平平的，昨天挖出来的那一船金砖，全没了影子，脸上不禁也大吃了一惊。

　　“什么办？”张大伟有些丧气的问白彩姑。

　　“还能什么办，吃饱饭继续去挖！”白彩姑有些没好气的说道。

　　张大伟无奈的点了点头，带着三个战士向船上走去。

　　船还在老地方，昨夜的风雨不小，不过对这艘科学考察船来说算不上什么。

　　牛中良也起来了，他走出了山洞，看到了海边的沙滩上没有了运金船的影子，惊得张大嘴巴半天说不出话来。

　　“你带着上所有队员，把船上的炊具和餐具，还有睡觉用的被褥、防身用的枪支，全都搬到这山洞里来，我们可能要做长久的抗争，这些金砖可能没那么容易全部挖出来。”白彩姑想了一想，对牛中良说道。

　　“是！”牛中良敬了个军礼，回到山洞里把行动队员全都叫醒了，向考察船跑去。

　　考察船在小岛的北岸，离这沙滩有些远，每天都要上到船上去做三次饭，来来回回的走，有些太麻烦了，白彩姑决定把船上的一些东西弄到山洞里来，方便工作。

　　七乳王妃和韦丽英也从山洞里出来了，七乳王妃看到沙滩上的变化，倒是没有多少的惊讶，韦丽英就有些难以接受了，心里很生气，却又无可奈何。

　　“这也有点太夸张了吧？”肖灰儿看到海边的沙滩时，说了一句。

　　队员们都跟着张大伟还有牛中良两人到船上去了，白彩姑和韦丽、七乳王妃、肖灰儿三人从山洞里向山下走去。

　　山上山下到处都湿漉漉的，很多的地方还在流淌着水，山上的那些泥巴，软软的，特别的滑，一不小心就有摔上一跤。

　　“你们还能看出昨天挖的那一艘运金船在什么地方吗？”走到沙滩上时，白彩姑问了三人一句。

　　三人都摇了摇头，这山下到处都是一样的沙子，三人都没法看出运金船的位子来了。

　　张大伟和牛中良两人带着行动队的队员们回来了，他们按照白彩姑的命令，把炊具，被褥，枪支全都带到了山洞里，还带回了不少的粮食，张大伟带着人在山洞外面架起了炊具，开始做饭。

　　牛中良和两个队员在离山洞不到两里远的地方，发现了一个小水潭，小水潭虽然只有两三米宽，却很深，里面还有不少的鱼。

　　有了这个小水潭，做饭就方便多了，不用再到考察船上去取做饭用的水。

　　吃过早饭之后，已经是七点钟了，大家又扛起铁铲，到沙滩上去找那两艘运金船，只是整个沙滩已经变得比昨天宽大了很多，沙滩上还是平平的，众队员只能估计着方位，分散开来，到处乱挖。

　　到了十点钟，三十多个人还是没能找到那两艘运金船的位置。

　　白彩姑让牛中良带着五个人，和自己一起上山，砍了几十棵和手拇指一样大的树枝，扛到了沙滩上，让大家不要再挖沙子，而是用树枝插到沙子里，发现沙子里不深的地方有硬物，才用铲子向下挖。

　　雨后的沙滩，湿湿软软的，树枝很容易就能插到沙子里，队员们很快就探到了沙子下面的硬物，四五个人立即围上前来，一起动手，十来分钟后，昨天曾经挖出来的运金船，再次找到了。

　　肖灰儿不禁对着白彩姑竖起了大拇指，白彩姑想的这个办法，还真是好。

　　“立即到船上去把那些塑料篮子拿来，一边挖一边把金砖装到篮子里，免得晚上一来些风雨，又白干一场！”白彩姑对张大伟说道。

　　张大伟点了点头，带着几个人到船上去拿篮子去了。

　　“你从山上找一些标识物，然后用脚量一下大概距离，要是运金船再被沙子埋住，我们也能很快的把它的位置找出来。”张大伟走后，白彩姑又这样对牛中良说道。

　　“是！”牛中良敬了个军礼，大声的回答。

　　牛中良找了两个队员，先是找了山上的标识物，然后用步子测量大概的位置，用本子记下。

　　张大伟和几个手下的人把很多的方形塑料篮子拿来了，牛中良带着人挖沙子，张大伟带着人把挖出来的金砖装到了篮子里，抬到了山洞之中，这样哪怕是明天沙子再把沙滩上的运金船埋住，这些已经挖出来了的金砖，也就不会再被埋住了。那山洞距离海面很高，海水是不可能把沙子冲到山洞里！

　　这些塑料篮子原来是用来装机械配件的，很结实，装满金砖后还能盖上盖子，一个篮子能装下五十多斤的金砖，很好很安全。

　　下午，白彩姑和肖灰儿、韦丽英、七乳王妃四人都去休息了，队员们白天挖这些金子很累，晚上四人还得给队员们站岗警戒。

　　挖沙子找出金子，是一件累人的工作，直到晚上，行动队只是挖出了几十篮的金子，搬到了山洞里。

　　白彩姑要求行动队员们要仔细认真，不能遗漏下金砖，也就只能是这个速度了。

　　吃过晚饭之后，众队员们很快就睡下进入了梦乡，白彩姑和肖灰儿、韦丽英、七乳王妃四人又给大家站岗警戒。

　　还好，这天夜里很平静，没有任何的事情发生，夜里也没有刮风下雨，第二天一大早，队员们起来吃过早餐之后，又开始挖被埋在沙滩里的金子。

　　这一天的成绩比前一天好多了，行动队员把一百多篮金子扛到了山洞里。

　　不过还没到吃晚饭的时间，海上就刮起了大风，紧接着大雨就在大风中撒落了下来。众队员没法继续工作了，只好回到山洞里避风雨。

　　大家回到山洞后，风雨越来越大，结果就连晚饭都只能在山洞里做在山洞里吃。

　　吃过晚饭之后，众队员们又睡下了，白彩姑和肖灰儿、韦丽英七乳王妃四人，仍旧为众队员站岗警戒。

　　夜色越来越深，风雨也越来越大，白彩姑站在山洞里，被那些从洞口吹进来的风吹着，全身有些难受起来，他开始有些担心海上的船来，那可是自己的命根子，要是没有了那条船，自己就会被困在这个海岛上，永远回不去了。

　　白彩姑很想把海英叫起来，问一问他这么大的风雨，科学考察船会不会被吹走？会不会被吹坏，但看到海英累了一天了，睡得正香，也就不去打扰他了。

　　海英应该对科学考察船很有信心，不然他不会睡得这么的安稳。想到这里时，白彩姑把一颗悬着的心又压了下去。

　　狂风大雨，没完没了的折腾了整整一个晚上，直到第二天早晨六点时，才停了下来。白彩姑走到了洞外，看到山洞外到处是水，小岛的高处，不停的有水向下流，发出哗哗的响声。

　　白彩姑向山下的沙滩上望去时，眉头立即就皱到了一起：沙滩上，昨天刚挖出来的沙坑又不见了，沙滩上，又变成了平平的，沙滩上的沙子又高出了许多！这些沙子，都是夜里被海浪带到沙滩上来的，被埋住的运金船在什么地方，又得重新找一找了。

　　白彩姑刚想去看一看海上的船，天空中又飘过一团乌云，整个小岛又陷入了阴冷之中，看样子，又要刮风下雨了，而且这风雨不会小。

　　白彩姑不得不把去查看船的想法压下去：这么大的风雨要来，弄不好人会受伤，还是等雨过去了再去年看船吧。

　　这风雨，说来就来，白彩姑刚走回山洞，风声就呼呼的响了起来，没两分钟，大雨在风声中又泼落了下来。

　　张大伟早就起来了，和三个队员在弄早餐。

　　“队长，这么大的风雨，你说我们的船会不会有事？”张大伟看到白彩姑走了过来，立即开口问道，他的心里也和白彩姑想着同样的一个问题。


第287章 船失踪了

　　“张组长，你放心，就这样的风雨和海浪，对我们的船来说只是小菜一碟！”白彩姑还没有开口，旁边的一个人抢先答上了。

　　众人扭头看去，发现说这话的是海英。

　　“你这么有信心。”白彩姑也转过头，微微的笑了笑，这样问海英说。

　　“当然，去年我去实行一个任务，当时开的就是这艘船，在海上走着，就遇上了风暴，那风雨，比这大出了好多倍，结果这艘船是一点事也没有。”海英笑说。

　　“那就好，听海船长你这么说，我就放心了。”张大伟笑着回答说。海英是个很有经验的船长，为人也很踏实，不是一个信口开河乱吹牛的人，张大伟很信任他。

　　白彩姑也满意的点了点头，有海英这样的话，他也就放心了。

　　“风雨这么大，今天可能没法去挖那些金砖了，吃完饭之后，大家就先在洞里休息吧！”白彩姑想了想，只好这样对张大伟说道。

　　张大伟点了点头，这么大的风雨，小岛上还到处是水，当然没法去挖那些金子了。

　　众队员们起来之后，吃完东西就在山洞里呆着等天晴。

　　白彩姑和肖灰儿、韦丽英还有七乳王妃，在山洞里睡下休息。

　　直到下午三点，风雨才停了下来，风雨一停下，太阳就露出了红红的脸。这天气，就象小孩子的脸一样，说雨就雨，说晴就晴，变得飞快。

　　小岛上到处是水，哗哗的水流声不时的传到人的耳朵里，张大伟和牛中良两人不管这些，雨一停就带着队员到沙滩上去挖金砖去了。

　　下了山以后，牛中良按照山上做的参照物，很快就确定了前天挖过的运金船的位置，立即就挖了起来，这事，还真亏白彩姑预先想到了，他让牛中良从山上找了参照物，现在牛中良要找那两艘运金船的位置，非常的容易。

　　沙子里全是水，牛中良挖开一铲沙子，立即就被从沙子里流出来的水填满了。

　　“大家一起动手，挖个大一点的坑，一边挖沙子一边把水弄走！”张大伟大手一挥，对着队员们下命令。

　　三十多个队员，立即围成了一个圈子，开始挖沙，那些水和沙子，不停的从他们的头上飞到了一边，很快就挖出了一个大坑，那被埋住的金砖，又出现在坑里。

　　二十个人在坑里挖那些金砖，装到塑料篮子里，扛到沙坑的边上，另外的十个人，用铲子把坑里的水弄出坑去。

　　刚装了五六篮子金砖，那沙坑周围的沙子就倒了下来，把十多个人埋住了，好在那沙坑并不深，只埋到众人的腰部。

　　从沙子里爬出来后，张大伟和牛中良两人又继续和众队员把倒下来的沙子重新挖开，这次他们把沙坑挖得更大了一些，不过还没挖出金砖，沙坑又塌下去了，还和刚才一样，把众人双腿全都埋住了……

　　白彩姑和肖灰儿去了小岛的北面，远远的就看到了船儿还在海上，没有什么破损，白彩姑这才放下心来。

　　一团乌云又飞到了头上，海上的风，又变得大起来了，看样子，又要下雨，白彩姑和肖灰儿快步的跑向山洞，但还是慢了一步，被大风夹着的雨点，淋了个落汤鸡。

　　白彩姑和肖灰儿进入了山洞深处，找了自己的一套的衣服换上，这衣服，还是牛中良帮两人从船上拿到山洞里来的。

　　看看时间已经是下午五点多了，这一天，又算是去了。

　　队员们今天虽然只干了两个多钟头。但干得非常的紧张，弄了一身湿不说，还很累，而且成绩很小，白彩姑开始觉得这么干不是个办法。

　　这雨一下又是一个晚上，直到第二天的下午才停了下来。

　　白彩姑从山洞里出来时，感觉到海滩上的沙子又高出了很多，白彩姑开始觉得有点不对劲了：这沙子，什么越来越厚？在这么有的厚的沙子里挖那些金砖，很危险，那些沙子里全是水，很容易塌下来，把人埋住。

　　没办法，白彩姑只好下令：暂时不许再去挖金砖，一切等到天晴了再说。

　　过了一阵，去船上搬食物的牛中良和两个队员慌慌张张的跑回来向白彩姑报告：船不见了！

　　白彩姑大吃了一惊，和众人跑到了小岛的北边，只看到海面上空荡荡的，没有了船的影子。

　　“昨晚的风雨并不大，这船什么就不见了呢？在这样的风雨之中，我们的船是不可能被风吹走的，除非有人把我们的船开走！”海英不敢相信眼前的事实，大声的说道。

　　“有人开走我们的船，这什么可能，在这种地方，没人敢来。”张大伟不认同海英的话：“只有一种可能，我们的船被风吹走了！”

　　海英还是不相信船是被风吹走的。

　　众人回到了山洞里，白彩姑把牛中良和张大伟叫到了面前：“我们的食物还能吃多少天？”

　　“两天，省一点能吃三天。”张大伟回答说。

　　“现在船不见了，吃的东西会成为一个问题，大家多想想办法，看看这小岛上有什么东西能吃的，弄些回来，先顶上一顶，说什么也要顶到把船找回来。”白彩姑说。

　　把船找回来？什么去找？张大伟的心里嘀咕，这大海茫茫的，有船都怕丢了性命，船丢了，还想去找，怎样去找？难不成游水去不成？

　　张大伟心里没有要去找船的想法，他心里盘想着的怎样才能让大家不饿死，继续活下去。

　　“旁边的那个泉眼里有不少的鱼，我可以带人去把那些鱼弄来。”牛中良没有去想船能不能找回来，他按着白彩姑的思路向下想，很快就想起了那个泉眼。

　　白彩姑点了点头：“好，你去吧，多带上几个人，天黑之前一定要回来，还有不要把那小水潭弄脏了，大家还要靠那小潭用水呢！”

　　牛中良立即叫了十多个人，抓鱼去了。

　　“队长，你说我们的船会不会是在夜里沉到海底去了？我们要不要潜到海里去找找？”张大伟想了很久，才问白彩姑说道，海英说科学考察船被人开走了，张大伟不相信，他觉得船有可能是沉到海底里去了。

　　这船忽然没了，让行动队的队员们很受打击，大家的脸上都显得忧心重重，个个都在想着怎样才能离开这片大海回去，没人再去注意那些金砖了。

　　“什么会呢？那么大那么好的船，不是说沉就能沉的，就算我们的船真的要沉到海底，至少也有个过程，没有两三天的时间，是不可能沉下去的。”回答张大伟的是海英。

　　白彩姑不再说话，他站在山洞口，望着眼前的茫茫大海，心里很沉重，船没了，大家能不能活下去，还是个未知数，能不能回家，更是个未知数。

　　一只热乎乎的手儿把白彩姑的手拉住了。

　　是肖灰儿。

　　“哥哥不要太担心，我已经让海灯幽灵找船去了，应该很快就会有结果。”肖灰儿低声的说，旁边的人，是听到的，只有白彩姑勉强能听到了。

　　“那么大的风雨，船可能已经飘到很远的地方去了，茫茫大海，想要找回我们的船，恐怕是没有那么的容易，说不定等海灯幽灵找到船的方位，我们就已经饿死了。”白彩姑眼睛里有些暗淡。

　　“哥哥是不是有了一些想法？你说说看。”肖灰儿看着白彩姑，笑了笑说，她并不怕大海，大海就是她的家，她也不会让白彩姑和白彩姑手下的人饿死困死的，白彩姑和他手下的人，最多是受一点苦。

　　“我们前面走过来的那个小岛，不是有两条船停在那里吗？上次我到那两条船上看过，那两条船上的粮食保存得很好，船也没坏，你看有没有什么办法把那两条船弄到这里来？”白彩姑想了许久，才对肖灰儿说道。

　　“那还不容易吗？我这就带海灯幽灵过去，把那那两条船弄过来。”肖灰儿笑说。

　　“这事，还是让你妈妈去吧。”白彩姑想了一下，对肖灰儿说道。

　　“什么啦？”肖灰儿有点不明白的年的看着白彩姑问。

　　“这个小岛，我们刚上来的时候，很干爽，平时应该是下雨不多，可是我们什么一到这里就连连下雨了呢？还有这沙滩上的沙子，什么就越来越多了呢？这事很奇怪，我总觉得是美人鱼王在捣鬼。”白彩姑想了一阵之后才说道。

　　“还真是那么一回事！你不说我还没有感觉到，你这么一说，我也觉到这事不寻常了，小海灯幽灵和我说过，这小岛的周围来了很多的美人鱼，经你这么一说，我忽然觉得不是偶然了！”肖灰儿说着，立即咬牙切齿起来：“这臭鱼，我立即让手下去找它的踪迹，把它捉来！你好心放过它了，它竟然又耍起了手段来，真不是东西！”

　　白彩姑摇了摇头：“你有没有想过前几天张大伟他们四人掉到海里为什么不死？”

　　“为什么不死？”肖灰儿不解的问。


第288章 诡异的雨

　　“那是因为当时美人鱼王还没走远，她知道你能很容易的就找到她，所以她不敢让张大伟他们死，让几十条美人鱼把张大伟几个托出了海面，因为张大伟他们如果一死，你就会有理由再次把美人鱼王捉回来，说不定还永远不放了，所以她不敢让张大伟他们几个人死。”白彩姑眼光有些幽暗的说。

　　“没想到这臭鱼还很聪明，看问题能看到这个深度，真是难为她了。”肖灰儿说着，心里不得不佩服起美人鱼王的聪明来。

　　“所以去把船拉来的事，还是让你妈妈去吧，你妈妈那样聪明的人，能很容易的把美人鱼王的那些技俩看穿，美人鱼王当然不敢贸然出手了，这样我们会省去很多的麻烦。”白彩姑说道。

　　“那我干些什么？”肖灰儿问。

　　“灰儿，我先问问你，以前海灯幽灵居住在死亡海角的时候，为什么会有那么多的雾？”白彩姑说。

　　“这还不简单么？我们海灯幽灵种群，不论去了哪里，雾都会在我们种群的上空出现，现在我们就居住在这鬼海的正西方向不远处，那里的几个海岛。同样也被雾气罩住了。”肖灰儿笑说。

　　“这就对了！”白彩姑右手一击左手掌：“你们海灯幽灵无论走到哪里，你们身上的天空，就会出现大雾！这美人鱼和你们不同，它们一聚在哪里，那里就会出风雨，这就能解释这小岛上什么忽然会出现这么多的风雨！这小岛附近的海水里，来了很多的美人鱼，它们一直都成群的躲在小岛四周的海底，所以这小岛上就一直下雨不停。”

　　“还有这样的事？我明白了，你是要我把所有的美人鱼全部赶离这个海岛！”肖灰儿笑了。

　　“对，就是这样。”白彩姑也笑了。

　　夜里，白彩姑和肖灰儿乘着夜色，悄悄的把七乳王妃送到了海边。

　　“王妃，你要记住，不要和那些美人鱼纠缠，尽快的把那两条船弄来，岛上的人等着粮食吃呢！”白彩姑一再的叮嘱七乳王妃。

　　“我记下了，你们都回去吧！”七乳王妃下到海水里，不见了。

　　“灰儿，立即让小岛附近的海灯幽灵把美人鱼全部赶走，一个也不要留下！”白彩姑对肖灰儿说。

　　“放心吧，我已经传话下去了，小岛附近的美人鱼，明天就会一个不剩的被赶走，现在海底的海灯幽灵已经开始行动了。”这事，肖灰儿比白彩姑还要着急。

　　白彩姑十分满意的点了点头。

　　两人回到山洞里不久，外面又刮起了大风，接着大雨又倾盆而下。

　　“可能那些美人鱼正在到处乱窜不想走，它们想得太天真了，明天它们就知道不得不走了。”肖灰儿脸上挂着一抹笑意说。

　　“我白彩姑的女人，就是厉害！”白彩姑小夸了肖灰儿一句。

　　“为什么是女人不是老婆？”肖灰儿小嘴一咧，撒娇的问到。

　　“不都是一样么？”白彩姑有些不好意思的说道。

　　肖灰儿还想开口，韦丽英走过来了，她问白彩姑七乳王妃去了哪里了，韦丽英天黑后就没有看到过七乳王妃。

　　听说七乳王妃一个人去找船去了，韦丽英大吃了一惊，不满的责怪白彩姑说到：“你什么能让一个女人半夜三更一个人去找船去了呢？王妃那么的年轻漂亮，她要是出了一点什么事，那什么办？”

　　“我妈妈能行，不会出什么问题的，放心吧。”看到韦丽英为自己的母亲担心，肖灰儿微微的笑了笑说。

　　韦丽英看了看白彩姑，又看了看肖灰儿，看到两人的脸上没有丝毫担心的样子，心里有些不解，心想：这王妃到底是什么样的人，这三更半夜的下雨天出海去了，肖灰儿和白彩姑居然一点也不担心，真是奇怪了。

　　韦丽英知道白彩姑一定知道七乳王妃的底细，不然以他的性格，不会这么的淡定，既然白彩姑有信心，韦丽英也就不想多说什么了，她转身走了。

　　山洞的外面，风雨是越来越大了。

　　行动队的队员们，虽然全都睡下了，但基本上没有人能睡得着，有的人甚至直接瞪着眼睛，心里都想着是不是还能回家。

　　白彩姑不出声，这些手下，爱怎样想就让他们怎样去想好了，等七乳王妃把船拉来了，不用说什么一切忧虑都会全部烟消云散的。

　　大雨一直下到第二天凌晨时分才停下。

　　天亮时，白彩姑走出了山洞，看了沙滩上一眼，高兴得连忙回到山洞里把肖灰儿拉了出来。

　　肖灰儿一看沙滩上的情景，也高兴的叫了起来。

　　沙滩上，昨天还是很多的黄沙，现在黄沙变少了，只剩下薄薄的一层，两堆金砖，堆积在沙滩上，绝大部分露出了沙子的外面。

　　“看来哥哥全都说对了，这些臭鱼，还真的在和我们作对，现在看到我们识破了它们的技俩，就不得不乖乖的做出了让步。它们也害怕了！过些日子，我让父王把所有的海灯幽灵全都搬到这鬼海里来，看它们还敢不敢和哥哥作对！”肖灰儿高兴之后立即就喊了起来。

　　白彩姑只是呵呵的笑。

　　听到肖灰儿高兴的喊叫，张大伟和牛中良两人也跑了出来，一看到沙滩上的情形，牛中良立即高兴的喊了起来：“张大伟，你带着人去做早餐，我带人把那些金砖弄到山洞里来。”

　　这家伙，一高兴立即就把昨天船儿失踪的事全都忘记了。

　　“好！没问题！”张大伟也高兴的回答说道，不管怎样，两堆小山一样的金砖展现在眼前，张大伟很高兴，这么多的宝贝，运回去就是大功一件，张大伟哪能不高兴呢？

　　韦丽英听到了张大伟和牛中良两人的叫喊声，她也走出了山洞，看到沙滩上的金砖时，韦丽英也是两眼的泪花：这么多的宝贝，想让人不高兴都不行。

　　行动队的队员们除了三个留下来和张大伟一起做早餐之外，其余的全都和牛中良一起到沙滩上去装金砖去了。

　　昨天还要挖得死去活来才弄出一些金砖，今天突然不用挖了，直接装到篮子里就行，但还是有些队员高兴不起来，他们担心没法回去了，如果回不去，装这金砖不是白辛苦了么？

　　看到这些人无精打采的样子，牛中良气得直骂娘，在牛中良和张大伟的大力围攻之下，那些担心回不去的行动队员们，终于不得不打起了精神。

　　“看看你们这没精打采的样子，和懦夫有什么区别？你们的表现，对得起我们这支英勇的队伍吗？你们自己想想！”看那一些无精打采的队员，韦丽英立即就怒了，站到沙滩上大吼。

　　被韦丽英这么一吼，那些无精打采的队员们这才打起了精神，跟着大家热火朝天的干了起来。

　　这些金砖，都很重，行动队干了一上午，也没能把多少搬到山洞里。

　　白彩姑想了想，决定不再搬到山洞里来了，把金砖装到塑料篮子里，就地堆在沙滩上。

　　但没干多久问题又来了：前天从船上拿下来的塑料篮子，很快就用完了！这么一来，行动队真的是没事可做了。

　　“大家都到山洞里去休息吧！张大伟，晚上你带人做一餐好的，让大家美美的吃个饱！”白彩姑大声的说道。

　　“可是队长，我们的粮食不多了，要是还大吃，最多能顶得到明天晚上了。”张大伟压低声音，对白彩姑说道。

　　“别费话，按我的吩咐去做，晚上要是有一个兄弟吃不饱，我拿你是问！”白彩姑吼叫。

　　“是！”张大伟声的回答，末了张大伟又压低了声音问白彩姑：“队长，今天一大早起来就没看到过王妃阿姨，她是不搬救兵去了？”

　　王妃看起来很年轻，比自己年轻多了，但张大伟知道王妃是肖灰儿的母亲，所以不得不叫阿姨，只是这阿姨叫得很别扭。

　　“没错，肖灰儿的母亲找船去了，快则今天明天，迟则后天大后天，一定有好消息。”白彩姑笑说。

　　旁边的海英大吃了一惊，他这才注意到四周围真的没有了王妃。让一个年轻的女人自己到海上去找船，什么去？什么找？海英想象不出来，但这里已经没有了王妃，那就说明王妃是真的找船去了，这大海茫茫的，王妃是怎样走的？海英是绞尽了脑汁也想不出来，他当然不会知道这个所谓的王妃就是从小在海水里长大的海灯幽灵。

　　“队长，这里什么也没有，王妃是怎样去找船的？”海英实在忍不住了，就问了白彩姑一句。牛中良一听立即就瞪了眼睛：“海英，好好的做你的工作，不该问的别问！”

　　“是！”海英看到白彩姑不想回答自己的话，只好乖乖的继续工作了。

　　现在，除了白彩姑和肖灰儿两人，没有一个不想知道王妃是什么离开这里去找船的。

　　没有了塑料篮子，大家只好自由活动了，但张大伟和牛中良但心大家的安全，规定只能在山洞旁边不远的一小块区域之内活动，不许走出划定的范围，众队员只好听从了。


第289章 找到丢失的船

　　傍晚时分，肖灰儿悄悄的告诉白彩姑，小岛周围的美人鱼，全被海灯幽灵赶走了。

　　白彩姑点了点头，露出了一个满意的笑，美人鱼被赶走之后，这里就不会总是下雨了。

　　第二天起来之后，还是没有事可做，众队员又在山洞边闲坐晒太阳，直到晚上。

　　晚餐之后，粮食全都吃完了，张大伟和牛中良都有些紧张了起来，没有粮食，那就和死差不多了。

　　白彩姑并没有担心，他知道，七乳王妃应该快回来了。

　　果然，晚上大家刚睡下不久，白彩姑就听到了一串熟悉的脚步声，没多久，七乳王妃就进入了山洞。

　　“什么样，那两条船弄来了吗？”白彩姑着急的问。

　　七乳王妃点了点头，这两条船，都不轻，一大群的海灯幽灵，费了很大的力气，才把船推到了这个小岛，停好在小岛的北面。

　　听到七乳王妃说把船弄来了，白彩姑这才松了一口气，明天行动队就要断粮了，这可不是闹着玩的事。

　　“放心吧，船停好了，就在小岛的北面，明天你让人去把船上的粮食弄来就行了，我看过了，那船上的粮食大多都还很好，还能吃。”七乳王妃拍了一下白彩姑的肩膀说。

　　“王妃，真是太感谢你了，如果没有你，我的这些弟兄们都不知道什么活下去了。”白彩姑十分感激的说道。

　　七乳王妃笑了笑，摇了摇手，示意白彩姑不必多说，自顾睡觉休息去了。

　　“找到我们那条船的下落了吗？”白彩姑转头，轻问身边的肖灰儿。

　　肖灰儿摇了摇头，她的手下的那些海灯幽灵，兵分很多路，忙了这么久，但还是没有找到科学考察船的下落。

　　“慢慢的找，别把你手下的海灯幽灵累死了。”白彩姑现在不着急了，就算找不到那一艘科学考察船，行动队也能把金砖运回去，这些金砖，价值超过那科学考察船千倍万倍，所以白彩姑一点也不担心了。

　　第二天行动队的队员们一醒来就看到七乳王妃，对这个忽隐忽现的七乳王妃，队员们都很好奇，听说七乳王妃把两艘船带到了小岛的北面，大家都好奇的跑去看。

　　两艘船大家都见过，就在上次留宿的那个小岛边上，在那个小岛停留时，张大伟和三个队员还在半夜莫名其妙的掉到海里，结果被美人鱼用身体托出海面才没有死。

　　两艘船上都有粮食，只是放的时间有点长了，上面的一层因为受潮，有些变质了，但把上面的一层去掉之后，下面还是好好的，食用起来不成问题。

　　那些放在冰箱里面的东西，因为长时间的停电，早就全烂掉了，很是可惜。

　　张大伟要求并不高，现在只要能有东西填饱肚子，他就满意了，重要的是要把任务完成。

　　十多个战士，高高兴兴的把两艘船上的米面抬到了山洞里，做起了早餐，现在有船了，又有粮食了，大家的脸上又都露出了笑容。

　　“海英，张大伟，检查一下王妃带回来的船，着重检查燃油和引擎，看看有没有什么问题。”白彩姑对海英和张大伟、牛中良说道。

　　“是！”两人异口同声的回答。

　　海英和张大伟两大人检查起两艘船来，两人一进入那两艘船的加驾驶舱就脑子迷糊：两艘船的引擎，好像近期都没有开动过，这就奇怪了，不开动引擎七乳王妃是什么把这两艘船弄到这里来的？难道是抬着来的？

　　两人还真猜对了，这两艘船。就是抬来的，但抬船的不是人，是海灯幽灵，七乳王妃就是让那些水海灯幽灵一个叠着一个，把这两艘船给抬来这里的。

　　两人当然不会想信这两艘船是抬来的，这么重的船，没有谁能抬得动。

　　看到海英一直想问一些话，张大伟说了一句：“做好你的工作，不该问的别问，你是老同志了，这个还用我去提醒你吗？”

　　海英这才把话咽回了肚子里，认认真真的做起了工作。

　　这两艘船，有一艘是行动队的专用船，从去年到现在，黄金部队共派出了三支行动队，第一和第二行动队已经全军覆没了，白彩姑是第三支行动队的队长。而这两艘船里，有一艘看起来像渔船，是第二支行动队的专用船，行动队的好几支枪还扔在船上，可惜人早就全死掉了。另一艘船，是一艘小快艇，是来自R国的，艇上还有很多R国的标志，连国旗都有，快艇有好几个小房间，里面除了有粮食之外，还有很多R国的军用品。

　　白彩姑把所有相关R国的标志全都扯掉，扔到海里。

　　两条船都很完好，燃油也充足。海英和张大伟两人检查完之后，详细的给白彩姑作了汇报。

　　白彩姑满意的点了点头，这正是他要的结果。

　　肖灰儿走了过来，悄悄的在白彩姑的耳边说：“我们的科学考察船找到了，在这小岛的西北方向，离这里大概有四百公里。船很好，没有破损。”

　　白彩姑听了很高兴，转头对海英说：“你立即回去吃东西，吃完东西后，和我出一次海，张大伟，你再仔细的检查一下这个快艇，吃完饭后，我要坐着它出海。”

　　两人都敬了一个军礼，大声的应下了。

　　白彩姑和肖灰儿一起下了船，向山洞走动去，他也要抓紧时间吃些东西，然后出海，四百多公里，走一趟来回至少要十多个钟头，他想早去早回，把那科学考察船开回来，那是国家的东西，不能丢。

　　海英也下船跟在了白彩姑和肖灰儿的后面。

　　一个多钟头之后，快艇在阳光中驶离了小岛。

　　R国的这艘船，说是快艇，动力是不小，但R国人在这艇上加了上的这些小房子，速度就变得慢了不少。

　　海英按照白彩姑的命令，把这艇开到最快。

　　白彩姑不放心小岛上的行动队，他要尽快的赶回来，只有和行动队的队员们呆在一起，白彩姑才安心。

　　海英的开船技术非常的好，这快艇虽然来自R国，但到了他的手里，依然是那么的得心应手，好像这东西就是他自己的一样。

　　肖灰儿在海英的身边指着方向，这快艇上的导航系统，也同样是没有用的。

　　五个多钟头之后，那艘漂亮的科学考察船终于出现在三人的眼前，直到这时，海英才知道自己是和白彩姑、肖灰儿两人出来找船的，但海英的心里很纳闷，他不知道白彩姑和肖灰儿两人是什么知道科学考察船在这个地方的。

　　快艇慢慢的靠近了科学考察船，停到了船边。

　　三人爬上了这艘好几天不见的船，心里很是高兴。

　　白彩姑把快艇绑到了科学考察船的后面。

　　船没有任何的破损，海英弄不明白这船为怎么会漂到这时里来。

　　海英对科学考察船稍做检查之后，没有发现有什么不妥，就立即起动了引擎。

　　“海船长，你辛苦些，立即把船开回小岛上去，我去做饭。”白彩姑看到船确实没有破损，这才高兴的对海英说道。

　　“是！”船失而复得，海英心里特别的高兴回答白彩姑时声音也是特别的响亮。

　　这船上备有行动队三个月的给养，吃饭，自然不是什么问题了！

　　船儿往回开，还是肖灰儿在旁边指路，好几次海英都感觉到好像走错了，但没过多久他立即否定了自己的想法，因为肖灰儿指的路非常的正确！

　　船儿往回开，只开了一大半的路程，天就开始黑了，海英原以为白彩姑会下令停船，没想到白彩姑还是让自己全速前进。

　　太阳一落下去，海上就变得黑漆漆的，只有船上的灯发出亮光。

　　看不到任何的参照物，船上的导航系统又没法用，海英的后背开始出汗了：这黑灯瞎火的，万一走错了方向什么办？

　　但看到站在旁边指路的肖灰儿很镇定，海英这才有些宽心起来。

　　在海里走了四个多钟头，月亮才慢吞吞的升了起来，凭借着月光，海英看到数公里外的小岛正是自己的目的地。

　　“灰儿姑娘，你真像个神仙一样，在这漆黑的夜里，能准确无误的找到回来的路，真让人佩服。”海英由衷的赞叹说。

　　肖灰儿平淡的笑了笑说：“这算不上什么，以后你也能做到的。”

　　我也能做到？海英心里重复了一下肖灰儿的话，说什么也不敢信。

　　仔细的把船停泊好，三人下船向小岛上的山洞走去，海英悄悄的看了一眼手腕上的手表，发现已经是半夜十二点多钟了。

　　三人刚下船走了十几二十步，忽然听到身后有说话声，一回头，发现停在身后的船上一片灯火通明，还有两个人正从船上走下来，一边走还一边说着话，两人的身影，很熟悉，应该是行动队的队员。

　　海英整个人都懵了：刚才自己下船时，明明把船上的电灯全都关上了，这船只有两条钥匙，一条在自己的裤腰上，另一条在自己的手上，这两个人，没有钥匙，他们是什么打开船上的电灯的？

　　海英立即又想到了另一个问题：这船在海上漂流了好多天了，船上应该没有人，这两个人是什么时候上船去的？


第290章 眉心中弹

　　白彩姑脸上皱成了一团，他看到那两个人从船上下来的身影时，立即就想到了几天前在海里被美人鱼吃掉的那两个队员。

　　这两个队员已经死去好多天了，他们的影子，什么会出现在这里？他们在这里出现，是不是有什么企图呢？

　　大半夜时才刚升起来的月亮，有些迷迷蒙蒙的，白彩姑想看看两个影子的脸，但看了好久还是看不清楚，两人的脸，好像有点像美人鱼王。

　　白彩姑的心里不禁一震：明明是两个男人，怎么这脸看起来象个女人一样呢？不可能啊！

　　等到两个影子走得更近了一些，白彩姑终于看小清了，这两个人的影子，确实是两个死去的行队员不错，但两人的脸却莫名其妙的长得一模一样，白彩姑很多次的看到过这张脸，这是美人鱼王的脸！一张女人的脸！就连头发，也是长长的女人头发，和于王美一模一样的女人头发！

　　看身子，明明是两个大男人，什么会长出一个女人的脸呢？而且还是把自己害死的女人的脸！这两个影子从船上下来，不知道想干什么。

　　两个影子慢慢的走近了，白彩姑看到两人的手里各拿着一支枪，一支手枪。

　　这样的手枪，科学考察船上的武器仓库里就有三十多支，行动队员，每人人手一支。

　　行动队员出海时，每人配了一支长枪和一支短枪，其中的短枪，就是这种新式的小巧型短枪，进入鬼海之后，白彩姑感觉行动队员们带着枪很不安全，就把枪全部收到武器仓库里去了。

　　幸亏把各人的枪支都收入了武器仓库，要不然在遇到四个女鬼的那一天晚上，说不定行动队员之间会开枪自相残杀，每次一想到这事，白彩姑就觉得后背发冷。

　　两个影子慢慢的走近了，走到离白彩姑三人不到一丈远时，三人都很清晰的看到了这两个影子的脸。肖灰儿看到两人的脸时，脸上出现了一抹冷笑，她心里感觉到这是美人鱼王弄出来的小把戏，根本就是很低劣，不堪一击；海英看清了这两个影子，觉得很熟悉，感觉两人就是行动队员中的两人，但一看到两个影子的脸时，海英立即就推翻了自己的想法：这两个影子，什么长着一个女人的小脸蛋？还是两人一模一样的！像个双胞胎，让人看了就觉得恶心，行动队里没有这样的人，这两人不是行动队的！

　　白彩姑看着这两个影子，立即就是一肚子的气，这两个影子，是行动队已经死去的两个队员不假，但这两个家伙什么把脸弄得和美人鱼王一模一样了呢？看到这两个人长得和美人鱼王完全一样的脸，白彩姑就的心里就生气：明明生长有自己的脸，为什么要把自己的脸弄成和别人一模一样的呢？真是太没骨气了！

　　“难道这两个家伙成了美人鱼王的走狗了？”白彩姑想到这里时，心里立即就吓了一跳：看来这两个影子确实是被美人鱼王俘获了，不然弄这样的一个脸，没法解释！

　　想到这里，白彩姑把早就握到手里的长枪握得更紧了。

　　两个影子就站在白彩姑三人面前不一到一丈远的地方，双眼无神的看着白彩姑三人，不动也不出声。

　　海英活了大半辈子，从没看到过这样的阵式，心里在暗暗的发抖。

　　过了大概一分钟，两个影子开始动了，他们缓缓的抬起握着手枪的右手。

　　白彩姑一看，立即明白情况不妙，没等两个影子把右手抬高，立即就勾动手里的长枪的扳机。

　　白彩姑手里的长枪吐出火舌。

　　两个影子，差不是在同一时发出了一声尖叫，尖叫声过后，两个影子开始痛苦的扭曲，美人鱼王的脸很快就不见了，白彩姑三人，看到在海里被美人鱼吃到死去的那两个行动队员的脸。

　　影子扭曲十来秒钟之后不见了，他们手里的短枪，掉到了地上！

　　白彩姑走了过去，拾起了地上的短枪。

　　这是真真正正的短枪，而且是从科学考察船上的武器仓库里弄出来的短枪！还上好了膛，白彩姑一拉枪栓，一颗子弹就掉了出来。

　　三人再看船上时，船上还是灯火通明。

　　“走，到船上看看去。”白彩姑拾起了地上的两支短枪，插到了腰带上，对肖灰儿和海英说道。

　　肖灰儿和海英都点了点头。

　　上到了船上，三人进入存放武器的仓库，很快就发现少了两支短枪，那两支短枪的枪套还挂在墙上，只是枪套里的枪已经不见了。

　　白彩姑把两支枪插回了枪套里。

　　海英看着眼前这没法解释的事，又是好一阵的心惊肉跳。

　　三人又进入了船的驾驶舱，海英很清楚的看到船的开关全的处在关着的位置上，但这船上的灯就是亮着，这让海英的心，又是一阵狂跳：这到底是什么回事？太奇怪了！没法解释……

　　海英把船的电门钥匙插上，拧开，然后再关上，船上的灯光立即就关了，船上一片的漆黑。

　　白彩姑又和两人走下了船，没再看到船上有什么异样发生了。

　　走上山，进山洞，在电筒的亮光中看到行动队的队员们全都站在山洞里，七乳王妃和韦丽英，就站在洞口。

　　“果然是队长他们回来了！”一看到白彩姑出现在洞口，张大伟喊了一声。山洞里的行动队员立即就蜂拥了上来。

　　“这三更半夜的，什么还不睡觉？”白彩姑问。

　　“早就睡下了，刚才忽然听到有枪声响起，个个都爬了起来，要不是我拦着，早就跑到外面去了。”韦丽英笑着对白彩姑说了一声。

　　白彩姑瞪了张大伟一眼说：“张大伟，你这是在带头犯错误！”

　　张大伟抓了一下头发，有些不好意思的说到：“在这样的小岛上，忽然听到了枪声，我的心里很不安，就怕队长你出事。”

　　“没事，刚才回来的路上，看到了两只猫头鹰，就开了几枪，结果没打着，大家都睡下吧。”白彩姑笑说。

　　海英差点就笑出声来：这世界上，有那么可怕的猫头鹰吗？这个白彩姑，还真能编瞎话！

　　张大伟也笑了笑，他当然不会相信白彩姑会开枪打猫头鹰，他心里猜想白彩姑一定是遇到了什么不一般的事，但又不愿意说，才编了这样的一个小慌话来搪塞人。

　　“好了，大家继续睡觉，明天早起干活。”白彩姑说道。

　　“是！”张大伟和队员们大大声的回答说，说完，各自又回到了自己睡觉的地方睡下。

　　船上的被褥早就搬来了，队员们现在都在用毯子垫睡，还人人盖着薄被子。

　　“海船长，你是不是和队长把我们的那一艘科学考察船找回来了？”张大伟一边拉着海英走向自己的铺位一边问，两人的铺位，紧靠在一起。

　　张大伟的话虽然声音很小，但在这安静的山洞里，大家全都听到了，队员们把目光全都投向了海英。

　　海英没有说话，但他点了点头。

　　所有人在霎那间全明白了，白彩姑和肖灰儿还有海英三人出去了一天，把丢失的科学考察船找回来了。

　　大家都很安静的睡下了，谁也不说话，但人人的心里都很高兴。

　　船找回来了，能不高兴吗？但大家都不知道三人是怎样找到船的，按理说船不见了这么多天，早就被风吹去很远了，三人出去只是一天就把船找了回来，真是太不简单了。

　　韦丽英也从海英的那一个点头间，知道白彩姑已经把失踪多日的科考船找回来了，但她没有多问，又和七乳王妃走到山洞的靠里处，看着队员们睡觉，两人现在的主要职责，就是要保护好战士们的安全。

　　一个队员有些尿急，就起来走到山洞的外面去拉尿，但他刚走到山洞外，一声枪响就传了过来。众人大惊，个个都跳了起来，白彩姑更是第一个人向山洞外跑去。

　　离山洞口不到一丈远的地方，刚刚走出来拉尿的队员，眉心中间的印堂处，中了一弹，人已经倒在地上死了。

　　再看看四周，一个人也没有，也不知道是谁开的枪。

　　众人把已经死去的队员抬回山洞里，就放在山洞的入口处。

　　这么一折腾，大家个个再也没有睡意了。

　　这是行动队进入鬼海后第三个死去的队员，没人知道是谁把这队员打死的，大家都把目光投向了白彩姑，想听听白彩姑什么说。

　　白彩姑能说什么？自己都防得这么紧了，没想到这百密之中还有一疏，让对方穿了空子！

　　海英立即想起刚才看到的那两个影子，那两个手拿着短枪的影子，但那两个影子明明已经被白彩姑打死了呀！就连枪也收回去了，他们又怎么可能出来害人呢？

　　海英想着这些，心里很不平静，今晚要是没有白彩姑，自己可能早就成了那两个影子的枪下鬼了！

　　时间离天亮还早，队员们虽然全没有了睡意，但大家还是各自回到了各自的铺位上。


第291章 不男不女

　　众队员们想睡是睡不着了，但睡不着也得躺下，总不能干坐着。

　　从洞外回来之后，白彩姑没法平静了，刚刚死去了一个行动队员，让他很难过，这是上到这小岛上来死的第一个人，自己虽然严防死守，结果还是出事了。

　　是谁把这个队员打死的？白彩姑不知道，他想着刚才那两个从船上下来的影子，心里总感觉到这个队员的死和美人鱼王有着联系。

　　“有美人鱼王的消息吗？”白彩姑低头轻声的问了一下肖灰儿，他不知道肖灰儿是怎样和那些在海里游动的海灯幽灵交流信息的，但他能肯定肖灰儿随时都会知道海里的情况。

　　“没有美人鱼王的任何消息，看来你说的是对的，美人鱼王躲起来了，我们没法找到她的下落，她有可能不在鬼海里了。”肖灰儿有些丧气的说道。

　　“别灰心，鬼海是美人鱼王的老巢，美人鱼王迟早还是会回来的，到时候我们再抓她，如果让我知道她在和我作对，我决不会饶了她！”白彩姑恨恨的说。

　　刚才的那两个影子，虽然脸是美人鱼王的脸，但白彩姑并没有任何的蛛丝马迹说他们和美人鱼王有瓜葛，也许他们和美人鱼王没有任何的关系也不一定。

　　这事，白彩姑迟早得弄个水落石出的。

　　韦丽英和七乳王妃在山洞靠里面不时的走动，她们和白彩姑一样，给队员们站岗警戒。两人正在走动时，七乳王妃忽然拉了拉韦丽英的衣服，韦丽英看了七乳王妃一眼，见她正在用眼睛示意自己向山洞的深处看。

　　顺着七乳王妃眼神向山洞里看，韦丽英看到了一个影子。

　　影子穿着R国的军装，一身的迷彩军装，看上去是个男子，但韦丽英看影子的脸时，却发现那是一个女人的脸！头发长长的，样子十分的清秀可人，只是这脸长在这男人魁梧的身子上，不男不女的显得很是可笑。

　　那影子的右手里，赫然端着一支手枪！而且是平端在胸前，黑洞洞的枪口，正对着大家，韦丽英看到他时，他正悄无声息的向众人走来。

　　想起刚刚死去的那一名行动队员，韦丽英心里觉得十有八九是这个影子捣的鬼，想到这里，韦丽英的心里立即就涌起了一股火气，她没等那影子走近，立即就勾动手里的长枪扳机。

　　韦丽英手里的枪吐出一串火舌，子弹打到那影子的胸口上，那影子的脸立即就变了，韦丽英和七乳王妃看到了一个狰狞的男人脸，满脸的胡子，和刚才那小女人完全是两回事！男人的脸和他的身体在不停的扭曲，几秒钟之后，就倒到了地上，什么也不见了。

　　白彩姑一听到枪声，立即就冲了过去，他的脚步很快，跑到韦丽英的身边时，还能看到那影子在做最后的扭曲。

　　韦丽英的枪声，把睡在山洞里的人吓了一跳，众人纷纷的跳了起来，连鞋子也不穿，就冲到了韦丽英的前面，随时要保护好自己的这一位首长。

　　看到那影子不见了，白彩姑跑了过去。

　　山洞的地上，有一支手枪。

　　手枪不但已经子弹上膛，就连保险也是打开的。白彩姑把子弹全退了出来。

　　众队员都没有看到那个影子扭曲的样子，他们挡到韦丽英的前面时，那影子已经消失了。

　　白彩姑拿着那支枪时，就闻到了一股火药的味儿，看来刚才打死那个队员的子弹，就是从这支枪里打出来的。

　　白彩姑走了回来，把已经退去子弹的手枪递给了张大伟。张大伟接过枪闻了一下，对白彩姑说：“这枪刚用过用没到一个钟头，看来刚才我们的队员就是被这支枪打死的。”

　　白彩姑点了点头，刚死去的队员，一定就是被这支枪给打死的！不过众人不明白了，韦丽英开枪过后，没有看到被枪打着的人，地上却留下了一支枪，还是刚才打死过自己队友的枪，这让众队员们很是不敢相信，他们纷纷接过枪，用鼻子闻了一下。

　　个个都闻到了一股火药的味道，这些队员都是经过长期历练的警官，当然知道张大伟说的没有错，这枪，的确刚用过不到一个钟头，枪膛里的火药味还很浓，刚死的队员，就是被这支枪打死无疑。

　　问题是谁开的枪！

　　没看出还有什么危险，加上韦丽英不停的劝大家回去睡觉，大家只得又回到了自己的铺位上。

　　山洞里又只剩下白彩姑和肖灰儿、七乳王妃、韦丽英四人站着，白彩姑小声的问韦丽英有关刚刚被打得没有了的那个影子的情况，听到韦丽英说那影子原来是一个女人的脸，后来又变成了一个男人的脸，白彩姑拿出了相机，把美人鱼王的照片翻了出来让韦丽英认。

　　“刚才那影子的脸，就和这姑娘的脸一模一样！”韦丽英和七乳王妃两人都十分确定的说道。

　　七乳王妃知道这女人就是美人鱼王，只有韦丽英不知道这相机里的女人是谁。

　　果然又是美人鱼王！白彩姑不再出声。

　　这么折腾来折腾去，天也就慢慢的亮起来了。

　　张大伟带着人起来做早餐，白彩姑和牛中良到科学考察船上去搬那塑料篮子。

　　吃过早餐之后，行动队员又来到了沙滩上，用那些塑料篮子把沙滩上的金砖装好，堆在沙滩上。

　　到了晚上，一船的金砖全都装到塑料篮子里了。

　　吃过晚饭之后，白彩姑又让队员们来到了沙滩上，继续加班干，白彩姑一点也不想继续在这里呆下去了，他要尽快的把这些金砖全装到塑料篮子里，然后搬上船，离开这里，在这里呆的时间越长，事情就会越多，受点苦事情不大，白彩姑怕的是队员们继续丧命，那就让白彩姑没法接受了。

　　白彩姑把那一艘原属R国的快艇开到沙滩边的海水里，那快艇吃水很浅，能开到很近沙滩的地方。

　　把快艇上所有电灯全部打开，沙滩上立即变得明亮了起来，众队员干起活来也很方便。

　　在这么亮的灯光下，白彩姑心里也安然了一些，那些影子，就算胆子再大，在这么明亮的灯光下，也是不敢靠近过来的。

　　一夜平安无事，众队员们使出了全身的劲，到了第二天十点多钟，沙滩上的金砖，全部都清理好之后，装到塑料篮子里去了。

　　“大家抓紧时间休息，下午五点之后继续干活。”白彩姑大声的说道。

　　行动队的队员们明白了，白彩姑改在晚上干活，白天睡觉。

　　夜里开这么亮的灯，大家又个个都在动着，那些鬼，应该是不敢来了。

　　五点之后，睡了好几个钟头的队员们全都起来了，大家一起动手，把原来扛到山洞里的金砖全部扛下山，放到了海边的沙滩上。

　　忙了一个晚上之后，天一亮白彩姑就让众队员把金砖般上了快艇，运到小岛的北面，装到科学考察船上。

　　晚上六点，所有的金砖全都搬上了科学考察船。

　　白彩姑不敢再作停留，他让张大伟和牛中良两人把快艇和渔船绑到了科学考察船的后面，连夜离开了小岛。

　　“大家都不要进房间了，今晚就在这船的甲板上过一夜！”白彩姑对行动队员们说。

　　没有人反对白彩姑的意见，大家都在房间里看到过那些女鬼，现在个个对那些房间都有一种恐惧，在甲板上坐一夜也好，只要没有那些女鬼来骚扰，就比怎么都强！

　　白彩姑让海英把甲板上的所有电灯全都打开，甲板上立即变得很明亮，他和肖灰儿、七乳王妃、韦丽英四人就坐在甲板的边上，既可以看得到敞开门的驾驶室里的灯光，也能看得到整个四甲板上的人，只要不下雨，这样的安排应该是最安全的了，那些鬼魂只要一出现，白彩姑就能很快的看到。

　　海英把科学考察船开到最快，这是白彩姑的命令，他要以最快的速度离开这个鬼海。

　　还好一直都没有刮风也没有下雨，队员们在甲板上一呆就是两天多。

　　两天后，船平安的离开了鬼海，船上的导航系统和无线电设备，又重新恢复了正常工作，白彩姑也松了一口气：离开了鬼海，也就安全多了，美人鱼王不敢来，那些鬼魂，更不敢来了。

　　白彩姑不再去管行动队的队员们了，他让张大伟和牛中良两人带着众队友，又回到房间里住下。

　　船很快就回到了海边，这次不但黄金部队的几个领导都来了，就连罗共和还有杨祖楼也到海边来迎接白彩姑来了。

　　船一停下，罗共和第一个跳上了船，和白彩姑亲切的握手。

　　“好小子，到哪里都是一块好钢！不愧是我罗共和手下出去的兵！”罗共和不知道是在夸他自己还是在夸白彩姑，夸完之后，把嘴凑到白彩姑的耳边，细声的说：“我已经找到一份更好的蛋糕，你尽快的把武警这边的工作做完回来干，手下没有了你这小子，我有点不习惯。”


第292章 没有长胜将军

　　白彩姑呵呵的笑了笑，算是回答罗共和的话，说心里话，在罗共和的手下工作，白彩姑很乐意，有好的事情去做，他当然是要去了，他脸上的笑容说出了他心里的想法。

　　看到白彩姑笑了，罗共和很高兴，他知道白彩姑这就是答应他了。

　　“罗司令，你这又在和白将军密谋什么呀？”杨祖楼哈哈大笑的走了过来，向白彩姑伸出手，握到了一起。

　　“张大伟、牛中良，你们两人抬上两篮宝贝，放到两位首长的车上去，让他们也共享一下我们的战果！”白彩姑大喊了一声。

　　张大伟和牛中良两人当然知道白彩姑所说的两位首长是罗共和还有杨祖楼两人了，立即和手下从船上的房间里抬出了四篮金砖，放到了罗共和还有杨祖楼两人停在岸上的小车尾箱里。

　　白彩姑还特意从两只篮子里拿出了两块金砖，塞到了罗共和还有杨祖楼的手上，一人一块：“我知道两位首长一回到家就会把东西交上去，这块小东西，是特别送给两位的，有时间，你们就看一看，看看几百年前的冶炼工艺怎么一个样子！”

　　“白将军真是有心！现在你们不缺这玩意了，我们两个老头子就愧领了！”罗共和哈哈的笑说着，把白彩姑给的金砖收下了，杨祖楼当然也不客气，也把金砖收到了衣袋里，两人都知道白彩姑这次鬼海之行，收获很丰厚，不收，那不是和自己过不去吗？

　　黄金部队的马争流，看到白彩姑把这金灿灿的宝贝送给了罗共和还有杨祖楼不少，心里很是肉痛，却又不敢说二话，这次白彩姑获胜归来，就是马争流向罗共和还有杨祖楼报的信，这两人不好惹，白彩姑立下这么大的功劳要是不让他们知道，马争流自己定会被两人臭骂一顿，两人既然来了，白彩姑要不做些表示，马争流也不敢不让两人沾些光，现在白彩姑做出了这样的安排，马争流也就不用去动手动嘴了。

　　杨祖楼和罗共和高高兴兴的上车走了，马争流大手一挥，大声的说到：“勇士们，欢迎你们回来，我已经让厨房加菜了，今天我们要大块的吃肉，以示庆贺！”说完，马争流和他身后的几位黄金部队官员，一一和行动队员们握手，欢迎大家获胜归来。

　　在省城住了一个星期，白彩姑又出海了，这次，白彩姑不再带别人，只带了肖灰儿和七乳王妃两个人。

　　白彩姑向马争流建议，把借海军的那一艘科学考察船买下来，因为接下来要去鬼海的时间有可能很长，总借人家的船，也不好说话。

　　马争流听取了白彩姑的意见，真的把科学考察船买了下来，不过海军方面倒是很给面子，说如果两三年之内，船没有损坏，可以还回去，所收的钱，原数退还。毕竟大家都是在为国家做事嘛。

　　只带了肖灰儿和七乳王妃，白彩姑就轻松多了，他不必再为船上的人分心，可以一心一意的把心思放到鬼海里，只要发现一点蛛丝马迹，就可以大胆的搜寻。

　　进了鬼海，肖灰儿和七乳王妃两人轮流开船，对这艘考察船，两人已经很熟悉了。

　　三人白天开船，到了晚上，就把船停下，也不去管是什么地方了。

　　三人进入鬼海，一眨眼就是一个多月，没有再遇到过任何的风浪，小雨倒是遇到了两次，大雨没有遇到，也没有遇到任何的鬼魂，鬼海里，好象忽然变得平静了起来，就连美人鱼，三人也没有看到过影子。

　　只可惜，三人也没有看到任何有关运金船的蛛丝马迹。

　　鬼海很大，白彩姑用了这一个月的时间，也只是大概的走了一遍，他又发现了很多各种各样的小岛，只是这些小岛上都没有运金船的踪迹。

　　一个月之后，白彩姑开始有点泄气了，这大海茫茫，到哪里去找那十六艘运金船呢？

　　这考察船上，倒是有一些先进的设备，但这些设备都离不开电子仪器，而电子仪器一到鬼海里，就全部没有用了，没有了电子仪器的支持，这些设备也就全部成了废物，什么用也没有了。

　　“别着急，我们可以让海灯幽灵在水下找，我们就在水上找！”七乳王妃看到白彩姑慢慢的变得着急了起来，就安慰白彩姑说。

　　肖灰儿倒是一点也不着急，她不但白天能和白彩姑腻在一起，夜里还和白彩姑同睡在一张床上，她对这样的日子很满意，什么运金船不运金船的，那不重要，哪怕就是一辈子找不到那运金船，肖灰儿也不会在意，只要能和白彩姑呆在一起，她就很满足了。

　　看到很多的海灯幽灵在船的四周不时的出现，白彩姑的心里又燃起了希望，这些海灯幽灵能潜到大海的最深处，只要海底有沉船的踪迹，它们就一定能发现。

　　短短的数天里，海灯幽灵倒是发现了很多艘沉在海底的沉船，这些沉船，都在大海的深处，白彩姑没法下去察看，他是个人，超过五十米的大海深处，人潜下去会很危险，但肖灰儿能去，哪怕是最深的海底，也难不住她。

　　只可惜，海灯幽灵所发现的这些船，都不是运金船。

　　时间过得很快，转眼之间，白彩姑又在鬼海里悠转了四个多月，但还是没有发现运金船的下落，白彩姑开始失望了，这么多的海灯幽灵在海底帮自己找运金船都没有找到，当初自己一进入鬼海就发现了那两艘运金船，也只能归功于自己运气好。

　　会不会那些运金船也被风吹到海岛上了呢？

　　白彩姑又开始把目光转向寻些海岛，他每看到一个海岛，不管大小，也不管前些日子是否寻找过，总要上岛去认真察看，但这些海岛，同样没有发现任何有关运金船的踪迹。

　　白彩姑又去了上次发现那两艘运金船的小岛附近去寻找，结果还是没有找到任何有关运金船的蛛丝马迹，而时间，又在这寻找的过程之中，又悄悄的逝去了。

　　看着船上的食物已经吃得差不多完了，白彩姑只得让肖灰儿把船往回开。

　　这次出来，倒是没有遇到任何的危险，但也没有任何的收获，白彩姑的脸上很是失落。

　　船回到岸边时，马争流和韦丽英带着黄金部队的众领导来迎接白彩姑，韦丽英还拍了一下白彩姑的肩膀：“不要泄气，古人说得好，失败是成功之母，这世上没有常胜将军，你也不可能每一次都那么的好运，别人活了一辈子，都不一定有你的一次好运呢！”

　　白彩姑虽然认同的点了点头，但心里还是很失落。

　　晚上，韦丽英和马争流在一家豪华的饭店摆了一桌酒席，欢迎白彩姑的归来，可惜白彩姑吃得并不开心。

　　白彩姑在黄金部队并没有住的地方，吃完酒席之后，白彩姑和肖灰儿、七乳王妃两人到韦丽英为他们定好的酒店住下。

　　第二天天还没亮白彩姑就被肖灰儿拉起床，这些天，在海上漂着一直睡得不好，白彩姑正想好好的睡上一觉呢，没想到这一大早的就让肖灰儿给拉起来了。

　　“起这么早干什么呀？”白彩姑有点不高兴的问肖灰儿。

　　“我算了一下，成镜英应该快要给你生儿子了。”白彩姑一听，才猛的想起这事来，这些日子，自己一直在海上漂着，连电话都打不通，心里又一直想着寻找运金船的事，把成镜英临产的日子都给忘记了。

　　现在一听到肖灰儿这么说，白彩姑的心里立即就着急了起来，他也不管没到上班时间了，立即给韦丽英打了个电话，说成镜英快临产了，自己要请假回去看一看。

　　“去吧！给你三个月的假期，这些天来，你太累了，好好的休息一下。”韦丽英这样说。

　　“谢谢将军！”白彩姑说完挂了电话，心，则早已经飞回晴州市去了。

　　看着肖灰儿没有动，白彩姑有点奇怪：“快点呀，吃完早餐我们就回晴州市。”

　　“我就不去了，你回去吧！不过你和成镜英说，你的儿子虽然是她生的，但我们说好了的，大儿子要认我做亲妈。”肖灰儿悄无声息的笑着说。

　　“别说费话，你什么能不去呢？”白彩姑不管了，拉着肖灰儿出门。

　　“我总得和我妈说一声吧？你这一放假就是三个月，也得和我妈说一声，她都那么久没有看到我爸了，也该让她回去团聚一下吧？”肖灰儿被白彩姑拉到酒店房间的门外时，不得不说了一句。

　　白彩姑点了点头，七乳王妃这次一出来就是这么久，也该让她回到海里去看看丈夫才对。

　　肖灰儿敲了敲隔壁房间的门，没多久门就开了，七乳王妃穿着一件睡衣，出现在门里。

　　“妈，哥哥有三个月的假期，他要回去看他的老婆，我也一起去，你就自由活动吧！”肖灰儿走过去，双手搂着七乳王妃的小腰，柔声细气的撒娇说。


第293章 委曲

　　“看你，都有男人了还是这么的孩子气。”七乳王妃伸手点了一下肖灰儿的鼻子，笑说，说完了，转过头来，对着白彩姑说：“你们去吧，不用管我。”

　　白彩姑和肖灰儿走出宾馆时，忽然想起刚才肖灰儿说的话有点不对：“灰儿，你什么就那么肯定成镜英会生儿子，她要是生个女儿呢？她生个女儿你要不要让我的女儿认你做亲妈？”

　　“成镜英生的是儿子，不是女儿，所以我只要儿子，不要女儿。”肖灰儿笑得两眼弯弯。

　　“你这么肯定？”

　　“当然，我能肯定成镜英生的就是儿子。”

　　“不信你，孩子还在成镜英的肚子里，你凭什么那么的肯定？”白彩姑一边说着，一边招手叫了一辆出租车，和出租车的司机说起去晴州市的价钱。

　　这里虽然是省城，有很多去晴州市的快吧车，但白彩姑担心肖灰儿坐不惯那些吵吵闹闹的快巴车，所以要租一辆出租车去晴州。

　　开出租车的是一个三十来岁的女人，要价很公道，白彩姑不再说什么，和肖灰儿坐到了出租车里，向晴州市进发。

　　想想就要见到成镜英，不久后自己也要升级做父亲了，白彩姑的脸上很兴奋。

　　“那么高兴干什么？不就做个爸爸吗？值得你这么高兴？”肖灰儿笑说着，人窜到白彩姑的怀里。

　　开出租车的女人看起来是个热心人，她一听到肖灰儿说白彩姑要做爸爸了，就笑着对肖灰儿说到：“妹子，怀了身孕要记得多运动不要把吃太多的东西，有利于保持身材，怀孕期间肥胖，以后就很难恢复身材了。”

　　肖灰儿禁不住笑了：“大姐，不是我怀孕，是他老婆怀孕了。”

　　女人一听，吃了一惊，闹了半天，这肖灰儿只是个小三！女人赶紧闭上嘴不出声了。

　　此时的白彩姑，心早就飞回了晴州市，飞到了成镜英的身边，他闭上眼睛，脑海里想着现在的成镜英会是什么个样子，连肖灰儿和司机说些什么也听得不太清楚。

　　好一阵子没有说话，白彩姑听到了一阵鼾息声，他一低头，看到怀里的肖灰儿不知道什么时候已经悄然睡去了。

　　白彩姑无声的笑了，他也闭上了眼睛，没多久，他也睡了过去。

　　不知道过了多久，白彩姑被人从梦时里叫醒，他抬头一看，发现是那个开出租车的女人，白彩姑一看窗外，才知道车子不知道什么时候已经到了晴州市了。

　　白彩姑交了钱，把肖灰儿叫醒下车，另换了一辆出租车，向着晴州市武警二支队开去。

　　出租车来到成镜英所住的楼下，白彩姑下了车，和肖灰儿向楼上跑去。

　　在楼道里，和一个武警女中尉相遇，那中尉一看到白彩姑身上的准将军服，吓了一跳，立即立正敬了个军礼。

　　白彩姑现在身上穿的也是武警服装，肩膀上那么耀眼的星光，够吓人的，难怪那中尉要敬礼。

　　“首长是黄金部队的？请问你想找谁，需要我帮忙吗？”女中尉很年轻，二十四五岁的样子，人虽然不是很漂亮，但脸上是一脸的青春气息。

　　“不用了，楼上的成镜英是我妻子，我回家来了。”看到这么年轻的女军官对自己这么热情，白彩姑就直说了。

　　“原来是成副支队长的先生，成副支队长不在家里，她上医院去好多天了。”中尉笑着说，一嘴的白牙，很是好看，看着这笑容这么的灿烂，白彩姑知道这中尉一定是成镜英的下属。

　　“上医院好多天了？什么啦？”白彩姑惊问，心想该不会是成镜英出了什么事了吧？

　　“首长不知道吗？成副支队长快要临产了，在医院里待产呢！”中尉回答说。

　　原来是这样！白彩姑还以为成镜英出了什么事了呢，原来只是去医院待产。

　　“中尉，谢谢你告诉我这些，我这到医院去。”白彩姑说着转身下楼。

　　“首长，成副支队长在市人民医院。”白彩姑的身后，传来了女中尉的声音。

　　在市人民医院的一间待产室里，白彩姑终于看到了妻子成镜英，她腆着一个大肚子，正在按医生的吩咐，在房子里走动。

　　“老公，韦将军不是说你实行任务去了吗？你什么忽然回来了？”成镜英一看到白彩姑，立即跑了过来，也不管旁边有人了，直接就抱住了白彩姑的腰。

　　抱了半天，成镜英才注意到肖灰儿就在自己的身边，还有那个肖正，也在房间里。

　　成镜英脸上微微发红，有些不好意思的把白彩姑放开了。

　　“灰儿姐姐，你也来了？”成镜英主动的向肖灰儿打了一声招呼。

　　“成镜英，你是哥哥的正牌夫人，你叫我姐姐我不敢当，你还是叫我妹妹吧！”肖灰儿有点不好意思的说，现在她自己都觉得自己这小三做得有点霸道。

　　“你那么有本事的人，我什么敢叫你妹妹呢？还是叫姐姐吧。”成镜英说：“这天下的男人，什么时候都是一样，只要是有本事的，差不多都是钱多房多老婆多，以前石玉花嫁了个太监，一个没用的男人，还是排第七的小老婆，我没有想到我的老公比石玉花的老公还要厉害，而我却做了正房！”

　　听了成镜英的话，白彩姑的后背直冒汗，这成镜英，进入法制社会这么久了，什么还有这样的想法，她这话要是传了出去，自己还不让人笑掉大牙？

　　但自己确实又和那么几个女人有着不清不白，还真是说不清，也只好闭着嘴不出声了。

　　“你要是觉得做这正房不好，就让给我呗。”肖灰儿取笑成镜英。

　　“不让。”成镜英认认真真的说：“叫你姐姐可以，这正房坚决不让，除非我死了。”

　　“成镜英，你都快做妈妈了，胡说八道什么呀。”肖灰儿瞪了成镜英一眼，笑着拉住肖正的手，跑出门去了，把这小房间留给了白彩姑和成镜英，肖灰儿出门时还不忘记把门关上。

　　房子里只有白彩姑和成镜英了，白彩姑拉着成镜英的手，轻声的说：“镜英，我这做丈夫的在外面搞七搞八的，让你受委曲了。”

　　“一个人的本事总是有限的，肖灰儿那样的人，你不真心的和她好，想要让她帮你，有点难。你这也是为了做工作，我不怪你。以前石玉花和大司神成亲的时候，我总是盼着大司神什么时候也能把我娶回去，那该有多好，可是大司神总是嫌弃我为人太粗心，不能象石玉花那样会体贴人，遇到你之后，我觉得你比大司神强上百倍千倍，我的心里很喜欢你，做梦都想嫁给你，但我的前面有一个温柔可人的石玉花，我就不敢多想了，我总觉得，你若是要娶司神七女中的一个，那肯定是石玉花无疑，没想到你和我成亲了。哥哥，我成镜英这一生中最高兴的事，就是做了我最喜欢的男人的妻子。”成镜英靠在白彩姑的怀里，有些痴痴的说。

　　白彩姑不知道该说些什么好，成镜英的这个思想，不知道是哪一个朝代的，她要是受到现代人的教育方式，说不定现在已经操刀砍到白彩姑的脖子上了，白彩姑在觉得对不起成镜英的同时，也暗暗的庆幸自己娶了一个成镜英这样的妻子。

　　白彩姑常看到一些夫妻，为一些矛盾吵得不可开交，甚至到了反目公堂的地步，还看到了一些夫妇说什么没有了爱的感觉，这些人根本就不知道反思自己之过，如果你总是永远的敬爱你的伴侣，永远忠诚于你当初的爱，把当初的爱当成你的祈盼终生梦寐以求，少想一些不着实际的物质索求，你会没有爱和爱的感觉吗？

　　再也没有什么话好说，白彩姑唯有把成镜英搂进怀里，在成镜英的嘴上印上一个深深的吻，并送上一个个深情的问候。

　　成镜英的脸上，是一副甜甜的笑。

　　许久之后，成镜英象是忽然想起了什么事似的对白彩姑说：“老公，你快让那个肖正走吧，不过是生个小孩而已，把一个大姑娘拉家里干什么？”

　　“是灰儿让她来的，说是让她给孩子做奶娘。”白彩姑有点无奈的说，他也不知道肖灰儿这是在干什么。

　　“奶娘？”成镜英的脑海里立即闪过了肖正那波澜壮阔的胸部，但很快就觉得不对了：“人家肖正还是个姑娘呢，做什么奶娘？这不是开玩笑么？”

　　“我也不清楚，这都是灰儿一手办的，我也说不上话。”白彩姑有些无奈的说，自己和肖正之间的那些糗事，白彩姑还不知道怎样和成镜英说呢。

　　成镜英不说话了，既然是肖灰儿要这么做，那就等把孩子生下来后再说吧，肖正是肖灰儿的堂妹，她这样安排，也许另有其它的原因。

　　这时，门口响起了一个敲门声，白彩姑走过去，把虚掩着的病房门打开。

　　外面站着的是一个护士。

　　护士的脸上笑盈盈的：“我来带你们到二号住院楼去。”


第294章 三凤的尴尬

　　“二号住院楼？”白彩姑有些奇怪：“在这里住着不是很好吗？为什么要搬到二号住院楼去呢？”

　　“这里只是普通病房，二号住院楼是贵宾房。”护士还是笑眯眯的说：“成镜英的姐姐肖灰儿已经交过钱了，我这是来带你们过去的。”

　　白彩姑应了一声，点了点头，算是回应。

　　也没有什么要拿的，不过是一些毛巾和牙刷，外加两套换洗的衣服。

　　两人走出病房，跟着护士坐电梯下楼。

　　“贵宾房是多少钱一天？”成镜英问了护士。

　　“你姐姐订的是最好最大的贵宾房，一天八百八十元。”护士说。

　　成镜英吃了一惊：“八百八十元？这也太贵了吧？”

　　“你姐姐已经交了一个月的房费了，你就放心的住好了。”护士还是笑盈盈的说：“我姓章，从今天开始，我就是你的专职护士，晚上会有一个姓林的来上夜班，你有什么事只要和我们说就可以了。”

　　成镜英有点不安的看了白彩姑一眼，这么贵的开销，成镜英的心里有点不安。

　　“既然是灰儿给办的，你就安心的住进去吧，没事的。”看到妻子有点不安，白彩姑立即安慰了一句。

　　成镜英只得点了点头。

　　三人下完楼，走到了医院的后面，看到医院的围墙上开出了一个小门，三人从小门里走了进去。

　　小门的里面，是一栋很新的十多层高楼，这应该不是医院的房子，八成是租别人的房子来拓展业务，白彩姑看到这栋楼还有另一个出口通向外面，很多的人在大楼里出入，看样子象个商住楼。

　　三人乘电梯上了八楼，看到楼梯口有一个护士，整层楼静悄悄的一个人影也没有。

　　姓章的护士打开了一朱红色的房门，白彩姑和成镜英看到肖灰儿和肖正已经在房子里等着了。

　　这是一套四房两厅的套房，按照宾馆的布局来装修，只有房间里的床是和医院里是一模一样的，人来到了这里，完全没有了医院的那一股药味。

　　章护士把成镜英领进了一个超大的房间，然后回到了大门口，守在门边。

　　“成镜英，这房子你还满意吗？”肖灰儿走过来，拉着成镜英的手问。

　　“让姐姐破费了，我很满意，谢谢姐姐。”成镜英笑说。

　　“谢我干什么？这花的都是你老公的钱，我只是代交而已，你老公要是这点钱也给不起，那还什么养着我们这些漂亮的女人？”肖灰儿说着，看了白彩姑一眼，满脸的笑意。

　　白彩姑倒也没什么，只要成镜英高兴，这点钱实在不值一提。

　　“哥哥姐姐，我们都出去吧！镜英姐姐今天还没睡午觉呢。”肖正对白彩姑说。

　　“没事，今天就不睡午觉了，留到晚上一起睡。”成镜英还想和白彩姑说话。

　　“那不行，医生说了，你这几天就要生，要特别注意休息好才行。”肖正说着，把白彩姑和肖灰儿拉出了房间，在门口对着成镜英悄然一笑：“哥哥有三个月的假期，你有大把多的时间，现在你先注意自己的身体，把孩子健康顺利的生下来。”

　　肖正说完，把门关上了。

　　肖正说完这话一回头时，发现身边的堂姐肖灰儿已经不知道走到哪里去了，身边只剩下白彩姑一人还站着。

　　这房子，有四个房间，肖灰儿说了，成镜英住一间，肖灰儿自己住一间，肖正也有自己的一间，还剩下的一间，留空着，将来成镜英生了孩子，白彩姑的爷爷奶奶或者爸爸妈妈来看孙子，若是想留下过夜，就住在那间房间里。

　　倒是白彩姑这个正主人，肖灰儿没有给他留下房间，肖正自然明白了肖灰儿的用意：白彩姑在只能在某个女人的房间里住下。

　　肖正笑了笑，对于这事，三个女人倒也看得开：自己的父亲，是肖灰儿的弟弟，是个王爷，也有十多个妃子，肖正的妈妈，还是排在比较靠后的小妃子，所以她对男人有好几个女人，倒也没有觉得奇怪。

　　对于成镜英，肖正心里也放心，她现在虽然说是白彩姑正娶的老婆，但她是个鬼女，都好几百岁了，她很小的时候就看到过太多的男人三妻四妾，对现在的很多东西，也没学得很到家，她就知道肖灰儿是白彩姑的女人，但还是没有说什么，很平淡的接受了这个事实。

　　肖正感觉到成镜英早就猜出自己是白彩姑的女人了，这事，光从肖正在这里有一个房间就很能说明问题了，成镜英哪会看不出来？

　　“肖正，你想什么呢？眼珠子骨碌碌的转？”白彩姑看着肖正，笑问道，这女子，看来也是个爱动脑子的人。

　　肖正双眼看向白彩姑，脸上展现出一抹灿烂的笑意，她没有说话，拉着白彩姑的手，进入自己的房间。

　　把门关好，肖正挤到白彩姑的怀里，对着白彩姑笑说：“你得和成镜英说，我是你的三老婆。”

　　“这还用说吗？成镜英又不是傻子，她哪会看不出来？”白彩姑脸上有些不太自然的说。

　　肖正笑了笑，没再说这事，话峰一转说：“我这做三老婆的，就这么缺乏魅力？人都在你的怀里了，你还那在那里发着呆一动也不动？”

　　白彩姑的脸上不由的一红，说真话，现在他的心里，还真的没有肖正的多大位子。

　　“跟着成镜英是不是很辛苦？你变得瘦了好多。”白彩姑弯下腰，把肖正抱起来，放到床上，压在她的身上，这一抱，白彩姑感觉到肖正比几个月前轻了好多。

　　“现在个个都喜欢苗条的女人，我要是总吃得像头胖猪一样，你还不把我一脚给踢了？”肖正甜甜的笑着说，一边说着还一边解开两人身上的衣服。

　　白彩姑听到肖正的心咚咚的跳，这肖正，明显的一直在强压制着自己，不让自己晕菜过去。

　　“没有那一回事，你是我的女人，胖了瘦了我都喜欢，以后就别难为自己了。”白彩姑说着，搂着肖正的光膀子，在她的小嘴上长长的就是一吻。

　　肖正还想说上几句话来的，但她说不出来了，一是因为白彩姑的双唇堵住了她的嘴，二是她的脑子已经迷糊了起来，现在她的脑子里，已经全是白彩姑的影子。

　　肖正的嘴里，有一股淡淡的咸味，白彩姑的鼻子里，又闻到了一股香气，全身的血立即就涌动了起来，他的瞳孔在不停的扩大，看到房子里的亮光就有些眼晕，只好把眼睛闭上，整个人，比打鸡血还兴奋……

　　两人从房间里出来，已经是太阳落山了，一抹余晖，从窗口照进来，很是绚丽。

　　看到肖灰儿正坐在客厅的沙发上无聊的坐着，肖正的小脸立即就红了。

　　肖灰儿瞪了肖正一眼：“肖正，你个小狐狸精，大白天的干什么呢？还弄出那么大的声响，想找我修理你呀？”

　　“这么久没见哥哥，人家心里高兴嘛！”肖正说着，拉住白彩姑在沙发上坐下，一边打开电视机一边笑说了：“我去看成镜英醒了没有，这家伙，最近常常一睡下就不知道醒来。”

　　“快去吧，知道自己该做些什么就好。”肖灰儿这才笑了。

　　肖正到成镜英的房间里去了，客厅里只剩下了白彩姑和肖灰儿，和三个女人在这样的空间里共处，白彩姑的心里很是尴尬。

　　“海灯幽灵无论男女，只要一高兴就会自然的放出一种气味，能把人迷住，一两年之后，你就会适应了。”肖灰儿抱住白彩姑一的一只手臂，轻声的笑说道。

　　“你要是不想让海灯幽灵的那一股气味迷住，就先喝一大杯水，就什么事也没有了。”肖灰儿轻笑着说：“不过你不用担心，海灯幽灵放出的那一股气味，不但不会伤到身体，还会让你变得更健壮更精神，对身体很有益的……”

　　没想到海灯幽灵的身上还有这么多的学问。

　　成镜英的房间里传来了动静，成镜英被肖正叫起来了，她刷牙洗脸之后，腆着大肚子从房间里出来，肖正跟在她的身后。

　　白彩姑连忙站了起来，扶着成镜英在沙发上坐下。

　　“这几天不知道什么了，一睡着就不知道醒，幸亏肖正天天都叫我，不然真的成了睡虫了。”成镜英笑说着，在肖灰儿和白彩姑的中间坐下，肖正则坐到了白彩姑的另一边。

　　“医生不是说了吗？你这几天就会生了，所以会感到有点累。”肖正回答成镜英说。

　　“没事，睡就睡，感觉舒服就行。”肖灰儿说着问成镜英：“晚饭想吃什么菜，和肖正说，她的厨艺很好，我的十几个姐妹中，没人能能赶得上她。”

　　“这个我早就感觉到了。”成镜英笑说：“我也不知道自己想吃什么，你们要是特别想吃什么就和她说吧，我比较随便。”

　　“那就让肖正自己拿主意吧，我也不知道想吃什么好，哥哥嘛，估计也说不出什么名目来。”肖灰儿说，说完了，还拉了住了成镜英的手问：“医生说肚子里的孩子好不好？”


第295章 儿子

　　“医生说了，孩子很好，很健康。”成镜英回答说。

　　看到两个女人说起了孩子，白彩姑也就不答话了。

　　肖正站了起来，她要去买菜做饭，肖正喜欢做这个，肖灰儿之所以会选她来这里，除了她的胸脯高大之外，这也是其中的重要原因。肖灰儿自己不喜欢下厨房，成镜英下厨房时基本是不会干活，这厨房里的工作，还真的只能靠肖正了。

　　看到白彩姑有些无聊，成镜英摸了摸他的手，轻声的说：“女人说话有点无聊，你不喜欢听就到姐姐的房间里去休息一下吧，你难得清闲下来一次。”

　　“还是到肖正的房间去吧，这丫头，等下一回来又该问我要人了。”肖灰儿笑说。

　　“去吧！”成镜英脸上还是笑着说。

　　白彩姑没有再说什么，起身到肖正的房间去了。

　　肖正的房间里，收拾得整整齐齐的，房间里还有一股淡淡的女子香气，白彩姑睡到床上，用枕头垫高头部，闭上了眼睛。

　　枕头上，肖正的气味更浓，闻到鼻子里，十分的舒服。

　　没多久，白彩姑就迷迷糊糊的睡了过去。

　　恍惚之中，白彩姑看到房间的门口被打开了，一个俏俊的女子走了进来，坐到了白彩姑的身边，白彩姑觉得这女子的脸很熟悉，但看了半天，也不知道是谁。

　　“什么？连你的死对头你都不认识了？”女子开口说话了，这声音还是很熟悉，但白彩姑就是想不出来这是谁。

　　白彩姑抬头，看着坐在身边的女人，最后双眼死死的盯着这女人的脸。

　　女人穿着一条红色的连衣裙，裙子漂亮人更漂亮，这身材，白彩姑也觉得很熟悉，但还是想不起来是谁了。

　　女人的脸脸在不停的变幻着，一会儿红，一会儿白，看不出她的真正面孔。

　　许久，白彩姑终于看出来了，这是鬼海里的美人鱼王！

　　美人鱼王瞪着双眼，目光恶狠狠的，让人不寒而栗。

　　可是刚刚白彩姑看到的不是美人鱼王啊！

　　“白彩姑，你跑不了的，我很快就能把你收拾了！敢和我作对，你太不自量力了。”美人鱼王又说话了，这次白彩姑听得很清楚，这的确是美人鱼王的声音。

　　白彩姑再次打量着眼前的人时，又发现这女人并不是美人鱼王，重新看了很久，白彩姑终于看清了，坐在前面的，是自己曾经的女人罗红莲。

　　可是刚才的声音不是罗红莲的声音啊！

　　“难得哥哥这么久了还记得我罗红莲，也不枉我们相爱一场了。”女人又开口了，白彩姑听出来了，这是罗红莲的声音，真真切切的是罗红莲的声音，白彩姑想开口问候罗红莲一声，嘴巴却却张不开，更发不出声音来。

　　“哥哥，你的心，一直在这里呢！”罗红莲说着，把手伸到自己红色的衣裙下，从胸口掏出了一颗心来，那颗心在不停的跳着，在罗红莲的手心里一胀一缩的，很吓人。

　　罗红莲把那心用双手抓着，推到了白彩姑的胸口里。

　　白彩姑感到自己的胸中有两颗心在跳着，一颗是自己的心，另一颗是罗红莲的心。白彩姑很想开口说一句话，但什么也说不出来，他的嘴巴张不开。

　　“孩子们，都进来吧，你们的爸爸回来了！”罗红莲对着门口喊了一声。

　　罗红莲的声音过后，门外有四个小婴儿，光着身子，从门口跑了进来，跳到床上，抓着白彩姑的手臂玩耍。

　　白彩姑忽然想起，这四个孩子，自己曾经见过：罗红莲还在世的时候的事，白彩姑好多次在罗红莲的卧房里和客厅中看到过四个孩子，不正是眼前的这四个孩子吗？

　　白彩姑又听到了罗红莲的说话声：“这四个孩子，是我的命根子，只是我以后再也没力来带着他们了，他们是你的孩子，我今天就把她们交给你了。”

　　白彩姑看着这四个调皮的孩子，心里有些喜欢，等到想起了罗红莲时，才发现床边已经空无一人了。

　　只是白彩姑还能感觉到自己的胸口有两颗心在激烈的跳动。

　　白彩姑听到了门口被打开的声音，那声音特别的大，把白彩姑吓了一跳，他一睁开双眼，才发现自己刚才只是做了一个梦，这个梦被肖正打开门口的声音冲断了。

　　“哥哥，你别睡了，快起来，成镜英好像是要生了！”肖正一进来，就走到床边，拉了一下白彩姑的手，有些着急的说道。

　　听了肖正的话，白彩姑这才从梦境中完全醒了过来，只是这个梦好奇怪，白彩姑的心，还在胸口中蹦蹦的跳着，只是刚才还能感觉到罗红莲的心也在自己的胸口里跳着，现在没有了，只有自己的心在蹦蹦的跳个不停。

　　听到肖正说成镜英就要生了，白彩姑立即从床上跳了起来，他揉了揉眼睛，向房间外面跑去。

　　肖正也跟着白彩姑从房间里出来，她一边走一边用手机通知白彩姑的爷爷奶奶，还有白彩姑的父亲白勇良，当然还有白勇良的妻子柯丽霞，来到晴州市这么久，肖正早就和白彩姑的爷爷奶奶还有父母混熟了。

　　白彩姑走到客厅里，没有看到成镜英，但成镜英的房间门口多了两个女护士，一左一右的站着。

　　肖灰儿走了过来，拉住了白彩姑的一只手，白彩姑第一次感觉到肖灰儿有点紧张。

　　“医生和护士都进去成镜英的房间去了。”肖灰儿轻声说，她的话还没说完，白彩姑就听到了成镜英的叫喊声……

　　爷爷奶奶很快就来了，两人也顾不上和白彩姑打招呼，全都紧张的看着成镜英的房间……

　　成镜英的叫喊声停了下来，不久婴儿的哭声从成镜英的房间里传了出来。

　　一个护士从成镜英的房间里走了出来，喊了一声：“白彩姑，你老婆把你的宝贝儿子生下来了，你进来看看吧！”

　　白彩姑高兴得连话也说不出来了，大步的向房间走去。

　　“护士，我们能不能也进去看一看？”爷爷着急的问护士。

　　“可以，大家都进去吧，注意安静。”护士说。

　　爷爷奶奶还有肖灰儿肖正四人，全都抬脚向房间走去。

　　房间里，有三个女医生，还有三个护士，她们都在收拾各种仪器，给成镜英接生的事，已经完成了。

　　白彩姑走向睡在床上的成镜英身边，看到成镜英一身是汗的躺在床上，心疼的伸出手抓住了成镜英的手说：“镜英，你辛苦了。”

　　“没事，我很好。”成镜英的脸上笑了笑说道。

　　“谁是白彩姑？”一个护士问到。

　　“我是。”白彩姑说着，从成镜英的身边站了起来回答说。

　　“这是你的儿子，来，你来抱抱他。”护士的手里抱着一个小婴儿，小婴儿的身上穿着新衣服，还包着小被子，小手不停的在空中划动。

　　白彩姑高兴的应了一声，走过去，从护士的手上抱过了自己的儿子，护士教了好久，白彩姑才掌握了抱小孩子的要领。

　　爷爷和奶奶走了过来，站在白彩姑的身边，看到白彩姑把自己的重孙抱好了，才轻轻的揭开盖着小婴儿的小被子。

　　白彩姑年看到了怀里小婴儿的小脸，吓了一跳，手儿一松，小婴儿差点就从他的手里滑落下去，好在他反应快，很快就重新把儿子抱住了。

　　站在旁边的几个人，都看到了这吓人的一幕，个个都惊出了一身的冷汗。

　　“混蛋，你怎样抱儿子的！”爷爷骂了白彩姑一句，奶奶则干脆从白彩姑的怀里把小重孙抱了过去。

　　爷爷的话有些大声，小婴儿哭了起来。

　　白彩姑整个人还在惊恐之中，看到自己儿子的脸时，白彩姑是大吃了一惊，因为自己的儿子，和自己刚才在梦中看到的那四个小孩子中的一个长得一模一样！

　　儿子还没有生下来，自己什么就先梦到他了呢？而且这脸还长的和梦中的人一模一样，白彩姑能不吃惊吗？

　　爷爷奶奶当然不会知道这其中的缘由，他们只是以为白彩姑一时疏忽而已。

　　小婴儿还在哭，肖正走了过来，从奶奶的手里把小孩子抱了过去，只是小家伙还在不停的哭。

　　“抱他到客厅里去走一走吧，但不能走出房子外面去，小孩子还太小。”一个护士对肖正说道。

　　肖正抱着小婴儿到走出房间，到外面的客厅里去了。

　　爷爷奶奶刚想跟着肖正走出去，睡在床上的成镜英忽然叫了起来：“医生，我肚子痛。”几个准备走的医生有些意外，全都停了下来，爷爷奶奶也不安的停下了脚步，一个医生一边走向成镜英一边说：“成镜英，你生这孩子很顺利呀，怎么生完了孩子肚子会痛起来呢？不应该呀。”

　　一边的肖灰儿答上了话：“什么应该不应该的，肚子痛，说明里面还有小孩子没生完呗。”

　　听了肖灰儿的话，几个医生互视了一下，肖灰儿看上去又漂亮又高贵，还出手让成镜英住上了全医院最好最贵的产房，一看就知道不是一个普通的人，三个医生对肖灰儿的话，都不敢顶着，谁知道和这样的人顶嘴会得到什么样的后果？


第296章 四胞胎

　　“产前检查有双胞胎的迹象吗？”一个看起来比较年长的医生问一个比较年轻的医生说。

　　“成镜英的产前检查一直是我负责的，没有双胞胎的迹象。”年纪比较轻的医生回答。

　　“恐怕还不止双胞胎哩！”肖灰儿在旁边说。

　　年长的医生刚想回答肖灰儿的话，另一个正在给成镜英检查的医生却在这时叫了起来：“主任，成镜英的身上还有胎心声，而且不止一个。”

　　那个年纪稍大一点的女医师，也就是被叫做主任的医师，愣了一下，她心里想：不是一个，难道是两个不成？成镜英已经生了一个儿子了，要是还有两个没有生下来的，那就是三胞胎了！

　　被叫做主任的女医师的脸上有些兴奋，她做了大半辈子的妇产科医生了，给双胞胎产妇接生倒是不少，但从来没有遇到三胞胎，难道说今天撞好运了，要遇到一个三胞胎产妇？

　　旁边的一个护士，开始让房间里的白彩姑一家人离开房间，好让医师们开展工作，今天真是奇怪，产妇怀的不只是一个孩子，医生居然没有发现，直到成镜英又开始了阵痛了，医生们才手忙脚乱的开始工作。

　　爷爷奶奶和白彩姑肖灰儿从成镜英的产房里出来，才发现肖正抱着的孩子不哭了，走到沙发前面时，发现肖正坐在沙发上，正捞起胸前的小衣服，让小孩子在自己的胸脯上吸吮。

　　爷爷奶奶觉得很好笑：肖正这姑娘，什么能这样？一个大姑娘，又没有乳汁，让孩子吸那东西干什么呀？

　　“肖正，你这是在干什么呀，当心别人笑话你……”奶奶快步的走到肖正的面前，想用自己的身体挡住肖正给孩子喂奶的一幕，一个姑娘，让别人看到这个多不好，奶奶想这肖正八成是看到孩子哭，才拿自己的那个干东西来骗一下孩子而已，哪有没成亲的姑娘就有乳汁的？

　　奶奶走到肖正的面前时，立即就愣住了：奶奶看到自己的小重孙正在美美的吸着乳汁，那些白色的乳汁，还不时的从他的嘴角溢出来。

　　奶奶大吃了一惊：“肖正，你一个姑娘家，什么会有……”奶奶不好意思把乳汁两字说出来，她担心肖正听不了这两个字。

　　奶奶明明听成镜英说过，肖正是个姑娘，目前就连男朋友都没有，可是肖正为什么会有乳汁呢？真是太奇怪了。

　　肖正胸脯，是有些很突出，显得特别的大，可是就算再大她也是个姑娘呀，姑娘又什么会有乳汁呢？奶奶一头的雾水。

　　肖正倒没有在意奶奶的话，也注意到奶奶的想法，更有没觉得自己给孩子喂奶有什么不妥，她只是笑了笑，微低着头，看着孩子吃奶。

　　孩子毕竟还很小，只吮了一会儿就睡过去了。

　　肖正把孩子抱好，把翻起来的小衣服拉了下来，盖住大胸脯。

　　奶奶走了过去，把自己的小重孙抱到了脸胸前。她不再去问肖正为什么会有奶水，爷爷在身边，白彩姑和肖灰儿也在身边，问这样的事，容易让肖正尴尬。

　　“奶奶，孩子睡了，你别再抱他了，把他抱到房间里放床上睡下吧。”肖灰儿说。

　　一直守在门口的姓章的护士走了过来，笑着对肖灰儿几人说：“还是先抱着吧！过一会儿我要给孩子称体重呢。”

　　“好好好，那我就先抱着。”奶奶高兴得连说了三个好字，忽然有了个小重孙，奶奶那肯放下？

　　爷爷在旁边看着老伴抱着重孙，也很想抱一下，但看到老伴抱得那么高兴，又不忍心开口了。

　　过了大半个钟头，成镜英的产房里又传出了一个孩子的哭声。

　　“声音好宏亮，一定也是个小子！”爷爷一听到成镜英的房间里传来了孩子的哭声，紧张的用左手抓着右拳说道。

　　“是够宏亮的，真有可能是个小子。”奶奶也是乐呵呵的说。

　　这时，白彩姑的父亲白先勇和妻子柯丽霞从门口走了进来了。

　　“你们两个，怎么到现在才来？真是的！”奶奶很不高兴的说了白先勇夫妻一句。

　　“彩姑，爸妈，我们两个刚才还在上班呢，一听说镜英要生了，就立即请假来了，对不起，我们还是迟了一步。”白先勇有些不好意思的道歉说，白彩姑现在不是一般人了，夫妻两一看到他就有点害怕，两人一生能亲眼看到最大的官，就是白彩姑，虽然白彩姑是自己的儿子，但白先勇从小就不待见这个儿子，三岁之后，连话都没有和白彩姑说过一句，现在白彩姑当了大官了，白先勇的心里很是惶恐，他原来以为白彩姑真是什么白虎妖，现在知道不是那么回事了，也已经晚了，加上现在白彩姑的脸上不知不觉的流露出来的一股威严，更是让白先勇有恐惧感。

　　“妈，这小孙子好俊好可爱，你让我抱一下吧。”柯丽霞的心情比白先勇平静多了，把手里提着的一大推东西放下，就向奶奶伸出手想抱一下自己的小孙子。

　　“不行，你先去洗一下手，这小孙子这么娇嫩，得注意卫生问题。”奶奶不愧是过来人，一下子就想到了问题的所在：“晚上回去记得用热水洗一下衣服，消消毒。再用熨斗熨干，下次来的时候穿上。”

　　“我们记下了。”柯丽霞没有生气，她的女儿生下来的时候，奶奶也是这样要求的。

　　柯丽霞跑到卫生间用洗手液把手脸认认真真的洗了一遍，然后跑出来，向章护士借了一件白大挂，穿在身上，走了过来。

　　奶奶这才把怀里的婴儿让柯丽霞抱了过去。

　　“我听到房间时里还有小孩子的哭声，是不是双胞胎呀？”柯丽霞抱住孩子的时候，高兴的问奶奶说。

　　“没错，就是双胞胎！”奶奶说着，脸上笑成了一朵花。

　　肖灰儿想插嘴说上一句，但一想到这是白彩姑的亲奶奶，又是第一次看到自己，就没有出声，把嘴里的话咽了下去。

　　成镜英的房门开了，一个护士抱着一个婴儿走了出来：“白彩姑，你的二儿子来了，快来接住！”

　　白彩姑应了一声，走过去刚想把孩子接过来，奶奶却站到了的他和护士之间说：“你这家伙，毛手毛脚的，还是让我来吧。”

　　护士倒没有说什么，把孩子交给了奶奶抱着。

　　“老伴，这个重孙也很俊！”奶奶乐呵呵的。

　　爷爷哪用奶奶说？他早就站到了重孙的旁边，脸上乐呵呵的。

　　“护士，我们可以进去看一看孙子媳妇了吧？”爷爷没有忘记今天的最大功臣。

　　“还不行，你孙子媳妇还没生完。”护士的脸上很高兴的说。

　　护士的话，把在场的几个人吓了一跳，两个孩子都抱在手上了，还没生完……

　　“你是说我的孙子媳妇不是生双胞胎而是三胞胎？”奶奶嘴唇有些哆嗦起来，三胞胎，奶奶只是听说过，但从来没有看到过，没想到今天这天大的喜事降临到了自己的身上。

　　“奶奶，不是三胞胎，我们主任说了，是四胞胎，你孙子媳妇的肚子里，还有两个孩子。”护士乐呵呵的说：“我们主任说了，她干了这么久的妇产科医生，今天是第一次遇上四胞胎产妇，同时也是我们医院建院以来，遇到的第一例四胞胎产妇。”

　　“四胞胎？”奶奶惊得半天合不上嘴，爷爷和白先勇柯丽霞也是半天合不上嘴。

　　白彩姑看了一眼肖灰儿和肖正，看到两人的脸上很平静，心里立即就明白了：这两个家伙，早就知道成镜英生的是四胞胎，不然她们什么可能那么的平静？肖灰儿还让肖正来做奶娘……

　　四胞胎？白彩姑忽然想起自己刚才在肖正的房间里做的那个梦，那个梦里，就有四个小孩子！想到这里，白彩姑连忙靠近奶奶的身后，仔细的看了一眼奶奶怀里抱着的孩子。

　　孩子的脸很熟悉，白彩姑不但以前在罗红莲的家里看到过，刚才在肖正的房间里，还刚刚梦见过！

　　白彩姑的心里忽然有些不安起来，他不明白，怎么会这样，自己的这一些孩子，还没有出生自己什么就一次又一次的看到了呢？

　　把孩子抱出来的护士又回到成镜英的房间去了。

　　奶奶怀里的孩子，忽然哭了起来。

　　“奶奶，把孩子给我吧！”肖正走了过来，对奶奶说道。

　　奶奶点了点头，把哭闹的孩子放到了肖正的怀里。

　　肖正抱着哭闹的孩子，退回去，在沙发上坐了下来，翻起胸前的小衣服，让哭闹的孩子吸吮着她的乳，头。

　　柯丽霞看到肖正的动作，愣了一下，她不知道这漂亮的肖正姑娘要干什么，但看到自己的婆婆一直在用眼睛示意自己不要说话时，也就不出志声了，她听到孩子不哭了，还在肖正的胸口上不停的吸吮起来，就好奇的走了过去。

　　柯丽霞看到孩子正不停的吸吮着肖正的乳汁，看来乳汁还很充足，有不少渗到了孩子的嘴唇上。柯丽霞大惊，这肖正，明明是个姑娘啊……


第297章 猛勇刚强

　　白彩姑看到众人的注意力全都集中到了两个孩子的身上，就以悄悄的走进了肖正的房间，把门关上。

　　掏出钱包，把钱包里的一张卡片拿了出来，悄悄的叫了才女一声。

　　一个俏丽的女子就站在了白彩姑的面前，不是才女还有谁？

　　“哥哥这么久都不让我出来一下，我还以为哥哥有了肖灰儿就把我给忘记了呢！”才女抱着白彩姑的一只手臂，粘到了白彩姑的身上说道。

　　“看你把我当成什么人了！”白彩姑说。

　　“就知道哥哥不会不理我。”才女高兴的说了一句之后，笑着问白彩姑：“哥哥是不是对成镜英一下子生了四个孩子不放心？”

　　白彩姑点了点头，他正是为了这个才把才女叫出来的。

　　“哥哥放心好了，那四个孩子，也不全是成镜英一个人的。”才女说。

　　白彩姑一愣，忙问这是什么一回事。

　　“只有第一个孩子才是成镜英的亲生儿子，你的第二个儿子，是邵小宁儿子的，第三个儿子，是小园的儿子，第四个儿子，是罗红莲的儿子，只是这罗红莲有些不太安份，虽然悄悄的上了成镜英的身体，但她给你生儿子，只是为了报答生前欠下你的情债，生完儿子之后，她可能也会悄悄的离去了，这个罗红莲，生前是个很普通的人，死后也注定只是一个很普通的鬼，没法总跟着你这样出色的人在一起。”才女叹了一口气说。

　　“红莲什么了？”白彩姑担心的问。

　　“也没什么，跟着你太寂寞，她活着倒是没有事，死了就受不了，她想到那些神庙里去，领受人间香火和悲欢离合。”才女说。

　　“她喜欢就让她去吧！”白彩姑想了一下之后，轻声的说道。

　　“这个罗红莲，注定成不了气候，生前轻信别人的话，才上了假和尚的当，成不了哥哥的夫人，现在成了鬼了，还是经不起诱，惑，她也就能混到这个份上了。”才女感叹说。

　　白彩姑没有再说话，他这才知道刚才在肖正的床上睡觉时所做的那个梦，并不是没有来由的，罗红莲把一颗心放到自己的胸中，那是要把自己对她的那一份情，归还给自己……

　　白彩姑不想再去说罗红莲，现在自己和罗红莲已经是阴阳两隔，罗红莲想要怎样，还是由罗红莲自己作主吧。

　　“真是奇怪。”白彩姑说：“这四个孩子，我已经看到过他们的影子好多次了，这次真的看到他们成了我的孩子了，一时之间有些难以接受，才女，你说他们没有出生之前，我什么会那么多次的看到他们呢？”

　　“这四个孩子，都不是平平常常之人，他们长大后，都是国之栋梁，所以才会频频的在你的面前出现。他们本来应该是罗红莲所生的，但罗红莲心里有时候奢望太多又容易轻信别人，所以她的大好运势，才会被假和尚的邪恶所侵，乐极生悲。她的福缘太浅，连国永平那样的人，都看走了眼，以为她真能成为你的夫人。现在看来，也只有成镜英这样的人，才真正的能和哥哥你相守终生，就连肖灰儿那么高贵的出身，都不敢强夺。那个水凝，就是想强夺，结果弄了个悲哀的下场……”才女自言自语的说了很多，白彩姑只是听了个半懂，知道这四个孩子不是什么不祥之物，心里也就安然了。

　　从肖正的房间里出来，白彩姑的脸上平静下来了。

　　孩子在肖正的怀里吃饱睡去了，爱重孙的如命的奶奶又把重孙子抱到了怀里，把重孙子凑到了柯丽霞的面前，和柯丽霞这个新做了奶奶的媳妇端详着小重孙。

　　“这两个小家伙，长得有点象！小脸大嘴大眼睛大鼻子，象他们的爸爸也象他们的妈妈。”柯丽霞年看了半天，笑着说。

　　“废话，他们的儿子，不象他们象谁。”奶奶笑骂柯丽霞说。

　　柯丽霞高兴的呵呵笑，旁边的爷爷和白先勇，也是乐呵呵的。

　　成镜英的房间里，又传来了小孩子的哭声，这次不是一个孩子的哭声，而是两个孩子在哭，那声间音，有点象是在一唱一和。

　　“又生了，真的又生了，是两个……”奶奶有些不知所措，这眼前的两个重孙就把她乐坏了，一想到还有两个，不但奶奶一时难以适应，就连爷爷和白先勇，也显得有些懵了。

　　不久，成镜英的房间门终于打开了，大家又走了进去。

　　“成英，谢谢你，你累坏了吧？你想吃什么，我给你做去。”白彩姑一走进房间，就来到了成镜英的床前，大概是因为太累了，成镜英的脸显得有些苍白，头发里，全是汗，白彩姑立即拿起了纸巾，帮她擦。

　　“我没事。”成镜英有些无力的说，她觉得奇怪，怀孕后不久，她就感觉到肚子里有个孩子在动，这一生，什么就生出四个来了呢？

　　“成镜英，注意休息，先睡一觉，记得多喝水，尽快的让孩子吃奶，你以后要同时喂养四个孩子，会很辛苦，千万别累坏了。”那个年纪比较大的主任医生说：“你是我接生过的第一个四胞胎产妇，也是我们医院的第一个四胞胎产妇，回头我让护士给你送个礼物来，以表示我个人和我们医院对你的祝福。”

　　“谢谢医生。”成镜英笑着说。

　　“来，白彩姑，把你的两个小儿子也抱一抱，以后你要公平的对待他们四个小兄弟，别厚此薄彼。”小护士把两个小儿子也交到了白彩姑的手上，推着装满各种医疗器械的小车子走了，几个医生，也跟着走出了成镜英的房间。

　　肖灰儿从白彩姑的手里接过一个儿子，抱到了胸前。

　　“哥哥，姐姐，奶奶，妈妈，你们都把孩子抱过来，让我年看一看。”睡在床上的成镜英说了一句。

　　四人把四个孩子都抱到了床前，让成镜英看了一眼四个孩子。

　　“先好好的休息，以后大把的时间让你看。”白彩姑安慰成镜英说。

　　成镜英点了点头，还对白彩姑报以一笑。

　　“我的好孙子媳妇，你真能干，一下子就生了四个大胖小子，你是我们白家最能干的人。”奶奶乐呵呵的摸了一下成镜英的头，满脸笑容的夸奖成镜英说。

　　成镜英的脸上一红：“奶奶，你又夸奖我了。”

　　“你一下子为我们白家生了四个大胖小子，我这做奶奶的，还不该夸奖你一下么？”奶奶的脸上，笑得更甜了。

　　“是啊，镜英，你真的是太能干了，你忽然来这么一下，把我们都给弄懵了”柯丽霞也说道。

　　成镜英脸上更加不好意思起来，脸上挂着笑意，把刚才产房之苦全都抛到脑后了。

　　“爷爷，你给这四个小家伙起个名字吧。”白彩姑对爷爷说道，他这也算是为成镜英解围了。

　　“我们白家，到了你儿子这一代，是盛字辈，我看就叫他们四人猛勇刚强吧！”爷爷想了许久才说道。

　　“白盛猛，白盛勇，白盛刚，白盛强，很好，这四个名字都很有气势，听爷爷的，就叫他们猛勇刚强了！镜英，你看呢？”白彩姑微微的笑了笑，问成镜英说。

　　“我没意见，大家觉得好就行。”成镜英说。

　　爷爷没有再说话，把大家都从成镜英的房间里赶了出来，成镜英已经太累了，爷爷看着就心疼，她须要好好休息。

　　夜里，爷爷奶奶留了下来，两人把四个小重孙抱到自己住的房间里，看了又看，最后还让四个小家伙住在了他们的房间里。

　　看到爷爷奶奶没有回去，肖正只得规规矩矩的到肖灰儿的房间里和肖灰儿一起住下，她可不敢让爷爷奶奶看到自己和白彩姑住到一起。

　　第二天上午，白彩姑没有什么事可做，就到街上溜达。

　　走在繁华的街道上，白彩姑有些无聊，就一边走一边看着街头的景色。

　　身后忽然传来了汽车快速跑动的声音，白彩姑一回头，看到一辆小货车正在快速的向着自己冲了过来。

　　白彩姑大惊，他也来不及多想身子猛的一跳，跳到了路旁，快速的爬上路边的一棵相思树上，脚离地面有五六尺高。

　　“嘣！”汽车撞到了白彩姑身下的相思树上，相思树猛的一抖，白彩姑人差点从树上掉了下来。

　　一辆出租车从大马路上开了过去，白彩姑在不经意的抬头时，依稀的看到了一个熟悉的身影，虽然那出租车只是一呼而过，但白彩姑还是看出来了，那熟悉的身影，是美人鱼王！

　　美人鱼王什么会出现在晴州市？白彩姑想不明白，他不知道美人鱼王到晴州市来，到底有什么事，再看看身下撞到相思树上的小货车，白彩姑忽然想明白了：这小货车不象是忽然失控才向自己的身上，更像是美人鱼王捣的鬼把戏！

　　小货车年轻司机从被撞坏的小货车上走了下来，嘴里骂咧咧的，看到白彩姑从树上跳了下来，连忙跳了过来，问白彩姑有没有受伤。


第298章 于王美

　　还好，白彩姑一下就爬到了相思树上，那小货车根本就没有撞到他的身上。

　　那小货车就有点惨了，撞到了树上，车头全都变了形。

　　白彩姑一边往家里走，一边想着刚才看到美人鱼王在那一辆出租车里出现的事。

　　这美人鱼王，什么又出现了？还一改以前的做法，没有靠近白彩姑，却差点要了白彩姑的小命！

　　回到了医院，白彩姑把相机拿了出来，那相机里，有美人鱼王的照片，白彩姑把那照片传给了韦丽英。

　　白彩姑听肖灰儿说过，美人鱼王在人类中间住了不短的时间，白彩姑想，美人鱼既然是在人类当中住下，那就应该会有个名字，如果自己猜的不错，那美人鱼王应该就住在离海边不远的本省几个大城市，这么一来，韦丽英要找到美人鱼王，就容易了。

　　韦丽英听清了白彩姑的想法，表示自己马上就派人出去找，只要美人鱼王在本省境内，少则两三天，多则十来天，一定能把她找到。

　　不用三五天，晚上韦丽英的电话就来了，说白彩姑照片上的女子，是省城幼儿师范学院的一名女生，名叫于王美。

　　“于王美？”于王和鱼王同声，虽然后面还有个美字，但白彩姑一听到了这个名字，基本就能断定韦丽英找到的这个女子，就是美人鱼王了。

　　第二天，韦丽英的车来了，白彩姑也不管自己是不是在休假，和肖灰儿上了韦丽英的车，向省城而去。

　　一辆没引人注目的面包车悄悄的开进了省城幼儿师范学院，开车的是一名非常年轻漂亮的姑娘，她是一名刚从公安学校分配来的女警官，身上穿着便装。

　　身穿便装的白彩姑，坐在后坐上，她的旁边是肖灰儿，车子的车窗玻璃上贴有挡光膜，车里的两人能看到外面的人，外面的人看不到车里的两个人。

　　白彩姑和肖灰儿终于看到一个熟悉的身影从一栋楼房里走了出来，那是一个一米七多的姑娘，看上去二十三四岁的样子，身材修长，样子比电视上的模特还要甜美，一张小脸，象是用奶糖做成的一样，白净而且甜美，一双大眼睛，和动画片里的小姑娘们有得一拼。

　　看到于王美走到了车边，白彩姑忽然拉开了车门，从车里走了出去，站到了路边，就在于王美面前不到五尺远的地方。

　　于王美正在慢悠悠的向走着，忽然看到白彩姑从车里出来，站到自己的面前，心里一惊，脸上还掠过了一抹惊恐，但她的脸上很快就恢复了平静，装着若无其事的从白彩姑的身边走了过去。

　　白彩姑从于王美的脸上看出了她心里的不安，一下子就能确定她就是美人鱼王了。

　　“美人鱼于王美，你就不用装了，快跟我走吧？”白彩姑冷冷的说道，他想到自己好多次差点死在于王美的手里，就在前天，这个曾经承诺让自己在鬼海里找到宝藏的于王美，不知道用了什么样的招数，使得自己差点就死在那小货车的轮下！对于这个言而无信的于王美，白彩姑的心中十分的痛恨，但白彩姑现在又不得不压下心里的怒火，尽量不和于王美起正面的冲突，最起码不是很大的正面冲突，不然不利于自己到鬼海里去找宝藏。

　　于王美抬头看了一眼白彩姑，装着不认识的问白彩姑说：“我们认识吗？你怎么知道我是于王美？连我的绰号美人鱼都知道？”

　　原来这个于王美在学校里有一个响亮的绰号，叫美人鱼。

　　这声音，白彩姑已经听到过好多次了，非常的熟悉，于王美的脸上，装得也不高明，白彩姑一眼就看出她是在装。

　　“于王美，我知道你现在的身份，是这个学院的学生，还是优秀的学生，你的这些光环，能骗得了别人，骗不了我，走吧，只要你能把鬼海里的宝藏给我找出来，我就不来骚扰你，我们以前的事，也一笔勾销！”白彩姑说。

　　“这位同学你说什么呢？我怎么听着不明白？”于王美看着白彩姑，不急不躁的说。

　　肖灰儿也从车上走了下来，站在白彩姑的身边，看着于王美。

　　于王美有点不安了，搓着双手不出声。

　　“臭鱼，你还装！你累不累？”肖灰儿双眼放着冷光，没好气的说。

　　“我不明白你们两个说什么，如果没有什么事，我就先走了。”于王美说了一句，转头想走了。但她只走了不到一百米远，另一辆面包车在她的身边停下了，车里走出两个高大的女警，拦住了于王美的去路。

　　“姑娘，我们怀疑你是从国外偷渡进入本国领土，还非法持有假身份证，请你和我们走一趟吧！”两人说着，从身上拿出一张纸，举到了于王美的面前。

　　“你们……”于王美被两人气得说不出话来，她当然知道这是白彩姑弄出来的事，不过严格的说起来，于王美还真的不是本国人，或者说她根本就不是人类，她有身份证不假，但身份证的上的信息，当然全都是假的，两个警察说她持有假身份证，还真是不假。

　　于王美不得不和两个女警察上了车。

　　车子开出了学院，白彩姑跟在车子的后面，两部车子都进了黄金部队。

　　在一间小小的房间里，两个警察用手铐把于王美锁到一张大木椅子上，走出了房间，两人有点奇怪，这个于王美看上去很文静，甚至有那么一点瘦弱，支队长为什么要让两人把她锁在大木椅子上呢？这个于王美的身份证是真的，两人不知道马争流为什么要一口咬定于王美手里的身份证是假的呢？真是让人感到奇怪！

　　两人从小房间里走出来，站在门口看守着。

　　过了一会，来了一个很年轻的军官，两人都认识，此人名叫白彩姑。

　　这个人叫白彩姑，是支队的一位首长，具体是什么职务，这两个女子不太清楚。

　　白彩姑走进了房子间，看到于王美被铐在木椅子上，也没有说话，走到了门口，问两个女子拿来了钥匙，把于王美手上的手铐打开。

　　白彩姑把手铐和钥匙交给了门口的两个女警官，对着两人挥了挥手，两人知趣的走了。

　　于王美双眼看着白彩姑，一声也不吭。

　　“你自己说，为什么要迷住那个小货车司机让他开车来撞我？”白彩姑看着于王美，冷冷的问到。

　　于王美看了白彩姑一眼，还是没有出声。

　　“你答应过我，让我在鬼海里把财宝全部找出来的，这还没有多久，怎么就出尔反尔不想让我在鬼海里找宝藏了呢？不想让我再进鬼海去也就算了，还想要了我的小命。于王美，你这么做，于情于理都说不过去吧？”白彩姑冷声说。

　　“那只能怪你没有本事，这都好几个月过去了，你为什么还是找不到那些财宝？你不要怪我心狠手辣，我是不可能让你一辈子在鬼海里随便出入的！”再装下去也没有什么意思了，于王美冷冷开口说。

　　“那你也不用下手要了我的命啊！”白彩姑的心里很不是味的说。

　　“不要你的小命，我让你不要到鬼海里找财富了，你会听我的吗？你不会听！所以唯一的办法就是让你死！那才是一了百了的做法！”于王美冷冷的说，她的语句，就好像屠宰场里的屠宰员在决定屠宰某一只生畜一样，没有半点感情。

　　“于王美，你想得有点太简单了一些，你以为把我杀了就完事了吗？先不说你杀了我肖灰儿和七乳王妃不会善罢甘休，就说我自己，我都被一些鬼怪弄死好几次了，但我现在不是还活得好好的吗？你以为你能把我弄死？”白彩姑脸上慢慢的变得平淡了，先前的冷漠，变得少了一些。

　　于王美没有出声，这个白彩姑，在她的眼里，还真的像有九条命一样，怎么也弄不死，于王美现在是深有体会了。

　　“这样，你把鬼海里的宝藏所在的地方告诉我，我把那些宝藏弄出来之后，就再也不去鬼海了，你看什么样。”白彩姑的脸上展出一抹笑意，轻声的说：“那些宝藏，你又不打算去利用它，我把宝藏取出来，能为这个国家做很多事，对你也不会有什么坏处，你不是喜欢到人类中间来吗？那就来吧！有什么困难，说不定我能帮一帮你，至少我们可以成为朋友。”

　　于王美淡淡的看了白彩姑一眼，没有出声。

　　“于王美，我不想强迫你做什么，但我也不想让自己不明不白的死去！我希望你以后不要再做出这样的事，如果我们不能成为好朋友，我也不希望我们再次成为死敌！”白彩姑看到于王美一直不想说话，也就没有再多说：“你走吧！这次我就不和你计较了，别再做我没法容忍的事，不然下次我们再相见，就不是今天这个样子了。”

　　听到白彩姑说让自己走，于王美有点不敢相信，她站了起来，走到门口，看到白彩姑没有想要拦住她的意思，心里才相信白彩姑这是真的要让她走了。


第299章 欲擒故纵

　　走出了门外，于王美回头看了白彩姑一眼，脸上淡淡的说了一句：“白彩姑，我劝你就别再去鬼海了，你那是在浪费时间，你不会像上次那样幸运了，那些宝藏在鬼海的什么地方，就连我于王美都不知道，你这样去找，就是再找一百年，也是没有用的。”

　　于王美说着，头也不回的走了。

　　肖灰儿从门外走了进来，笑了笑，对白彩姑说：“哥哥你还真能做得出来，于王美好不容易被抓来了，你又把她给放了。”

　　“这个于王美，一看就知道是个软硬不吃，油盐不进的家伙，把她拘在这里，也是没有用，她不会低头的。”白彩姑说：“我总感觉到她不像是在说谎，也许她也不知道那些宝藏在什么地方。”

　　“这个于王美，是够傲气的，不过我说过，你只要把她弄成自己的女人，我相信她会主动的分担你的一切，到时候，你甚至不用自己亲自去鬼海，她就会让手下帮你把想要的宝贝找出来！”肖灰儿笑说。

　　“我看不会，这个于王美，不但人很傲气，还很死脑筋，我若真把她弄成自己的女人，说不定事情更糟糕。刚才我一看到她时，就有这样的预感，所以我不得不让她走了，鬼海里的那一些宝藏，我们再想办法。”白彩姑刚才一看到于王美，就觉得不对，他觉得自己再不放了于王美，那于王美将会更加的仇视自己，她虽然一时间没有办法和自己抗衡，但她会不停的向自己使阴招，杀了她自己就有可能一辈子找不到鬼海里的那些宝藏了，现在自己只能慢慢的跟她磨，说不定哪一天就会有好的消息。

　　肖灰儿没有再说话，这事情，他不想多说，还是让白彩姑自己拿主意好些。

　　和肖灰儿坐车离开黄金部队，白彩姑一句话也没说，他心里一直想着怎样把鬼海里的宝藏找出来。

　　回到晴州，看到了自己的四个儿子，白彩姑这才笑了，他暂时把工作上的事情给忘记了，还有很长的假期没有过完呢！他相信今日之后，于王美应该不会那么快再对自己动手，毕竟自己也不是那么好对付的。

　　爷爷奶奶回去了，房子里只剩下了成镜英和肖正。成镜英体质很好，人已经恢复了体力，不过肖正没让她动，除了吃饭上厕所，她每一天都是在床上睡着，肖正说了，一个星期之后，成镜英才能下床自由活动，不然对身体恢复不好。

　　是不是这样，白彩姑也不知道，他本想问一问医生，但看到肖灰儿也支持肖正，就把问医生的想法取消了。

　　四个儿子，吃饱了之后，全都乖乖的睡在两个双胞胎婴儿车里，一字排开的停在成镜英的床前，成镜英每天都会给他们喂上几次奶，但她的那一些奶水根本就不够喝，幸亏还有肖正，要不然这四个小家伙不饿哭才是怪事。

　　白彩姑心里很感谢肖灰儿把肖正安排到家里来，这肖正，不但把自己的四个儿子喂得好好的，还像一个家庭保姆一样的把家里弄得整整齐齐的，就连一家人的饭菜，也弄得色香味俱全。

　　“要不，我们也买套房子，你看什么样？”晚上，白彩姑一睡下，肖正就挤到了他的怀里说，回到晴州市后，肖灰儿一直让他住在肖正的房间里。

　　白彩姑想了想，觉得还真该买一套房子，不然自己有四个儿子，还有成镜英和肖灰儿、肖正，住在晴州市武警二支队分给成镜英的房子里，也不方便。

　　“好吧，我明天就去看一看，买一套大房子让你们住，另外再买一辆大一点车子，方便出行。”白彩姑笑说。

　　“你就别去了，让肖灰儿去，她整天没事做，连儿子也不抱一下，就知道让大儿子认她做亲妈，我都不敢让哪个儿子认我做亲妈呢！”肖正有些不乐意的说：“哪能什么事都让你去操心，那还不把你累坏了。”

　　“那也行，就让灰儿去好了，灰儿是女的，做事心细些。”白彩姑笑说。

　　“肖灰儿才不会心细呢！她一辈子就会支使人，天生的享受命，看到不满意的还要骂人，不过她自从和你在一起，算是改变多了，现在的肖灰儿和以前的肖灰儿，简直判若两人。”肖正笑说：“让她去办吧，别人去办说不定买的房子小了，她会不高兴。不过你的钱可能要被花去一大笔啰！”

　　这事白彩姑倒是没有在意，钱就是用来花的，让钱睡在银行里不花，那要钱还有什么意义？

　　“肖正，这些日子里，让你受苦了！”白彩姑摸了摸肖正的头发，有些心痛的说道。

　　“没事，和哥哥在一起，我很开心哩！等将来儿子大了，你出去也要带着我，老闷在家里，我也受不了。”肖正笑说，看来她从小没少伺候肖灰儿，心里对肖灰儿有些不满，不过她对肖灰儿还是很尊敬的，毕竟肖灰儿不是个简单的角色。

　　第二天白彩姑起来已经是九点钟了，难得有一个假期，白彩姑正好美美的享受。

　　白彩姑一起来就发现肖灰儿不在房子里了，一问肖正，才知道肖正一大早起来就告诉肖灰儿说家里准备买房子和车子，让她去办去了，肖正还把白彩姑的钱包拿了出来，让她拿出门去了。

　　“她在海灯幽灵的部落里，像个小皇帝一样，父王对她，比对我的几个哥哥还要好，我们几个姐妹看着都眼红，今天终于能支使她一回了，真爽！”肖正笑眯眯的说。

　　白彩姑听了肖正的话，差点就笑出声来。

　　两人正说着话，肖灰儿从门外回来了。

　　“姐，你这么快就把事情办妥了？”肖正不相信的坐到肖灰儿的身边说。

　　“哪有这么快？我对房子车子，都不在行，那几个卖房子的姑娘，没完没了的说，我一听就心烦。”肖灰儿笑说：“我给石玉花打电话了，我让她下午带两个熟行人来，明天一定要把房子车子买下来。”

　　肖正大为失落：“姐姐，你这是在干什么呀？原以为可以支使一下你，结果你又让别人去干了！真没有意思！”肖正嘟哝着说道。

　　白彩姑一听，差点就笑出声来，这个肖正，想法有点好笑。

　　肖灰儿倒是没有什么表示，只是笑了笑，一句话也没有说。

　　第二天中午，肖灰儿接到了石玉花的电话，石玉花说她找到了一个小别墅，让肖灰儿去看一看，合不合心意。

　　肖灰儿立即就去了，回来的时候，已经是傍晚时分，但肖灰儿的脸上笑眯眯的，看来她对石玉花找到的房子很满意。

　　“明天你和肖正去看看，如果满意，我们就把房子买下来了。”肖灰儿对白彩姑说。

　　“你和肖正去吧，我在家里照看孩子，不然镜英一个人看不了四个孩子。”白彩姑说：“只要你们满意，就买下来就是了。”

　　“行，不过我要住最大最好的房间！”刚从成镜英房间里出来的肖正说道。

　　白彩姑笑了：“行，这事我做主了，买了房子之后，你第一个选房间。”

　　“光哥哥你一个人说不行，到时候姐姐随便找个理由就能让我的美梦破灭！”肖正咧了咧嘴，对肖灰儿说。

　　“好了，我们家的肖正在家里功劳最大，又是奶娘又是厨娘，我们家的房子一到买到手，先让肖正选房间，肖正选完了到成镜英选，我最后一个选房间，行了吧？我的好妹妹！”肖灰儿有些哭笑不得的对肖正说。

　　肖正这才高高兴兴的应了一声，答应明天和肖灰儿一起去看房子。

　　第二天，肖正和肖灰儿真的看房子去了，肖正对肖灰儿看中的房子很满意，两人立即就把房子买了下来，刚一回到医院的产房，外面就有一个女子跟了进来。

　　跟两人走进来的女子是于王美。

　　“你来干什么？”看到于王美，肖灰儿立即就不高兴了，脸上冷冷的问：“你是什么找到这里来的？”

　　于王美没出声。

　　白彩姑正在成镜英的房间里陪着成镜英，他听到了肖灰儿回来的说话声，立即从成镜英的房间里走了出来。

　　看到跟着肖灰儿进来的于王美脸上一脸的悲悲戚，白彩姑让她在沙发上坐下，还问于王美出了什么事。

　　于王美还是不没有出声。

　　“于王美，你这是干什么呢？我家哥哥问你话呢！你有话就说，不想说就滚！我们这里不欢迎你。”肖灰儿没有好气的说道。

　　于王美看了肖灰儿一眼，又看了看白彩姑，还是欲言又止。

　　“说吧，没关系，你是不是遇到了什么难题了？”白彩姑看到于王美，心里就不爽，但又不好落井下石，脸上展开了一抹笑容说。

　　“白彩姑，刚才R国在鬼海的边缘，R国的一艘机动渔船，网住了一条美人鱼。”于王美犹豫再三，终于说话了。

　　“不就一条美人鱼吗？有什么大惊小怪的？鬼海里，美人鱼多的是，多一条不多，少一条不少！”


第300章 可能是个陷阱

　　肖灰儿一听于王美的话，就猜出了于王美的来意，她不过是想把那条被渔民们网住的美人鱼收回去罢了，肖灰儿不想让白彩姑出动。

　　看到于王美的脸上一脸的悲戚，白彩姑觉得事情并不像肖灰儿想的那么简单，他看了于王美一眼问：“那一条美人鱼，就是你的鱼身，是吗？”

　　于王美看了肖灰儿一眼，又看了看白彩姑，点了点头。

　　“好，真是太好了！这次不用我们出手，就有人把你给抓回去煮来吃了，这回，我和哥哥再进入鬼海，就再也不会有麻烦了，有些人，嘴里应得好好的，结果呢？躲在暗处下黑手，这回好了，小命丢了，我看某些人还怎样在暗处下黑手！”肖灰儿高兴的说，只差没有拍起手掌了。

　　白彩姑嘴里虽然没有象肖灰儿那样说话，但他也愿意看到于王美被渔民抓到，只要鬼海里没有了于王美，那鬼海自己以后就可以随便进出了。

　　白彩姑不出声。

　　“白彩姑，你怎么不说话？”于王美不理睬肖灰儿在说什么，双眼看着白彩姑问。

　　“刚才你说了，是R国的渔民把你的鱼身抓住的，既然是R国人，那我就没有什么好说的了，R国人做出来的事，我没有办法帮你，你要么找个信得过的R国人去帮你，要么出动你的美人鱼去对付那些R国人。”自己两天前就对这个于王美示过好，但是她并不领自己的情，加上之前于王美还向白彩姑下过好多次杀手，白彩姑的好几个手下还死在于王美的手里，白彩姑对这个于王美没有什么好感，自然也不愿意为于王美做什么了。

　　“可是这事R国人是在你的国家领海里做的，不是在鬼海里做的，你就不管？”于王美低着头问。

　　“R国的渔民，是不会到我国的领海里来的，他们最多只到了公海上。”白彩姑说：“再说了，你所说的鬼海边上，离我们这里有好几百公里，我没有船，去不了，就算我能借到船，等我赶到你所说的地点，人家R国人早就走了，我奈何不了他们。”白彩姑说。

　　“白彩姑，只要你肯帮忙，你就一定会有办法。”于王美轻声的说。

　　“于王美，你太高看我了，你说，我能有什么办法？”白彩姑平淡的说，他心里想，只要于王美的鱼身一出事，于王美也就必死无疑，到时候自己也收假了，正好大胆的去鬼海找那些下落不明的金砖。

　　听了白彩姑的话，于王美的脸上怔了一下，一时也说不出话来了。

　　三个人陷入了沉默。

　　“白彩姑，你若能把我的鱼身救下来，我可以告诉你一个秘密，说不定能帮你找得到鬼海里的金砖。”许久之后，于王美开口说道。

　　“哥哥不要信她，她的话不可信！”白彩姑还没有开口，肖灰儿先嚷上了。

　　于王美没有去理睬肖灰儿的话，就好象肖灰儿什么也没有说过一样。并不是她看不起肖灰儿，而是她知道肖灰儿作不了主。

　　“什么办法？你说来听听。”白彩姑的心里一阵窃喜，他要等的，就是于王美的这一句话。

　　于王美从身上取出了一张地图，地图并不大，只是一张四A纸，纸上印着的是一份小小的海洋图，鬼海就在那一张图上，在鬼海南面大约三四百公里的地方，标有一个很小的岛屿，岛屿被人用笔圈了起来。

　　“看到那被我圈住的地方了吗？”于王美问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，眼里有一抹的不解，不知道于王美这是什么意思。

　　“那个被我圈住的小岛，不是很大，岛上没有人住，全都是一些热带树林，那些运金船在鬼海沉没之后，死去的人当中，有一个将军，这人非常的利害，变成鬼之后，也不知道他用了什么法子，反正他就把我的父母弄到了岛上去了。”

　　“那个小岛，四面都是山林，长年雨水不断，在小岛的中央，有一个二十多亩宽的小湖，我的父母，就被他困在那个小湖里，他说过，我的父母要了他的命，让他难受，他要把我的父母困在那个小湖里，他要让我的父母活得比死更难受！”

　　“这个世界上，唯有我的父母知道那些运金船在鬼海的某一地方沉没，除了他们两个，就再也没有谁知道那些运金船的下落了。只是时间过去那么久了，也不知道我的父母现在是不是还活着，我去了那个小岛很多次了，但我不敢上那个小岛，也不知道岛上的具体情况，更不知道我的父母是生是死。”

　　于王美一下子说了很多，眼里还暗含泪水。

　　“不会吧？你是鬼海的美人鱼王，那些船在什么地方沉没，你会不知道？这话说来没人相信。”肖灰儿看着于王美，满腹狐疑的说。

　　“信不信就由你了，我说的全都是实话。”于王美应了肖灰儿一句，看起来不像是说假话。

　　“我看你说的就不是实话，你这是想骗我哥哥去把你的父母救出来。”肖灰儿咧着嘴说。

　　“你别乱说，没有的事。”于王美脸上又冷了起来，好象有要求人的不是她于王美，而是肖灰儿一样，肖灰儿一看立即就为之气结，她刚想开口，却看到白彩姑在用眼睛示意她不要多说，肖灰儿只好生气的把后面的话咽到了肚子里。

　　“于王美，这次我就再相信你一次，希望你不要再骗我，要不然从此之后，我们就很难再见面了。”白彩姑说：“这样吧，我问一下韦将军，看看你所说的海域附近有没有我们国家的船只，如果有，那就好办了，我们可以花点钱从R国人手里把你的美人鱼身买下来，然后放回大海里去。”

　　白彩姑说着，给韦丽英打去了电话，把情况说了，韦丽英犹豫了一阵之后，答应白彩姑说自己马上去办这件事。

　　二十多分钟之后，韦丽英的电话来了，她告诉白彩姑，说于王美所说的海域附近，刚好有一艘海军方面的船，不过船走到于王美所说的地方，有三个多钟头的路程，韦丽英已经把一切都安排好了，R国的渔船，也已经锁定，于王美所说的那个地方，只有一艘R国的渔船，海军方面的船，会很快就靠上去，韦丽英还安慰白彩姑，让他不要担心。

　　挂了电话之后，白彩姑不再说话，三人就静静的坐着，肖正看到三人的脸上表情严肃，也不敢靠近过来，她到成镜英的房间里陪成镜英去了。

　　直到吃晚饭的时间过后，韦丽英终于来电话了，她告诉白彩姑，海军方面的人已经开始和R国的捕鱼者交涉，估计用不了多久，就会有好消息了。

　　又过了三十来分钟，于王美的脸上忽然舒展开了，白彩姑问了她一句，想知道她的脸上怎么忽然变了。

　　“鱼身已经回到海水里了，谢谢你白彩姑。”于王美笑说，脸上看起来很美很好看。

　　果然，不到二十分钟，白彩姑就接到了韦丽英的电话，韦丽英说海军方面的人已经和R国的渔民谈好了价钱，把美人鱼买了过来，放回海里去了。

　　看到于王美的脸上露出了笑容，白彩姑想了想，对于王美说：“等我休假结束后，你给我带个路，我和手下的人到你说的那个小岛上去看一看，如果你的父母还活着，我们就把他们救出来，好让他们帮我指出那些运金船都在什么地方。”

　　“那个小岛，非常的危险，要不然，我早就去救我的父母双亲了！”于王美说：“如果你真的敢去，那我可以把你带到小岛边上。但我不会进入那个小岛，我一进入那个小岛，不出一天就会丧命！你能不能活着从小岛上出来，能不能把我的父母救出小岛，只能看你的运气了，这事你得自己想想，别到时候人死了还来找我的麻烦。”

　　“于王美，你说什么呢，我哥哥是那么容易死的吗？真是狗嘴里吐不出象牙来！”肖灰儿一听于王美的话立即就生气了。

　　白彩姑对着肖灰儿摇了摇手，示意肖灰儿不要多说话，尔后，白彩姑转过脸对于王美说：“于王美，你放心，进入小岛是我的决定，后果怎样，我自己担当。等我的假期过完了之后，我就去找你，你只要把我带到小岛的边上就行了。”

　　于王美点了点头，算是答应，她没有再说什么，起身离开了。

　　看到于王美走了，肖灰儿还是不相信于王美的话，她想了想，对白彩姑说：“我看这个于王美说的可能不是真话，她很有可能是给你设下陷阱，哥哥，你还是不要去小岛的好。”

　　“还真有可能象你说的那样，去小岛，是个陷阱，不过我总觉得于王美说她的父母就在岛上，应该不会是假的，她说她的父母知道那些运金船的下落，更不会是假的，只要这两件事不是假的，我们就值得去试一试。”白彩姑说出了自己的想法。

　　听到白彩姑这么说，肖灰儿也就没话可说了。


第301章 鬼公岛

　　白彩姑一家人在医院里住着，一个月很快就过去了，爷爷奶奶想要给白彩姑的四个儿子办一个满月酒，被白彩姑拒绝了，一是成镜英生了个四胞胎，吃满月酒，必定会引起很多人的关注，再说了，自己是悄悄的回晴州市来的，如果办满月酒，势必会引起晴州市的一些官员的目光，现在自己也是一个高级干部了，白彩姑不想让过多的人关注意到自己的生活。

　　肖灰儿买下的房子，是已经装修好的一幢二层楼小别墅，肖灰儿只是添加了一些家具，一家人就可以搬进去住了。白彩姑和肖灰儿都没有食言，两人让肖正先选了房间，肖正也不客气，选了一个最大最好的房间，然后让成镜英住在自己房间的隔壁，这样两人照顾四个小孩子就方便多了。

　　肖灰儿也选了一个自己喜欢的房间，就在二楼。

　　白彩姑倒没在意这些，倒是肖正很上心，让白彩姑住在了成镜英的隔壁房间里，门口和肖正的房间门口相对，这么一来，肖正要进入白彩姑的房间，就方便多了。

　　三人和四个小儿子，全都住在一楼，给爷爷奶奶和白彩姑父母留出来的房间，也在一楼，只有肖灰儿一个人独自住二楼。

　　整栋小楼有十二个大大小小的房间，一楼二楼分别有一个大客厅，小楼的前面，还有三十多个平米的小绿地，小绿地旁边，是个小车库，新买的小汽车，安静的存放在车库里。

　　这房子和车子，花去了白彩姑不少的储蓄，不过白彩姑倒是认为很值得。

　　知道白彩姑的儿子已经满月出院，白彩姑又乔迁新居，韦丽英、罗共和、杨祖楼、马争流和一些军队上一些排得上号的领导，全都来了，随同这些领导一起来的，还有司神七女的另外六个女子。兰锦心、艾薇、施绣红、庄秀贞四人，都已经结婚，她们的丈夫都是部队的军官，全都是杨祖楼牵的线做的媒，四人来白彩姑家时，把丈夫也给带来了，一个个都十分的神武。石玉花也把自己的男友带来了，是个校官，很高大俊秀。只有石金花还是一个人孤单单的，没有丈夫也没有男友，杨祖楼已经给她介绍四、五个军官了，她硬是没有心动，一心一意的做着和白彩姑在一起的美梦。

　　白彩姑的父母和爷爷奶奶也来了。

　　看到一屋子的人，个个都是一身的虎皮的部队高官，白先勇和柯丽霞吓得话都不敢说了，和肖正在厨房里给大家弄吃的。倒是爷爷奶奶不在意这些，坐在客厅里陪着罗共等人说话。

　　石金花也来到厨房帮忙，还不时的和肖正套近乎。

　　白彩姑的妻子成镜英生了四胞胎儿子，让来宾们不得不为之赞叹，他们都感觉到白彩姑的身上有一股异于常人的力量，所以谁也不敢多说什么，就连平时爱说笑的罗共和，也是闭口不问不说，只是一个劲的称赞白彩姑的四个小儿子很有男子汉味。

　　一大屋子的人，闹了大半天，吃饱喝足之后，傍晚时分才散去。

　　白彩姑的爷爷奶奶和父母，都留了下来，一起陪着白彩姑夫妻在新房子里住了一夜。

　　一个多月的努力，成镜英已经适应做四个孩子的妈妈了，看着四个小小的婴儿床就摆在自己的房间里，床上的四个小家伙时不时的发出呀呀的学语声，成镜英脸上泛起了幸福的笑容，她让韦丽英替她辞去了工作，做起了专职妈妈。

　　白彩姑心里感叹：三四年前，自己还在为工作和吃住操心，这才短短的几年多过去，一切都变了，自己不但有了一切，还手握重权，意外的成了一名准将军，今天的成就，当年的自己真是让人想都不敢想！

　　百饭新村的建设，进展很快，爷爷说了，自己家的房子就快能拿到手了，白彩姑很高兴，段芝慧果然很能干，房文忠也没有让自己失望。

　　几个月的假期，一晃就过去了，白彩姑又重新回到了工作轨道上来了。

　　白彩姑来到省城，张大伟和牛中良已经早早的在那里等着他了，两人的身边，还站着美丽可人的于王美。

　　白彩姑和肖灰儿一到，大家就上了一辆汽车，赶往海边。

　　韦丽英已经马争流等人等在海边了，大家一一握手告别之后，白彩姑和肖灰儿、张大伟、牛中良、于王美一行五人，开船出海。

　　船是上次用过的那一艘改装过的渔船，这段时间，张大伟亲自监督，把船全部检修了一次，现用起来更是得心应手了。

　　还是由张大伟开船，船没有向鬼海开去，而是直接找了一条最近的路，向一个小岛开去，这个小岛，有一个吓人的名字，叫鬼公岛。

　　鬼公岛，就是上次于王美说的那一个小岛。

　　于王美的父母是不是还在这个鬼公岛上，谁也不知道，甚至于王美的父母是不是还活着，也没人知道，白彩姑只能赌上一把，若是于王美的父母还在岛上并且还活着，那白彩姑就算是赌赢了。

　　船出海不久，天就黑了，张大伟退了下来，改由牛中良来开船，白彩姑放假这段时间里，牛中良狠下功夫的学习开船，现在技术已经很不错了。

　　白彩姑上船后，一直对于王美不是什么好，肖灰儿没有出声，她知道白彩姑最不喜欢那些出尔反尔说话不算话的人了，特别是女人！

　　肖灰儿嘴上不出声，心里却在暗暗的担心起来，这个于王美会玩什么样的把戏，肖灰儿和白彩姑都不知道，但有一点是可以肯定的，此去鬼公岛，必然是凶险无比，大家能不能活着回来，谁也不知道。

　　入睡前，白彩姑把长枪认真的擦拭了一遍，装满子弹，放到床头，以防不测。

　　肖灰儿从于王美的房间门口走过时，看到于王美的脸上也是一脸的紧张，看来于王美的心里也不轻松。

　　鬼公岛在公海上，属于热带气候，渔船还没有靠近岛上，众人就感到一阵阵热浪向脸上扑来，船开到这里，一天不到就遇上了三场雨，幸亏船上有很好的房间，而这些雨落下来时，也没有多大的风，倒也没影响渔船继续向前开进。

　　鬼公岛到了。

　　鬼公岛并不大，远远的望去，岛上全是树木，密密麻麻绿色葱葱的，连一条路也没有看到。

　　白彩姑先是让张大伟开着船绕着小岛的边上慢慢的开，沿着小岛的四周绕了一圈。

　　这一圈绕下来，除了看到小岛上的树木和听到小岛上的鸟叫声，白彩姑没有其它的任何发现。

　　傍晚时分，船上的人开始吃晚饭，白彩姑却发现船上的于王美不见了。

　　于王美倒是早就说了，她只带白彩姑到小岛，她不会上小岛，为此白彩姑还专门带来了一个小快船，就放在渔船上，是特意给于王美准备的。白彩姑原来想，自己上小岛后，于王美就开着小快船回去。没想到这个于王美不领情，一志不吭的就悄悄走了，她是什么离开这里的，白彩姑不知道，于王美毕竟是美人鱼，她要离开这个海岛，自然是易如反掌。

　　“这个于王美，真不是个东西，走了也不说一声，我们来这里，还是为了救她的父母亲呢！”肖灰儿差点被气死，说起话来是一腔的火气。

　　“算了，也许于王美已经习惯这样子了。”白彩姑心里也有点生气，不过他还是这样说道，于王美既然习惯这样子，自己说多了也没有什么用，多说只能白捡一个坏心情。

　　“好好的睡上一觉，明天进入鬼公岛。”白彩姑对肖灰儿、张大伟、牛中良三人说。

　　张大伟和牛中良两个人共着一个房间，就在白彩姑和肖灰儿的房间隔壁。

　　张大伟和牛中良睡下之后，白彩姑悄悄的把才女叫了出来，让她注意船上的动静，一发现有怎么不对，立即叫醒自己。

　　才女答应了一声，到房间外面去了。

　　白彩姑和肖灰儿在房间里睡觉，现在四人还没事有进入鬼公岛，应该不会有什么危险，所以白彩姑才叫才女夜里悄悄的出来警戒。

　　第二天天气很好，四人收拾一下，带上武器和食物，向着鬼公岛进发。

　　渔船就停泊在一处石壁下，四人下船后爬上了石壁，向小岛进发。

　　石壁的后面，是一处开阔的沙滩，四人走过沙滩，找了一处树木长得比较少的地方，走进小岛。

　　牛中良手里拿着一把柴刀，走在最前面，他挥舞着柴刀，把拦在众人面前的树枝砍去，好让大家向前走，只是他这一边砍树一边走，速度很慢，遇到前面有大树，还得绕开走。

　　刚在树林里走了五六分钟，白彩姑肚子里的蛇宝动了起来，他感觉到四周围有很多的蛇类，这些蛇类，正在向自己爬来。

　　白彩姑很快就觉得事情不妙了：这些蛇类，好象并不怕自己这个蛇王，它们窜过来的速度很快。

　　“大家快向后退，快！”白彩姑大叫了一声，转过身子，还拉了一下走在前面的肖灰儿。


第302章 蛇宝之斗

　　肖灰儿看到白彩姑的脸上很焦急，立即就知道出了大事了，也就不敢多问，转过身体，跟着白彩姑，沿着来时的路向后跑，张大伟、牛中良也跟着在后面快速的跑着。

　　跑出了树林，又跑过了开阔的沙滩，四人又回到了石壁前。白彩姑快速的爬下石壁，上到船上，冲进房间，把房间里的一个长盒子打开。

　　盒子里是一支便携式的火箭筒，白彩姑本来不打算用这个的，但目前看来不用不行了，不用这个，四人恐怕是活不下去了！那些蛇类，来的确太多，奇怪的是它们竟然不听白彩姑这个蛇王使唤！

　　韦丽英知道白彩姑这次出来，必定是会有很多预想不到的困难，就特别给白彩姑准备了很多的武器，有各式各样的手雷、炸药，还有各式各样的枪支，就连这种便携式的火箭筒，也给准备上了。

　　这种便携式的火箭筒，是几十年前专门制造出来打坦克的，白彩姑用它来打蛇，听起来好像有点可笑，甚至有点大材小用，实际上，当你面临着成千上万条蛇向你攻击时，那可怕的程度会亚于坦克吗？恐怕不会。

　　看到白彩姑把火箭筒都扛出来了，张大伟和牛中良知道自己面临的将是巨大的危险，两个人立即站到了白彩姑的左右，就连肖灰儿，也站到白彩姑的身边，她也和张大伟、牛中良一样，不知道会有什么样的危险出现。

　　过了十来分钟，隔着沙滩的树林开始晃动了起来，很快有一大群各式各样的蛇类从树林里爬了出来，这些蛇，大的和人的大腿一样大，小的和人的小手指一样小，红的青的绿的黑的，什么样的颜色都有，一个个高昂着头，吐着信子，向着四人爬了过来。

　　张大伟和牛中良一看就傻了眼：这满地都是蛇，怎么打啊？

　　“用身上的手雷炸死它们！”白彩姑大声的叫道。

　　牛中良和张大伟一听，立即快速的从身上把手雷取下来，拉了引信，向蛇群扔了过去。

　　手雷在蛇群中响炸了，那些蛇，一个个全都被炸得飞了起来，再掉到地上时，就变成了血肉模糊的肉块，只是这些蛇死得太快，肉块掉到地上时，还在不停的蠕动，让人看了心里一阵阵的害怕。

　　两个手雷炸响的地方，蛇是炸死了，但手雷没有炸到的地方，大群的蛇还在爬过来。

　　牛中良和张大伟赶紧又拉响手雷，向蛇群再次扔了过去，连续好几次轰炸之后，四人眼前的蛇类，全都被炸死了，还在树林里没有出来的蛇，也缩回去不敢出来了。

　　牛中良和张大伟还来不及喘一口气，更恐怖的一幕出现了：另一大群蛇类，从树林的另一边爬了出来，在这一群蛇类当中，有一条特别大的蛇，那蛇一身的绿色，三角形的巨头，有洗脸盆那么大，它的身子，就像一个挑水桶，从沙滩上爬过去时，沙滩上留下了一个深深的凹痕，让人看了心里就害怕。

　　白彩姑看到那条大蛇的头上，有一个高高凸起的东西，心里立即就知道了：这是一条蛇王！看着那蛇王头上高高凸起的东西，白彩姑知道，这个蛇王，比自己原来杀死的那一条蛇王无论是年龄还是个头，都大出许多，难怪这些蛇类不服自己管束。而这条蛇王，一感觉到白彩姑来了，也就呆不住了。它是蛇王，白彩姑也是蛇王，白彩姑一到这个小岛上，就侵入了它这个蛇王的地盘，还想管辖岛上的蛇类，岛上这个蛇王当然不肯了，于是白彩姑一上岛来，这条蛇王就立即带着岛上的蛇类向白彩姑发起了攻击。

　　白彩姑是人不是蛇，他当然不乐意去和这些蛇类纠缠了，弄不好自己被有毒的蛇类咬上一口，那小命就没了，刚才白彩姑一进入树林，就能感受到四周有很多的蛇类，这些蛇类当中，有很多个头还是特别的大，所以白彩姑才会往后跑，还扛出了船上的火箭筒，要把这些蛇类全灭掉！

　　现在白彩姑一看到这条蛇王，就知道这些蛇为什么不听从自己的掉遣了，因为它们有一个比自己更年长资格更老的蛇王！这些蛇类，是在选择强者而随之！

　　白彩姑的心里冷冷的一笑：你资格再老，个头再大，你也只是条蛇，一条没有多少智慧的蛇！这样的蛇类在我白彩姑的眼里，就和一条虫子差不多！

　　白彩姑对着蛇王前面的空地，起动了火箭筒的引信，火箭弹呼啸着飞了出去，在蛇王面前的沙地上炸了，随着“轰”随着一声巨响，蛇王的三角形大蛇头，被炸飞到了天上，再落下来时，成了一片片碎肉，爬在蛇王身边的蛇类，也没能幸免于难，全都飞到了天上，变成了碎肉飞下来。

　　蛇王的头没有了，它的身体，还在动着，不，不能说是动着，而是在不停的跳跃着，就好像一条大泥鳅被扔到了热锅里一样拼命的跳跃着！

　　蛇王身边的那一些蛇类，看到自己的蛇王被白彩姑这个外来的蛇王给打死了，一个个立即就失去了战斗力，停在那沙滩上不动了。

　　“都给我退回林子里去！”白彩姑在心里吼了一声，用的是蛇类的话。

　　蛇群犹豫不定的在原地呆了几秒钟，不得不掉转头，爬回了林子里。

　　沙滩上，只有那一条蛇王还在那里不停的跳跃着，不过，随着它身上的血越流越多，它跳跃的力量开始变得越来越小了。

　　白彩姑扔了手里的火箭筒，跑了过去，把还在沙滩上跳跃不停的蛇王身体压在沙滩上，掏出身上的匕首，把没有了头的蛇王的身体从肚皮下划开。

　　蛇王的肉，又硬又厚，白彩姑弄了许久，终于把蛇王的身体划开。

　　在蛇王的肚子里翻找了许久，白彩姑才找到了蛇王的胆子，用匕首一划，蛇胆立即就破了，白彩姑看到了一个和鹌鹑蛋一样大小的东西在蛇王的胆囊里，这就是这个蛇王的蛇宝！白彩姑用手抓起了蛇宝，也不管三七二十一，就扔到了嘴里。

　　这个蛇王的蛇宝，软软的，有点像包子店里的热小笼包子，不过蛇宝的上面，全是蛇王的胆汁，苦苦的，白彩姑也不去管这蛇宝是个什么味了，猛的做了个吞咽的动作。把这蛇宝吞到肚子里。

　　牛中良和张大伟两个都不知道白彩姑这是在干什么，两人只能相互对视了一眼，头脑里一脑子的迷糊。

　　肖灰儿倒是知道白彩姑从那蛇王的胆囊里掏出来的是蛇宝，她刚想对白彩姑说那蛇宝不能吃，白彩姑却早已经把蛇宝吞咽到了肚子里了！

　　看到白彩姑已经把蛇宝吃到了肚子时里，肖灰儿大惊：“哥哥，你的肚子里已经有了一个蛇宝了，你怎么还吃啊？这蛇宝是个灵物，一个人的身子里只能有一个，现在你把第二个蛇宝吃到肚子里，那就麻烦了，两条蛇的种群不一样，秉性也不一样，你把它们两个吃到肚子里，势必会引起冲突，弄不好就会丧命的！”

　　听到肖灰儿这么一说，白彩姑大吃了一惊，他根本就没有想到这样的事，也不知道有这样的事，他只想把这个蛇王的蛇宝吃到了肚子里，让这蛇王的蛇宝和自己的身体浑成一体，好镇住小岛上的这些蛇，哪会想到两条蛇的蛇宝会在身体里起冲突呢？

　　“那现在我该什么办？”白彩姑有点慌乱了起来，一时间也拿不定主意了，只好这样问肖灰儿。

　　“我也不知道该怎么办，我们还是先回到船上去吧。”肖灰儿有些无奈的说。

　　张大伟和牛中良两人听着白彩姑和肖灰儿说话，只是听了个半懂，听到肖灰儿说先回船上去，牛中良就捡起了白彩姑扔在地上的火箭筒。

　　白彩姑想了想，只得听从肖灰儿的话，先回船上去，不然等下走到小岛的林子里出个什么事就不好办了。

　　白彩姑刚走了三四步，就感到有一团热气从肚脐下升起，以此同时，一股冰凉的气团在他的胸口升腾了起来，要向下压！这一热一冷的两团气流在身子里对抗着，白彩姑的肚子立即就胀了起来，出奇的痛，身上的汗水，立即就流淌了下来，脸上更是青一阵白一阵。

　　“队长，你什么了？”张大伟很快就看到了白彩姑的脸色不对，立即就叫了起来。

　　“别问了，先把他背回船上去！”肖灰儿也看到了白彩姑的脸上的肌肉在扭曲，立即就对张大伟说道。

　　张大伟扔掉了手里的枪，把白彩姑背到后背上，向船上跑去。牛中良则捡起张大伟的枪，和肖灰儿一起跟在张大伟的后面，跑回了船上。

　　回到了船上，张大伟把白彩姑放到床上。

　　白彩姑的肚子已经鼓了起来，像个大皮球，圆圆的，一热一冷两种气息在他的肚子里对抗，是越来越严重了，他感觉到肚子里好像有万支钢针在乱扎，痛得全身都在冒冷汗，人在床上不停的乱滚，身上的衣服，不到十分钟就全部湿透了。


第303章 古将士的影子

　　张大伟和牛中良两人都不知道白彩姑为什么要去吃那条大蛇身上的东西，更不知道现在该什么办，两人看着白彩姑难受的样子，手不知道往哪里放才好。

　　肖灰儿看到白彩姑出了一身的大汗，心里稍微的放宽了一些，出汗就是一种消耗，消耗完了，那两个蛇宝也就消停了，肖灰儿现在也没有什么好的办法，只能等白彩姑身子里的一种内劲把另一种内劲完全吞噬，那样，白彩姑才会得到平衡，体内的蛇宝也才不会再争斗，到那时，白彩姑才能重新自如的运用体内的蛇宝。

　　两个蛇宝在体内相斗，是一种十分痛苦的过程，白彩姑能不能顶得住，只能看他的造化了，如果白彩姑能顶得过去，那他体内的蛇王力量会大大的升上一级，到那时，他就能够召唤更广阔地域里的蛇类，还能驱使得动更加多的蛇类，如果白彩姑顶不过去，那到时候两个蛇宝将会有一个被驱出体外，不管是前面的那一个蛇王的蛇宝被驱出体外，还是今天刚吞下去的这个新的蛇王的蛇宝被驱出体外，白彩姑都会很惨，因为蛇宝被驱出体外的那一个蛇王的原种群，不会忍受得了失去蛇王的现实，它们会群起攻击白彩姑，直到全部灭亡为止，这就好像我们平时吃药打针一样，要是你的身体够强壮，那吃到体内的药和打到体内的针，就会被身体吸收，并把体内的病魔驱除，要是你的身体不好，那就会产生药物的过敏反应，不但不能把病治好，还会引发出别的病来。

　　肖灰儿现在所能做的，只有安静的看着两个蛇王的蛇宝在白彩姑的体内争斗，别无他法。

　　白彩姑只觉得一冷一热两道气流在自己的身体里争斗，是越来越凶了，那一道热气，是已经在身体里多年的那一个蛇宝的力量，而压在热气上面的冷气，则是刚刚吃下去的那一个蛇宝，这个刚吃下去的蛇宝比先在体内的那一个蛇宝劲道大出很多，它想要把早就在白彩姑体内的那一个蛇宝完全镇住，但他是冷的，所以得不到白彩姑身体的支持，白彩姑感觉到自己的身体里，有一股热浪在向下窜动，和那一股热热的蛇宝之气一起对抗这一股新进入体内的冷气作对，这样一来，对抗变得更加的激烈了，白彩姑感觉到自己的肚子，已经成了一个大气球，高高的鼓起来还不算，里面还传出咕噜咕噜的响声。

　　“灰儿，我们是不是先把队长送回去治疗？他这个样子，我担心会出事。”张大伟忍不住了，轻声的对肖灰儿说道。

　　送回去治疗？送回哪里去治疗？又有哪一个医生能治得了白彩姑的这个痛？肖灰儿摇了摇头：“先看看吧，送去医院，哥哥的这个病痛也没有人能治，现在我们只能看他的造化了，结果什么样，两三天内就会有结果。”

　　张大伟不再做声了，肖灰儿说两三天内就会有结果，这船往回走，两三天都不一定能回到岸上，四人出来时，就走了五天才到了这个小岛，往回走就算把船开到最快，三天也不一定就能把白彩姑送上岸！到时还没进医院白彩姑是死是活结果都出来了，这送医院还有什么意义？想到这里，张大伟只能默默的闭上嘴不说话了。

　　白彩姑的肚子里，两股蛇王的力量僵持越来越严重了，他的脸上，变得一片青灰，头发竖了起来，像一团篷乱的野草，两只手，毫无意义的挥动着，还不停的发抖，肚子胀得比十月怀胎的孕妇肚子还要大，他已经没有力气在床上滚动了，拼命的咬着牙，用自己身内的热气，护着自己的身体，偏偏那已经在体内多年的蛇宝，却在不停的把他的力量抽走，和刚刚进入体内的新蛇宝抗争。

　　白彩姑脸上的肌肉开始跳动起来，他想继续用力稳住自己的身体，但结果让他失望，他不但稳不住脸上跳动的肌肉，还全身痉挛了起来！

　　天慢慢的黑了下来，张大伟打开了船上的全部电灯，和牛中良、肖灰儿一起守护着白彩姑。

　　白彩姑脑子里的意识变得越来越模糊不清了。

　　牛中良看到白彩姑流了很多的汗，就用杯子装了一杯水，扶起白彩姑，让他喝下，谁知道那水刚喝到肚子里，就立即吐了出来，不但刚喝下去的水吐出来了，就连肚子里的黄胆水也跟着吐了出来，把个牛中良看得心如刀绞一般！

　　白彩姑痛苦成这样，张大伟和牛中良、肖灰儿三人都没有胃口去吃晚饭了，全都站在白彩姑的身边，肖灰儿还好一些，张大伟和牛中良两人已经有些六神无主了。

　　白彩姑是主帅，他要是出点什么事，接下来的任务将没有办法完成，张大伟和牛中良两个当然紧张了。

　　时间悄悄的来到了半夜，正在迷糊不清的白彩姑的耳朵里忽然听到了一大群的鬼魂喘息的声音，他大吃了一惊：自己吃过报死鸟的鸟蛋，能听得到鬼魂的喘息声，只是自己已经很久没感觉到这不死鸟蛋的功力发挥作用了，现在忽然又听到了鬼魂的喘息声，难道是刚吃下去的蛇宝对报死鸟蛋的功效起到了推动的作用？

　　难道白天这些蛇类全体出动，也是受了这些鬼魂的驱使？让自己上当，然后再趁机而入，要灭了自己和自己的手下不成？

　　想到这时里，白彩姑用尽全身的力气，猛然从床上跳起来，抓住床头的长枪，要向门外冲去，只是他才刚跑了两上步，身体就猛然向前扑倒，肚皮拍打到甲板上，发出了“咚”的一声响，有如打鼓一般。

　　张大伟和牛中良正无助的站在一边，冷不防的白彩姑就跳起来了，还抓住了床头上的长枪，等到两个人反应过来，白彩姑人早就已经倒在了地上。

　　两人大惊，立即跳了过去，把白彩姑扶了起来。

　　“别管我，把门打开！”白彩姑大吼了一声，他的脑子里，一片模糊不清，但求生的本能在支撑着他。

　　张大伟和牛中良吓了一跳，也不知道白彩姑想要干什么，牛中良放开了白彩姑跑过去把房间门打开了。

　　张大伟还在用手扶着白彩姑的右手臂，白彩姑猛的一摔手臂，张大伟不得不把他放开了。

　　白彩姑猛的一拉枪栓，“咔嚓”的一声响，子弹被顶上膛了。

　　张大伟和牛中良看着白彩姑，也不知道他这是要干什么，只能在一边看着。

　　“别拦着他，让他出去。”后面的肖灰儿忽然说了一声，她隐约的觉得有事要发生，但若问会发生什么事，肖灰儿也不知道。

　　白彩姑摔了摔头，想把脑子弄得更清醒一些，但是没有用，他的脑子还是一片迷糊，没有办法，他只能向前迈动步子。

　　白彩姑这一动，肚子里的冷热两道气息相互排斥就更加严重了，白彩姑觉得被撑得很大很空的肚子里，五脏六腑在不停的翻动！但现在白彩姑也没有时间去理会这些了，他艰难的迈动步子，摇摇晃晃的顶着一个大肚子，向门外走。

　　张大伟和牛中良、肖灰儿也跟着走了上去。

　　一走出房间的门外，白彩姑就看到了门外的甲板上站着一大群的影子，在雪亮的灯光下，脸色青灰，这一群人，身上全都穿戴着古代士兵的甲胄，头上还戴着头盔，手里拿着长矛大刀什么的，一副肉搏在即的样子。

　　张大伟和牛中良两人的脸上一片死灰：这一大群人，是什么时候来到甲板上的？自己什么一点也没有察觉到，倒是在病痛中的白彩姑感觉到了。

　　但张大伟和牛中良很快就发现站在面前的这些人影不对劲：这些人影，在明亮的灯光之下，居然没有影子，就连他们身上穿着的衣服，在海风吹来时也是一动也不动，就好像他们的衣服不是用布料做成而是用铁皮做成的一样！

　　这一群人影，领头的是一个又高又大的方脸汉子，长着一脸的张飞胡子，两只大眼睛，像是刚从果树上摘下来的李子果一样，血红血红的很吓人。

　　“白彩姑，你果然是条硬汉，在这么大的痛苦之中，居然敢走出来，在下实在是佩服，等在下取了你的性命，和你做对鬼魂兄弟！”站在众影子面前的汉子说话了，声音听起来像风吹树叶，也像有人在敲响破烂的铜锣。

　　“你少自作多情，我不和你做什么鬼魂兄弟，我家里还有妻儿老小等着我去照顾呢！我敬重你是个将军，不想和你动手，你要是自己走开，今天之事，我就不和你计较了，你要是胆敢不自量力，就休怪我手下无情杀你个灰飞烟灭！”白彩姑大声的吼叫，在吼叫的声音中，他觉得自己的五脏六腑上下翻动更加厉害了，眼前一阵阵的发黑，差一点就站立不稳，摔倒到了地上。


第304章 双蛇之王

　　“是吗？你有这样的能耐？”汉子冷冷一笑，声音如同从冰窖里发出来的一样：“别大话说过头了闪了舌头！”

　　“要试一试是吧？”白彩姑也报以冷笑，笑声还没有停下，他手里的长枪立即就响了起来，从枪里飞出来的子弹，打到汉子身边的影子身上，那人影扭动了一下，变成了一缕青烟，没有了。

　　汉子愣了一下，问白彩姑说：“你手里拿着的是什么东西，什么一喷火我的手下就没了？”

　　“我手里拿着的是枪，真正的枪！”

　　“枪？”汉子晃动手里的长矛说：“我这才叫枪，你那黑咕隆咚的东西，能叫枪吗？”

　　汉子身后的影子，很多都是拿着长矛，也有拿着大刀的。

　　“你那烧火棍一样的东西，算个屁枪！充其量是个长矛而已，我用一块盾牌就能挡住你的进攻！我这枪，只要手指轻轻的动一下，你的脑袋瓜子就没有了。”白彩姑吼叫：“走不走？不走我可要开火了！”

　　白彩姑和张大伟、牛中良三人手里的枪，子弹都是用佛舍利水泡过的，那些子弹一打上去，眼前的这些鬼影子立即就会灰飞烟灭！

　　张大伟和牛中良的长枪一直都背在身上，刚才两人一看到这一大群的影子，早就把长枪握在手里了，他们只等白彩姑一声令下，就会毫不犹豫和开枪射杀。

　　那汉子并不相信白彩姑的话，嘴里吼叫：“小子，你少在我面前叫嚣，你不过是会些旁门左道，想用这些东西来吓唬我，门都没有！今晚我既然已经出来了，就必须取了你的小命不可！”

　　汉子说着，开始向白彩姑等人走来，脚步虽然不快也不大，但渔船的甲板被他踩得咚咚作响，这咚咚的响声，让人听了毛骨悚然！

　　“找死！”白彩姑大吼了一声，一勾动扳机，手里的长枪立即吼叫着喷出火舌，向汉子身边的人影打了过去。

　　白彩姑现在还不想灭掉这个汉子，他听于王美说过，这岛上有一个很厉害的将军，想必就是眼前的这一位了。白彩姑现在还不想和这位将军对抗，说不定这位将军对自己会有用！

　　眼前的汉子是可以不打，但汉子身边的那些影子，白彩姑就不那么的客气了，汉子还没有向前走上几步，他身边的影子就被白彩姑打中了，一个个扭曲着身子，很快就变得成了一缕缕青烟，灰飞烟灭了。

　　汉子大吃了一惊，影子一闪不见了，他身边的那些随从，也没有了影子。

　　白彩姑连开了几枪之后，胸中肝肠寸断，痛苦万分，嘴一张，一口苦胆汁又喷了出来。

　　张大伟和牛中良一见汉子没有了影子，立即上来把白彩姑扶住。

　　“别让他站着了，把他抬回房间里去。”肖灰儿在后面叫道。

　　张大伟连忙把白彩姑手里的枪抢了过来，背到身上，和牛中良一起把白彩姑抬了起来，走进房间，放到床上。

　　白彩姑的肚子里，一冷一热两道气流，在肚子里对抗已经到了白热化的状态，冷气息没有得到白彩姑身体的帮助，没有先前的优势了，白彩姑身体和身体里的那一股热热的蛇王之气，渐渐的占到了上风，但那一股冷冷气息并不肯就此屈服，它还在不停的做抗争，想把热气的势头压下去，可惜没有用，这个新蛇宝的力量不断的被白彩姑的身体和白彩姑体内的那一股热气的蛇王之气在吸收，它的那一股冰冷的力量，是越来越小了。

　　“哥哥，你不要再动了，双手握拳，双腿曲起，放匀呼吸，慢慢的就会好受一些。”张大伟和牛中良两人刚把白彩姑放到床上躺下，白彩姑就听到了一个轻柔的声音，对自己这样说。

　　说话的是白彩姑身上的才女。

　　白彩姑暗暗的点了一下头，按照才女的吩咐，双手握拳，双腿曲起。

　　真的好受多了，白彩姑感觉到肚子里，新蛇宝的冷气息没有了先前的那么强势了，白彩姑的肚子里，也开始慢慢的平静了下来。

　　一抹阳光照到了窗棂上，天亮了，屋里变得敞亮了起来。

　　“你们昨天晚上都没有吃过东西，快点去做点吃的吧，别饿坏了。”白彩姑闭着眼睛，轻轻的对张大伟和牛中良说道。

　　“队长，我们没有事，你想吃什么？我去做给你吃。”张大伟看到白彩姑平静多了，心里这才好受了一些，轻声的问白彩姑说道。

　　“我现在什么也不想吃，你去吧，中良和灰儿也饿了，做点吃的，你们几个好好的吃一顿，别饿着了。”白彩姑又说。

　　张大伟没有再坚持，动身去做早餐，不久早餐来了，张大伟问白彩姑要不要吃一些，白彩姑摇了摇头，表示自己不想吃。

　　这个时候，白彩姑当然是不敢吃东西了，肚子里还闹腾得慌，现在吃东西下去，恐怕不到一分钟就会吐出来，白彩姑不去找这样的事来做。

　　不过，白彩姑现在感觉比昨天夜里舒服多了，虽然肚子还是和昨晚的时候一样的鼓胀，但自从按照才女所说的那样，双手握着拳头，双腿曲起之后，肚子里的冷热两蛇王好象都变安静了不少，但身上还是忽冷忽热的变化着，穿在身上的衣服，也是干了又湿湿了又干，整个人晕乎乎的。

　　看到白彩姑不吃东西，张大伟和牛中良还有肖灰儿三人都没有什么胃口，只是稍微的吃了几口，又守在了白彩姑的身边。

　　“你们两个去睡一觉吧，让灰儿在这里陪着我就行了。”白彩姑对张大伟和牛中良说道。

　　张大伟和牛中良都不太愿意走开，但看到白彩姑一副下命令的样子，只好走回自己的房间睡觉去了。

　　中午，白彩姑的肚子里冷蛇宝已经快被白彩姑热烫的身体和身体内热烫的蛇宝吞噬得差不多完了，此时的冷蛇宝已经完全的失去了抵抗能力，乖乖的伏在白彩姑的肚子里不动了，而热蛇宝，在吞噬冷蛇宝时慢慢的变得更加的强大了，不得多久，热蛇宝把冷蛇宝完全吞噬之后，白彩姑不但能恢复得和平时一样健康，身上的蛇宝力量，也会得到很大的加强，到时候自然也就能指挥得动鬼公岛上的蛇群了。

　　白彩姑的身体不再出汗了，他慢慢的放开了紧握着的拳头，把双腿伸直，只是肚子还是胀胀鼓鼓的，一时之间还不能消退下去。

　　傍晚的时候，白彩姑身体里冷蛇宝终于消失了，他喝了一小碗米粥，又能重新运用他的蛇王力量了，鼓胀的肚子，开始慢慢的消退。

　　到了夜里，白彩姑在极度的疲惫之中睡了过去，他再次醒来的时，已经是第三天的早上，他这一觉，整整睡了一天一夜！

　　白彩姑这一觉醒来，那个鼓得象气球一样的肚子不见了，他的身体，又恢复到了原来的样子，肚子里那冷冷的蛇宝，也没有了，两个蛇宝，在他的肚子里已经完全的合成了一体，白彩姑又能自如的运用起蛇宝来了。

　　从床上坐了起来，白彩姑才感到肚子已经饿到了极点，张大伟端来了早餐，白彩姑一口气吃了十个肉包子。

　　看到白彩姑又变得生龙活虎起来，张大伟和牛中良的脸上终于露出了笑脸，两人都不知道白彩姑为什么要吃那条大蛇胆子里的东西。他们想，如果不吃那条大蛇身上的东西，白彩姑就不会受这么大的苦了。

　　但两人又哪里会知道，白彩姑如果不吃那鬼公岛蛇王的蛇宝，那鬼公岛上的蛇类，不但没有一条会听从他的指挥，还有可能会向白彩姑一行人发起攻击，在这满是树林的小岛上，到处都藏有各种积各样的毒蛇，它们要向白彩姑一行人袭击，白彩姑根本就是防不胜防，四人之中不管是谁，在这样的荒野小岛，只要被有毒的蛇类咬上一口，就失去了活下去的希望，这绝对不是开玩笑的事。

　　现在白彩姑已经有了控制整个鬼公岛的蛇类的力量了，他不再担心岛上的蛇类会向自己攻击，不但这样，他还能让鬼公岛上的蛇类向别的敌人发起攻击，所以白彩姑这几天来所受到的这些苦，还是很值得的。

　　在船上休息了一天之后，白彩姑的体力就恢复了，吃这么一点苦头，对现在的白彩姑来说，实在是不值一提。

　　白彩姑又想起了进入鬼公岛的那一天晚上来到船上的那个汉子，还有他的手下，心中有些不解起来：这都好几天过去了，那汉子一直没有再出现过，难道他真的怕了自己不成？

　　白彩姑摇了摇头，他想起了汉子的脸上的那种无所畏惧的眼神。

　　说那个汉子怕别人，白彩姑绝对不会相信，他只相信自己在和那个汉子相斗之后，要么是自己死，要么是那个汉子灰飞烟灭，除此之外，很难再有另一种结果，因为那个汉子和自己一样，也有一颗坚定不移的心，这样的男人，只知道什么是死，不知道什么是害怕，更不会去选择害怕和畏缩不前。


第305章 迷魂幻影

　　但这几天来，那汉子为什么不再出现了呢？难道他已经在鬼公岛上布好了陷阱，等着自己去自投罗网？

　　还真是有这样的可能。

　　不管怎样，这鬼公岛，自己是非要上去不可。

　　体力恢复了之后，白彩姑立即就做好了上鬼公岛的准备，这次，白彩姑要更加小心的上岛去。

　　“张大伟牛中良，这次你们两人把霰弹枪也带上。”白彩姑对两人下命令。

　　“是！”张大伟和牛中良大声的应了一声。

　　一直以来，三人的身上带着的都是便携式型冲锋枪，冲锋枪虽然比霰弹枪打得精准，但霰弹枪每一颗子弹都有很多的弹头，一枪打过去，就能打倒一大片，在近战中，这冲锋枪无法能及的。

　　白彩姑自己也带上了一支霰弹枪，还把那便携式的火箭筒也背上，张大伟和牛中良则带着火箭弹。这样一来，三人身上带的武器也就变得重多了，不过这倒也没有关系，三人最多就是走得慢一些，但身上有这样的武器，相对而言就安全多了。

　　肖灰儿不喜欢这些铁疙瘩做成的武器，她什么也不拿，就走在三人的后面。

　　四人下了渔船，爬过船边的石壁，走上石壁后面的沙滩，重新走向那一片树林。

　　沙滩上，那一条蛇王的死尸还摆在那里，只是已经开始腐烂了，一股难闻的臭味，传了过来，让人恶心，不过那些小蛇的尸体全都不见了。

　　那些死去的小蛇，应该是被还活着的蛇吃去了，这很正常的，别说是一些死去的蛇，就是一些还活着的小蛇也常常被大蛇生吞，这个太正常不过了。那一条蛇王的身体，一是个儿太大，二是因为他是蛇王的身体，自然也不没有那一条蛇敢动嘴去吃。

　　刚走到树林边，白彩姑又感觉到了蛇类的存在，很多的一群蛇类，这些蛇有大的也有小的全都伏在前面的树林里，不过现在白彩姑的身体里有了新的蛇王力量，这些蛇类不再敢和白彩姑作对，全都臣服于白彩姑了，白彩姑要它们向东，它们就不敢向西！

　　“鬼公岛上是不是有一个小湖？你们把我带到那个小湖边去！”白彩姑运动肚子里的蛇宝，开始对蛇群发号施令。

　　“鬼公岛是有一个不大的小湖，就在岛的正中心，我们这就带你去，主人。”白彩姑听到蛇群中有一个声音传了出来。

　　说话的是一条大蟒蛇，白彩姑感觉到这蟒蛇比人的大腿还要大，全身乌黑，身体长长的，说起话来声音低沉，应该是个公的。

　　这是蛇类的话语，白彩姑听到了听出来了，但张大伟和牛中良还有肖灰儿三人什么也没有听到，自然也就不知道会有这么一回事了。

　　“好，你们全都在前面带路，不要走得太快，这岛上全都是树木，我们走得不快。”白彩姑说。

　　蟒蛇答应了，带着众蛇群，爬到白彩姑的前面带路，相隔有三四丈远。

　　还没有走进树林，张大伟和牛中良就看到树林里有东西在爬动，而且看上去爬动的动物还很多，一大片树林的小树木，在不停的剧烈晃动。

　　“好多蛇！”牛中良的眼睛很利害，很快就看出了树林里有很多的蛇类在爬动，立即就惊乎了起来，还把手里的霰弹枪握得紧紧的。

　　“没事，我们跟着这些蛇群走。”白彩姑很平淡的说了一句，让张大伟和牛中良听了都哑口无言：几天前白彩姑为了对付蛇类，把渔船的火箭筒都搬出来了，这才几天过去，白彩姑什么忽然变得这么平淡了呢？真是奇怪了！

　　张大伟和牛中良两人的心里虽然是一片迷糊，但也不会笨到不听白彩姑的话，牛中良走在四人的前面，挥动着手里的大柴刀，不停的挥舞，把那些拦住去路的大小树枝，全都砍去了。

　　看到前面的那些大大小小的蛇类，没有一条想向四人攻击的，张大伟和牛中良这才放下心来了，但两人还是不知道这是什么一回事，这些蛇，上次向四人进攻时，那么的凶猛，现在什么忽然变乖了呢？只有肖灰儿知道，白彩姑吃下了那一个蛇王的蛇宝，就有了新的蛇王力量，这些蛇，当然得听白彩姑的了。

　　蛇群在前面带路，牛中良在蛇群的后面挥刀砍那些树木，白彩姑三人小心的在牛中良的后面一边警惕四周的动向一边向前走。

　　这样走了二十来分钟，四人的眼前忽然变得宽阔了起来：四人的前面，是一小片的开阔地，地上是软软的青草，这些青草，全都和那些足球场里的草绵绵皮差不多，而且这种软是自然生成，就好像有人在地上铺了一层绿毯子一样。

　　绿地的中央，赫然有一座小楼，小楼分上下两层，全是木结构，非常的漂亮。

　　小楼的大门和窗棂，都敞开着，木楼的前面，有三个女子，看上去却很年轻，身材婀娜多姿，小脸粉红粉红的，一身的黑衣黑裙，得体而且漂亮，金黄色的头发，披在肩膀上，别有一番风韵。三个女子小脚丫上都没有穿鞋，光滑柔嫩的踩到草地上，没有丝毫的声音。

　　牛中良和张大伟，外加肖灰儿三人，都看着白彩姑，不知道该不该走上前去。

　　三个女子不时的走进木楼又走出来，不知道她们都在干些什么，看到白彩姑几人来了，也只是当着什么也没有看到一样，一点反应也没有。

　　“走，过去看一看。”白彩姑说道。

　　四人小心翼翼的走了过去，在离那些木楼和女子还有两三丈远时，眼前的东西忽然一闪，木楼和三个女子都不见了！

　　四人大吃一惊，这么大的楼房，还有三个女子，怎么说不见就不见了呢？

　　“看后面！”张大伟忽然叫了起来。白彩姑和肖灰儿、牛中良三人听到张大伟这么一喊，全都回过头来向后看。

　　四人后面四五丈远的地方，刚才的那一栋小木楼外加那三个女子，又出现在草地上，三个女子还是和刚才一样，在那栋漂亮的小楼里出入，对于前面前的四个人，就好像没有看到一样。

　　牛中良张大伟两个人都吓得出了一身的冷汗，两人都不知道这是什么一回事。

　　“不好，这是迷魂幻影，大家不要再看那个小木楼和那三个女子了，再看就会出事，这是巫婆弄出来的巫术，连续看上几次人就会昏迷过去。”肖灰儿着急的大喊了一声。

　　“迷魂幻影？什么回事？”白彩姑的心里也吃了一惊。

　　“迷魂幻影是西方的一种巫术，它能让人看到一些奇奇怪怪的东西，时间一久了人就会昏迷。”肖灰儿说道。

　　肖灰儿说到这里，四人忽然听到后面传来一声巨响，四人再一回头，那一栋木楼不见了，那三个女子也不见，草地上，五只了斑斓大老虎，张着大嘴狂啸着向四人冲了过来，牛中良和张大伟两人都大吃了一惊，两人正想拔腿向后跑，肖灰儿却把两人拉住了：“别乱跑，那是没有用的，立即把眼睛闭上就没有事了。”肖灰儿说。

　　牛中良和张大伟一听，立即就把眼晴闭上了，白彩姑也紧跟着把眼睛闭上了，说来也很是奇怪，四人把眼睛一闭上，那老虎的叫声立即就没有了。耳边不时有呼呼的风声吹过，也不知道是什么回事。过了十来分钟，四人的耳边安静下来了，不但老虎的叫声没有了，就连风吹过的声音也没有了。

　　“好了，没有事了，你们可以睁开眼睛了。”这时候肖灰儿说道。

　　白彩姑和牛中良、张大伟听到肖灰儿这么说立即就把眼睛睁开了。

　　面前的草地还在，但没有了小木楼的影子，也没有了老虎的影子。

　　“这种巫术已经很老在古董了，没想到这个地方居然还有！”肖灰儿轻声的说道，脸上有些不以为然。牛中良和长大伟都被这忽然出现的巫术弄得头脑有些迷糊了，一时之间也不知道说些什么好了。

　　白彩姑的心里不什么好受，在这个地方居然遇上了这样的事，再往前走会什么样，白彩姑不敢想了。

　　这时四人才感觉到带路的那些蛇类，没有一条走到这一片草地上，它们全都从草地的边上向前爬行。

　　“快走吧，迟了等下那些巫术又要出现了。”肖灰儿说。三人都没有再说话，快步的从草地向前走。

　　草地并没有多宽，四人很快又走进了树林里，又是牛中良在前面，挥动柴刀，砍掉那些拦住去路的树木，开出一条路来，让三人跟在后面走着。

　　又在树林里走了十多分钟，张大伟忽然拉了一下白彩姑的袖子，示意白彩姑向后看。

　　白彩姑回过头来向后一看，发现身后三棵树的树梢顶上，站着三个女子，那三个女子，正是刚才在草地的小木楼前出现那三个女子。三个女子白净的小脚丫，既没有站在地上，也没有站在树梢上，全都悬在空中！


第306章 锣鼓声声

　　白彩姑吃了一惊，这三人为什么跟在了自己的身后？她们跟着自己想要干什么？

　　不对，这三个女子不能叫三人，因为她们不是人！人哪能悬空的站在空中呢？

　　白彩姑轻轻的碰了一下肖灰儿，示意她向后面的树梢上看。

　　肖灰儿一回头就看到了那三个女子，她的眉头皱了一下，轻声的对自彩姑说：“看来这三个女子不简单，大白天的她们都敢出来。哥哥要多加小心了，这三个女子生前都是巫婆，她们三个跟着我们，一定是想乘我们不注意的时候对我们下手。”肖灰儿说。

　　肖灰儿说得有理，白彩姑的脸上苦了起来。

　　先下手为强，后下手遭殃，既然知道这三个女巫鬼对自己不利，为什么不现在就下手灭了她们呢？等到这三个女鬼先下手，自己不就被动了么？想到这里，白彩姑立即双手握枪，对着那三个女子的影子就打。

　　子弹从那三个女子的身上打穿了过去，但三个女子没有任何的反应。

　　白彩姑大惊，这枪里的子弹都是泡过佛舍利水的呀，这三个影子，为什么一点也不当回事呢？难道她们一点也不怕佛舍利不成？

　　“哥哥就不要开枪打她们了，她们若是怕你枪里的子弹，就不会大白天的出来吓人了，这三个女子，得另想其它的办法来对付她们才行。”肖灰儿说道。

　　想想也是，从来没有看到过哪一个鬼魂敢在大白天在阳光下出现，这次算是大开眼界了，这三个女鬼，竟然敢大白天的出来晃悠，还胆大包天的跟在白彩姑四人的后面。

　　四人个个都抬着头望着那三个女鬼，没有人说话。

　　“这三个女子是什么回事，她们要跟着我们，也不用站到树梢上去啊！”白彩姑看着那三个女子，口里自言自语的说，像是在问张大伟、牛中良和肖灰儿三人，又像是在问他自己。

　　张大伟和牛中良两人看着那三个女子的影子，根本就不知道是什么一回事，白彩姑问他们三个女子为什么会跑到树梢上去，他们一句话也答不上来。

　　肖灰儿看了半天，也不知道是什么一回事，她嘴里自言自语的说：“难道这三个女子不敢在地上走？不然她们什么会跑到那么高的地方去？在那么高的地方，我们远远的就能看到了，这不是自己暴露目标吗？”

　　说到这里，肖灰儿立即就觉得不是这么回事：“不对呀，刚才在那个草地上，她们明明就在草地上走来走去的，怎么可能不敢在地上走的道理？”

　　白彩姑看着那三个女子，想不出三个女子为什么要站在树梢上，但好像她们一时之间也不敢上来和自己交手，只是远远的跟在身后，到底要干什么，白彩姑也说不清楚。

　　四人远远的就能看到那三个女子不穿鞋的光脚丫，白彩姑觉得奇怪，三人身上穿的衣裙看起来很漂亮，价钱应该不低，不是一般人家能够买得起的，三人穿着这样名贵的衣服，却光着一对小脚丫，让人看了有一种怪怪的感觉。

　　既然弄不清这三个女子为什么要跟在自己的后面走，那就先让她们跟着吧，白彩姑感觉到这三个女子想在一时半会之间想伤害自己一行四人，也不是一件容易的事，既然对自己的生命威胁不是特别大，那就先不去管她们了。

　　白彩姑和张大伟、牛中良，还有肖灰儿，全都转过身，继续向前走去。

　　前面出现了一条小河，浅浅的河水潺潺的向前流动，把河底的一块块石头冲洗得干干净净。

　　蛇群不再往树林里窜了，而是在河床里顺流而去。

　　四人这才看到前面的蛇群，不但蛇的条数很多，而且蛇的种类也有很多。蛇群里，有大蛇也有小蛇，在前面领头的，是一条大蟒蛇，那蟒蛇至少有三四丈长，身子最粗的地方，比白彩姑的两条大腿还大出很多。

　　看着这些蛇，张大伟和牛中良两人只觉得后背一阵阵的发冷，第一天进入树林时，白彩姑就跑回了船上，把火箭筒扛了出来：这么多的蛇，要是攻击起人来，谁都会害怕！想到那天蛇群攻击四人时，领头的那一条大蛇比现在的这一条蟒蛇还要大大出许多，那么大的蛇，想要用枪打死它，恐怕先死的不是蛇而是开枪打蛇的人！弄不好你一枪打过去，那蛇就窜了过来，那么大的蛇，只要让他缠一下，四人的小命铁定会在霎那间完蛋！要不是白彩姑果断的扛出火箭筒，后果让人难以想象！

　　这才几天过去，这些蛇类不但没有再攻击四人，还给四人带路，这让张大伟和牛中良两人有些难以接受。

　　刚才在树林里，张大伟和牛中良两人看不到这些蛇的真实面目，现在不同了，这些蛇走在河床时里，离四人不到五丈远，它们的身影，张大伟和牛中良两人一眼就能看得清清楚楚，两人都弄不明白：不知道白彩姑是怎样收服了这些蛇，还让它们帮着带路……

　　脚下的小河，不停的弯来拐去，在大山之间盘旋，四人走来走去也没能走出多远。这些蛇走河床是对的，虽然路会比直走树林远上好几倍。但走树林要砍树开路，一天下来也没能走多远，走河床就不一样了，河床里没有树，水又很浅，四人踩着水，很轻松的就能向前走，虽然拐来拐去走的冤枉路不少，但还是比砍树开路前进还是强多了。

　　不知不觉之间，太阳下山了，整个小岛，沉入了暮色之中。

　　白彩姑回过头去，发现那三个打着赤脚的女人影子，还一直跟在自己的后面，离自己只有十来丈远，她们不是从河里走的，而是走在河边的树梢之上。

　　这三个女子，会不会是想在夜市里趁着夜市色来攻击自己？想到这里时，白彩姑的心中不禁为之一震：这三个女子，用泡过佛舍利水的子弹打她们时，她们一点事也没有，她们要是攻击上来，自己该怎样阻拦她们呢？想到这里时，白彩姑立即就不安了，心里盘算着怎样和这三个女子对抗，但想来想去就是没能想出一个好的办法来。

　　天是越来越黑，四人走得肚子饿了，不得不停了下来，张大伟和牛中良两人走上河堤，拾了一些干柴，把带在身上的肉包子烧热做晚餐。

　　包子很快就烧好了，四人停在火边坐下吃起来。

　　吃完包子，天已经全黑下来了，四人坐在地上，稍微的休息了一下，白彩姑想起身继续赶路时，却忽然听到前面的河床上传来了鼓乐之声。

　　四人一抬头，发现今天一直跟在自己身后的三个女子，正站在前面的河床边上，手里或抱着鼓或提着锣，敲敲打打，那鼓乐之声，不时的传了过来。

　　三个女子手里的鼓和锣，都是本国古时的乐器，但这三个女子，都长着金发碧眼，一看就不是本国人，洋女子拍打着本土乐器，看上去有点不伦不类，甚至有点好笑，倒是那鼓乐之声很动听，一听就知道这三个女子肯定学了很久，不然不会打得这么好。

　　鼓乐声响起不久，三个女子前面的河水上，忽然出现了六个女子，装束和三个敲锣打鼓的三个女子一模一样，也是金色的头发，碧蓝的眼睛，身上穿着的同样也是和三个女子一样，全是黑衣黑裙。这六个女子，也同样打着赤脚，这些女子光着脚踩到河水上时，河水没有任何的反应，仔细的看那六个女子赤着的双脚时，白彩姑发现她们的身体特别的轻盈，脚板踩到水上时居然没有没入水中！再看六人的脸，白彩姑立即倒抽了一口冷气：这六个女子，脸蛋身高全部都是一模一样！就好像是同一个模子做出来的一样！

　　六个女子和着在岸边上三个女子的锣鼓声，跳起了舞蹈。

　　六人跳得非常的好，体态轻盈柔美，像一朵朵跳动的云彩，让人看了心中十分的着迷。

　　白彩姑把眼睛转向别处，发现天已经全黑了，天上没有星星也没有月亮，河边的树林，看起来模糊不清，唯独这几个女子的身边，好像还有太阳，看上去很明亮清晰。

　　白彩姑再回过头去看那些女子时，骇然发现在这短短的时间里，跳舞的女子从六人变成了十二人，多出了一倍，再看这些女子的脸时，发现她们个个都长得一模一样，就好像是一个模子印出来的……

　　这是什么一回事？才一眨眼的工夫，这些女子怎么忽然变得这么多了？

　　这时，白彩姑忽然感到头有些晕，他立即感觉不对了：这好好的，头什么忽然眩晕起来了呢？

　　不对，这三个女子的那些锣鼓之声有些不对，白彩姑仔细的听起那些锣鼓之声时，发现那些声音之中好像有一种什么东西，直向自己的头部袭来。

　　再看张大伟和牛中良，还有肖灰儿，个个神情都有点发呆，显然他们也被这锣鼓之声给弄迷糊了。


第307章 幻盅

　　白彩姑立即取下腿上的匕首，在衣服上割了一块布，把自己的两只耳朵堵住。

　　耳朵被堵住之后，白彩姑的脑子猛然清醒，他再一看那水河面上，发现根本没有任何的影子，而那三个一直跟在自己后面来的三个女子，就站在不远处的河堤上，在夜幕之中看得不是很清楚，只能看到三个模糊不清的淡淡身影，但白彩姑能看到她们的手里什么东西也没有，先前看到的那些锣和鼓，全都不见了。

　　白彩姑立即动手，用手里的匕首又在自己的衣服上割了一些布，堵住肖灰儿和张大伟、牛中良三人的耳朵。

　　肖灰儿首先震了一下，从痴迷之中惊醒了过来。

　　“这是幻盅！这三个女人，还真不简单，居然会这种古老的巫术！”肖灰儿吃惊的张着嘴说，她没有想到这三个女子会有这么利害。

　　“幻盅？”白彩姑不解的问：“什么是幻盅？”

　　“幻盅是一种古老的巫术，听说修炼这种巫术的人，每天要生吃上百种有毒的虫子，连续候修炼几十年才能修炼成功。”肖灰儿脸上有些惊恐的说：“修成幻盅之人，能发出幻影和幻声，别人往往在不经意之间，就被这些幻影和幻声所迷惑，心智强一点的，能顶得住三四个钟头，心智比较一般的，最多能顶半个时辰，就会全部迷失自己，一旦迷失自己，就会动手自己打死自己，甚至自己结束自己的生命，这些迷失了自己的人，即使没死，以后也会听从放盅之人的话，如行尸走肉一般！”

　　“有这样的事情？”白彩姑听得有些毛骨悚然。

　　“你知道炼这些巫的人都怕些什么吗？”白彩姑问肖灰儿，让这三个影子总跟在身后，白彩姑的心里很不舒服，说不定白彩姑自己哪一天就让这让这三个女子杀死，白彩姑一分钟也不想拖下去，总想着什么把这三个女子灭掉，但又找不到灭这三个女子的方法。

　　“听说修炼幻盅的人，一生最怕的就是火，我们试着用火来烧她们，看有没有效果。”肖灰儿说。

　　“可是这三个女子根本就不让我们靠近，我们又怎么能用火烧她们呢？”白彩姑想了一下，嘴里这样说道，看来要消灭这三个女子，难度很大。

　　这时，被白彩姑用布堵住耳朵的张大伟和牛中良也悠悠的从迷糊中醒来，两个人都不知道刚才出了什么事，不过那几个跳舞的女子，倒是在两人的脑海里记得很清楚。

　　两人揉了一下双眼，再看向前面的河床时，发现根本没有什么跳舞的女子，也没有敲锣打鼓的女子。只有那三个跟着自己一整天的三个女子，静静的站在前面的不远处，看着自己！

　　幸亏张大伟和牛中良两人已经在白彩姑的身边看到过太多的不可思议之事，要不然定会被吓个半死！

　　白彩姑还在想着怎样才能把这三个女子灭掉，肖灰儿说修炼这种幻盅巫术的人，怕火烧，但这三个女子一直都是远远的离开白彩姑等人，用火烧她们，白彩姑根本就没有机会来用火！

　　这时白彩姑忽然明白那三个女子为什么总是一直站在树梢上了，她们显然是怕别人用火烧她们！所以站在树梢上，你想一下，树梢那么高的地方，你放的火能烧得到么？你烧起火来时，还没烧到树梢上，人家早就跑了，你根本就没有机会去烧人家！

　　可惜，这次出来时，并没有带火枪，要是带了火枪就好了，白彩姑就可以用火枪直接灭了这三个女子！哪会有这么多的麻烦？

　　渔船上倒是带有火枪，可是已经四人都离开渔船走了一整天了，现在要是再回去拿火枪，恐怕人没有走上船就已经成了这三个女子的手下亡魂了。

　　白彩姑把堵住双耳的两块小布从耳朵里拿开，又听到了一阵锣鼓的声音，抬头向前面的河床上看时，又看到了六个跳舞的女子。

　　不但又可以清楚的看到那六个跳舞的女子，就连站在边上的三个女子他也是看得清清楚楚，白彩姑又看到那三个女子的手里或是抱着鼓，或是提着锣鼓，一付忙碌的样子。

　　这幻盅巫术，还真是不简单，在这样黑的夜晚，白彩姑看到这些女子时，竟然和白天一样！

　　白彩姑忽然想到了身上带着的手雷，这手雷炸开时，不是也有火吗？虽然那些火不是一直烧着的，但毕竟也是火，白彩姑也不知道这手雷炸开时冒出来的火，能不能把这三个女子灭了。

　　白彩姑从身上把手雷解了下来，准备用这些手雷去炸那三个女子，但很快他又发现了问题：这三个女子在自己的五丈开外，怎样才能把这手中的手雷刚好扔到她们三个的脚下呢？这还真是个很大的难度！

　　想了很久，白彩姑还是没有想到什么有把握的办法，这三个女子，并不怕手雷炸开时的那些爆炸什么的，她们只是怕火，所以这手雷要是没在她们三个的脚下爆炸，那这手雷就是白扔了，说不定还会把这三个女子吓惊，又跑回树梢上去，那就真的没有什么办法用火烧她们了，除非能回到船上去拿喷火枪来。

　　白彩姑很快又想到了火箭弹，也只有火箭弹才能精确的打到三个女子的脚下，并在三个女子的脚下炸响，让那些火药着火时精确的烧到三个女子的身上。

　　白彩姑不再有什么犹豫了，他从身上取下火箭筒，把火箭弹装上，瞄准了三个女子的脚下，打了过去。

　　一声巨响，火箭弹向三个女子飞了过去，打到三人的脚下，立即就炸开了，土、石、水被炸得乱飞，白彩姑看到火箭弹炸开时的火花烧到了那三个女子的身上，三个女子吓得脸上变色，猛的一闪，不见影子了。

　　“可惜，让她们三个跑了。”肖灰儿击掌感叹。

　　白彩姑也感觉到那三个女子只是逃跑而已，这颗火箭弹，并没有把她们真正的烧死，白彩姑的心里虽然有些不快，但是不管什么样，这三个女子也算是得到了一个很大的教训了。

　　白彩姑把堵住张大伟和牛中良还有肖灰儿三人耳朵的布拿开。

　　看到那三个女子没有了影子，张大伟和牛中良都很高兴，这一整天了，三个穿得黑不溜秋的女子一直跟在身后，赶又赶不走，两人的心里早就不是味了。

　　也不知道还要走多远才到岛中心的那一个小湖，这小河的四周，到处都黑乎乎的，白彩姑不敢多作停留，那三个女子被赶走之后，四人立即打着电筒又继续向前走。

　　刚才天上还很晴朗，四人走了三四个钟头之后，天上忽然乌云密布，紧接着，一阵狂风吹了过来。

　　眼看着就要下雨了，白彩姑走看到路边有一大片的野焦林，立即带着三人跑了进去。

　　四人进入小岛，身上倒也带有雨具，那是一种很薄的透明雨衣，叠起来的时候，只有一只手掌一样大，但是性能却是非常的好，下雨时穿在身上，绝对管用。但四人不敢冒着雨沿着这条小河向前走，原因很简单，这条河，是附近所有山地的最低处，只要一下大雨，山上的雨水必然会冲到小河里，小河的水，会很快向上飞涨，四人若是继续从小河里向前走，会非常的危险！

　　“大家都到河堤上避一下雨吧！”白彩姑轻声的对着那些蛇类说，他的话，那些蛇类全都听到了，不过张大伟和牛中良他们，却不会听到，因为这是蛇的语言，普通人是不会听得到的。

　　众蛇类也没有多说话，全都爬到河堤上找地方躲雨去了。

　　野焦林的焦树，高高大大的，有的焦树上还倒挂着一串串的焦果，又长又大，比平时看到的那些香焦巴焦大出了很多，四人也说不出这是什么焦，也许是巴焦的一种吧，四人也不敢确定。

　　四人选了一个地势很高的地方，在一丛叶子很大的焦树下停歇，把随身带来的透明雨衣穿上。

　　这雨，说来就来，几声闷雷之后，豆大的雨点，哗啦啦的洒落了下来，打到四周的焦叶上，发出巨大的响声。

　　雨水才从焦叶的缝隙里流了下来，流到四人的雨衣上。

　　一道闪电打了下来，白彩姑从焦林的树叶缝隙里看到了一大群的影子，就在焦林的树梢上，带头还是那个几天前看到的那一个张飞胡子的大汉，现在大汉的身后，还同样是一大群的小喽啰。

　　这雨太大了，张大伟和牛中良两人没有注意到树梢上的那些影子。

　　白彩姑双眼直直的盯着那些影子，心想，这些影子要是胆敢趁雨前来袭击，自己就立即把他们灭掉，决不能手软的，要不然自己的几个手下可能会吃大亏！

　　雨，越来越大，有如瓢泼一般，地上，全是水，幸亏四人站在很高的地方，脚下倒也没有多少水，只是不远处的小河，今天四人一直踩着水走的小河，很快就山洪暴涨，远远的望去，只看到白茫茫的一大片水。


第308章 巫婆的诅咒

　　张大伟和牛中良两人都注意到了小河里的水在暴涨，心里暗暗庆幸自己躲得快，要是再慢一些，被这洪水冲击，那可就是大麻烦了。

　　肖灰儿闻到了一股怪怪的味道，她一抬头，在闪电划过的时候，发现了那些站在焦林树梢上的影子，再看白彩姑时，发现白彩姑一直都在那注视着那些影子，她就知道白彩姑早就发现了那些影子了，也就不再出声。

　　那张飞胡子的汉子，还和几天前一样，站在那一大群喽啰的前面，这些影子，也和几天前一样，个个身上都穿戴着甲胄，手里拿着长矛之类的东西，双眼紧盯着白彩姑四人，看样子很想冲下来把白彩姑四人全都弄死而后快，但是他们的眼里，又暗藏着一抹怯意，他们都清楚的记得几天前，白彩姑把自己的好几个同伴灭掉时的情景，心里都深知自己不是白彩姑的对手，所以都不敢近前来，只是在远处静静的在远处等候时机。

　　本来几天前白彩姑就能把这一大群的鬼影子全部灭了，但他没有这么做，白彩姑能从这些影子的脸上，看出很多的怨气，知道这些鬼魂影子，一定就是那些运金船上的将士，白彩姑也在等待时机，希望自己能找到一个好办法，和这些将士们交好，说不定就能找到那些运金船的下落。

　　和这些鬼魂影子交好，这事现在还是白彩姑一厢情愿的事，白彩姑到底能不能让这些鬼魂影子信服，现在还是个未知数，现在这些鬼魂影子想把白彩姑一行人弄死，倒是千真万确。

　　但白彩姑并不惧怕这些鬼魂，想让这些鬼魂灰飞烟灭，对白彩姑来说不是什么难事，这些鬼魂在面前出现时，他只要一声令下，张大伟和牛中良两人跟在后面一起动手，这些鬼魂，眨眼之间就被灭掉！这些鬼魂好像也看出了这一点，所以也不敢轻易出现在白彩姑的面前，就好比现在，他们就只是远远的站着，不敢靠近白彩姑的身边，更别说动手了。

　　那个张飞胡子的汉子，也感觉到白彩姑发现自己了，他没敢近前来，在树梢上站立了两个多时辰，发现无乘可乘，只好带着一大群手下离开了。

　　看到那汉子带着众手下悄悄的走了，白彩姑这才松了一口气。

　　雨，是越下越大，直到天快要亮时才停了下来。

　　一轮红日，冉冉东升，把整个小岛照得一片光明，新的一天又来了。

　　小河里的水，早就已经暴涨了，哗哗的发着响声，咆哮着在河里滚动向前流动，想在河套里继续向前走，暂时是不可能了。

　　这里的树林，非常的茂盛，想从树林里走，恐怕一天也走不了几里路，白彩姑决定以逸待劳，在小河边等小河里的水退下去之后，再沿着河床继续向前走。

　　张大伟和牛中良却有些着急了，两人跑到河边，想看看那河水里是不是能走人。

　　河水哗啦啦的流着，不时的打起旋涡，两人在河边找了一些小树枝，试探着河水的深浅。让两人失望的是，河水很深，靠近河边的很多地方，就有两一米多深，更别说河流中间了。

　　这么深的水，四人要淌在里面向前走，时间长了肯定是受不了的，两人不得不放弃了淌着河水向前走的想法。

　　两人准备往回走时，张大伟发现河水里有不少的鱼，这些鱼逆着河水向小河的源头游去。有的鱼，脊背都露在水面上了。

　　这也难怪，这小岛从来没有来过人，这些鱼不知道什么是危险，也是很正常的事情。张大伟双手握着树枝，对准一条鱼，猛的把手里的树枝扎到了水中。树枝扎到水里的鱼儿身上，刺穿着了鱼儿的身体，鱼儿负痛的在水里挣扎，把河水拍起一片片的浪花。张大伟把树枝从水里拿了起来，看到树枝上有一条活蹦乱跳的大红鲤鱼，足足有四五斤重。

　　张大伟和牛中良都发出了一声的欢叫，两人从来没有见哪一个人这么容易就捕捉得到河鱼的。

　　张大伟把手里的树枝连同鱼儿一起放到了离河水一两丈远的地方，又找了一根树枝，还要去抓于，牛中良也握紧了手里的树枝，双眼盯着河水的水面，不久，他也发现了一条大鱼，手里的树枝猛的扎了下去，但他扎偏了，树枝扎到鱼儿身边的水里，鱼儿跑了。

　　又盯着河水的水面上许久，牛中良又看到了一条大鱼正在逆水而上，他立即挥动手里的树枝，向水里猛的扎了下去，这次没有再扎空，牛中良扎到了一条三四斤重的鱼。

　　两人继续用同样的方法，没有多久，就捕到了四条活蹦乱跳的大鱼，回到了白彩姑的身边。

　　“好，有了这四条鱼，正好节约一些粮食。”白彩姑笑说。

　　四人身上带的干粮，只够吃一个星期，捕几条鱼来补充一下伙食，最好不过了，白彩姑当然高兴。让张大伟和牛中良两人快找些柴火把捕来的鱼儿烤熟了吃掉。

　　柴火很容易找，河边多的是，但当张大伟和牛中良两人把柴火抱到焦林时，立即就傻眼了：昨天刚下了一场大雨，到处都是湿漉漉的，这些抱来的柴火，有的还在滴着水，张大伟和牛中良犯难了：这么湿的柴火，什么点火呢？

　　看到张大伟和牛中良两人有些无计可施的样子，白彩姑笑了笑，他走过去，从小腿上拔出匕首，选了一枝手腕一样大的枯支，用手里的匕首在枯枝上削下一片片的小木片，刚削下来的几片小木片，也是湿湿的，但削了几片之后，木片就变得干爽了，张大伟和牛中良看着白彩姑手法娴熟的削着木片，一时间也不知道白彩姑这是在干什么。

　　削到地上的小木片渐渐的多了起来，白彩姑不削了，他从地上把这些干干的小木片集中起来，用打火机把这些小木片点上火，放到地上，把一些小的湿水柴火架到火苗上，不久这些柴火就全部燃烧了起来。

　　几人往火堆里不停的加柴火，一团熊熊大火燃烧了起来，不过这些柴火全都是外表湿水，这大火不住的冒着白烟，白烟里有很多的水汽。

　　张大伟和牛中良不得不对着白彩姑竖起了大拇指，两人算是学会了怎样在湿地里引燃火堆了。

　　四人把鱼烤熟，吃饱了肚子，找了些焦叶，放到湿地上，然后在上面睡下。

　　白彩姑刚刚睡下，就觉得肚子隐隐的疼痛了起来，白彩姑大惊：该不是刚刚吃下去的那些鱼里有毒吧？不然自己的肚子什么痛起来了？

　　这时候，张大伟和牛中良也直喊肚子痛，过了一阵，肖灰儿的肚子也开始痛了起来。

　　这时，白彩姑不得不相信，四人吃下去的那些鱼，确实有毒。

　　可是那四条鱼吃起来和平时的鱼没有什么不一样啊！什么就会有毒呢？真是让人难以置信。

　　肖灰儿的脸上有些变色，她本来就不是真正的人类，如果再痛下去，用不了多久，她就会现出海灯幽灵的原形来！

　　四人的肚子，是越来越痛了，白彩姑问了一下肖灰儿，有没有什么法子可以治这肚子痛的，肖灰儿痛苦的摇了摇头，她也没有什好的办法治这肚子痛。

　　白彩姑着急了起来，自己没有什么治这肚子痛，连吃了这鱼为什么会肚子痛也还不知道，这样下去四人岂不是要完蛋了？

　　“才女，你有什么办法治这个肚子痛吗？”白彩姑低头悄悄的问了一下身上的才女。

　　“我也不知道，这些鱼，我也看不出什么地方不对劲，这些鱼不像是有毒的呀！”才女也着急得很，可是也她也说不出个子丑寅卯来。

　　“哥哥，要不你问一下那些蛇类吧，它们长期住在这里，或许知道这是什么一回事。”才女说。

　　对呀！自己什么就把这些蛇类给忘记了呢？它们应该知道这是什么一回事。

　　白彩姑想到这里，就悄悄的运动肚子里的蛇宝，感觉到给自己带路的那一些蛇类，全都藏身在附近的不远处，就悄悄的问了这些蛇类说：“我们四人吃了这河里的鱼，肚子就痛了，你们知道这是怎么一回吗？”

　　“知道。”回答白彩姑的是那一条身材硕大的蟒蛇：“在这河水前面的不远住，有一个巫婆洞，这些鱼是从巫婆洞里游出来的，先前主人看到的那三个女子，就是巫婆洞的主人，这小岛上的一切东西，都归那三个巫婆统领，就连我们蛇类也是一样，也全都归巫婆统领，你们先前吃下去的鱼，可以说有毒也可以说没有毒，说有毒，是这些鱼也是属于巫婆管的，它们的身上，带有巫婆的诅咒，不单是这些鱼，这岛上的一切，都带有巫婆的诅咒，只要主人吃了这小岛上的任何一种东西，哪怕是一口水，也会中了巫婆的诅咒，巫婆的诅咒吃到了人的肚子里，就会长出很多的虫子来，这些虫子在人的肚子里窜动，人就会感觉到肚子痛。”


第309章 更厉害的佛宝

　　“这只是开始，十个时辰之后，肚子里的虫子长大了，就会穿破人的肚子，在身体各个部位窜动，它会爬上到人的肌肉里，骨头中，还有五脏六腑和脑袋里，这些虫子会把人的骨髓和大脑全部吃完，然后在人的骨头里和脑袋瓜里留下它们的排泄物，以后这些中了诅咒的人虽然还能活着，但这些人已经完全的失去了自己，从此只做巫婆的傀儡，完完全全的接受了巫婆的控制，再也逃不出巫婆的手心。”

　　大蟒蛇一下子说了很多，白彩姑也算是大概弄明白是什么一回事了。从蟒蛇的话语之中，白彩姑也听出来了，这些蛇类，也是受巫婆的控制，难怪它们没有提示自己不要吃这小岛上的东西。

　　“那我们几个会死去吗？”白彩姑心里很不是味，自己带来的人，要受这生不如死的折磨，这算是什么一回事？

　　“不会死的，不过会万分的痛苦，时间大概是五天左右，五天之后，就好了，不过得永远无条件的听从巫婆的话，不然就会受到痛不欲生的折磨。”蟒蛇说道，它的声音听起来有些凄凉，看样子，它已经看到过很多惨不忍睹的场面了。

　　“难道就没有什么办法能破解巫婆的魔法吗？”白彩姑的心里很不甘心的问。

　　“破解的办法倒是有，但我们没有办法得到。”蟒蛇说到：“对于佛门来说，这些巫术有些旁门左道之嫌，所以，很多的佛宝都是能破解巫婆的这些魔法的，但那些都是很金贵的东西，我们又到哪里去寻求呢？徐实将军倒是有这样的一件宝物，但他是三个巫婆的丈夫，当年他也是凭着手中的这一件宝物，才把三个巫婆同时娶进了家门，他又什么会轻易拿出这个宝物来给我们用呢？”

　　白彩姑听了大蟒蛇的话，心里不禁为之一动：佛宝？自己的身上不是就有一个佛宝吗？自己身上的舍利子，就是最好的佛宝！

　　白彩姑强自镇定了一下自己的情绪，问蟒蛇：“哪一个是徐实？他身上都有怎样的佛宝？”

　　白彩姑必须先把事情弄个水落石出，免得又横生出什么枝节来那又会是麻烦事一件。

　　“听说是一颗玉珠，有一颗核桃那么大，这个玉珠，曾经是一个活佛生前所佩带的圣物，跟随着那位活佛大半生，珠子里吸下了活佛的很多精华神彩，如果能求到徐实将军的这一颗珠子，泡一碗水喝下，就能解百毒，这个巫婆的诅咒，自然也不在话下，以后无论吃这岛上的什么东西，都不会再受其害了。”大蟒蛇说：“当年徐实将军就是凭着这一颗珠子，降服了这三个巫婆，把她们三个师姐妹娶入家中的，也是因为有了这三个巫婆之助，徐实将军才成就了一番事业，在军中崭露头角，成为了军中的知名人物。”蟒蛇不厌其烦的说道。

　　“原来是这么一回事，这回，我白彩姑也就有救了！”白彩姑感叹的说道，一个佛珠就能解决的问题，白彩姑手里拥有的是佛宝舍利子，那还用说吗？肯定是宝到化解一切！

　　肚子是越来越痛了，白彩姑不敢再怠慢，从身上的包里取下了一个小矿泉水瓶子，喝了起来，这瓶子里，是泡过佛宝脑舍利的水，应该是能化解这个巫婆的诅咒的。但白彩姑还是留了一手，他先不给张大伟和牛中良还有肖灰儿三人喝这个水，他自己先喝了，看看效果如何再说。

　　看到张大伟和牛中良、肖灰儿三人的脸上都因为肚子痛而变得扭曲了，白彩姑也只能暂时置之不理，等到自己身上的诅咒化解之后再说，如果这水没有作用，再想别的办法，免得横生出什么枝节来，给三人增加更大的痛苦就不值得了！

　　这水一喝到肚子里，白彩姑就感觉到疼痛不已的肚子里忽然有了一丝清凉的感觉，发胀的肚子里，还不停的产生了一种鸣叫，两分钟过后，白彩姑的肚子不痛了，人也变得和刚才一样充满活力。

　　白彩姑很满意，这个巫婆的诅咒，算是完全的化解了，他把瓶子里还有一大半的水递给了肖灰儿，让她快点喝下，又从包里拿出了一瓶同样的矿泉水，递给了张大伟和牛中良，也让他们两人分别喝下。

　　三个人把白彩姑递过来的水喝下了，不到一分钟，刚刚还疼痛不已的肚子，全都好了，四人擦了一下身上的汗水，这才注意到身上的汗水已经把衣服全都浸湿透了。

　　“主人，你没事了吗？”白彩姑听到了蟒蛇这样问，从蟒蛇的声音中，白彩姑听出它心里的不相信。

　　“对，没事了！”白彩姑笑说。

　　“不对呀，”蟒蛇满腹狐疑的说：“我听说喝了徐实将军泡过佛玉珠的水，要大半天肚子痛才能缓解，还要不停的上茅房，把肚子里的虫子全都拉出来完了，这事情才算完了，你这一瓶子水，什么一喝下去，什么动静也没有，连茅房也不用上，就完事了呢？”

　　“那是因为我的水比徐实将军的佛玉珠水更厉害，一下子就把巫婆的诅咒全都化解了。”白彩姑笑说。

　　“这天底下居然还有这样的宝物，真是让我大开眼界了！”蟒蛇大声的感叹说，它的话才刚说完，就忽然大叫了起来。

　　“蟒蛇，你这是什么啦？”白彩姑惊问。

　　“我的全身痛得很厉害，一定是三个巫婆怪我太多嘴，在惩罚我！”蟒蛇说着，叫声更大了，那声音有如撕心裂肺一般。

　　白彩姑着急了，心里暗暗的大叫了一声：“蟒蛇，你不要乱窜，快到我前面的河里来！”

　　一边叫着，白彩姑还一边向河边跑去。

　　看到白彩姑忽然莫名其妙的向河边跑，张大伟和牛中良两人都吃了一惊，不知道白彩姑这是在干什么。

　　白彩姑跑到河边时，不远住的河水下游处，忽然水花涌动，张大伟和牛中良看到曾经给自己带路的那一条大蟒蛇向着白彩姑猛冲了过来。

　　张大伟和牛中良两人大惊：这大蟒蛇，该不是想要攻击白彩姑吧？想到这里，两人都不约而同的抓住了背在后背上的霰弹枪，握在手中，想向白彩姑冲过去，只要这大蟒蛇敢向白彩姑下手，两人决不会轻饶了这个大蟒蛇，在近处攻击，这霰弹枪的威力比冲锋枪的威力更大更狠！只是两人还没有向白彩姑跑去，肖灰儿就伸手把两人拉住了。

　　肖灰儿这一拉，张大伟和牛中良立即想到自己可能是误解了，这条大蟒蛇给四人带着路，又什么可能攻击白彩姑呢？

　　这次张大伟和牛中良两人想对了，他们看到那大蟒蛇在河水里翻滚着向白彩姑窜来，来到了白彩姑的面前时，就张开了血盆大嘴，但它并没有用嘴来咬白彩姑，而是在白彩姑的面前不住的张着嘴，它的身子在不停的抖动，好像是被别人打伤了。

　　白彩姑从包里拿出了一小瓶子水，倒到了蟒蛇的嘴里，喝完水，蟒蛇的身体抖动了一下，伏在潜在水里不动了，只是它的头还浮在水面上，就在白彩姑的面前。

　　“去吧，等明天水退下去之后，再来给我们带路。”白彩姑对着蟒蛇挥了挥手说，张大伟和牛中良两人听得清清楚楚的。

　　大蟒蛇在水里停留了一分钟左右，悠然自得的游走了，和刚才来的完全不一样。

　　难道这大蟒蛇也吃了河里的鱼？它也中毒了不成？张大伟和牛中良心里这样想，但两人都没有开口问白彩姑，好像这刚才的一幕根本没有发生过一样。

　　“大家睡下休息一下吧，昨晚下了一晚上的雨，大家都没有睡好，现在河里涨了这么多的水，一时之间也没有办法继续走了，不如大家先睡上一觉，等养足了精神，河里的水也退下去了，刚好继续向前走。”白彩姑微微的笑了笑说。

　　张大伟和牛中良应了一声，又重新睡回了刚才就铺好的焦叶上。

　　白彩姑和肖灰儿也分别睡到铺好的焦叶上。

　　只是四人刚在焦叶上睡下，眼睛还没有眯好，一个寒风扫落叶一样的声音就传到了四人的耳朵里：“白彩姑，你到底弄了什么邪恶的妖术？竟然在那么短暂的时间里就化解了我的仙术？你到底是人还是妖？”

　　四人吓得立即从地上弹跳而起，站起来之后，才发现昨天一直在自己的身后尾随不放的那三个女子，不知道什么时候又出现了，三个就站在不远处的焦丛顶尖上。

　　张大伟和牛中良两人吃惊不小，白彩姑昨天夜里用火箭弹打了这三个女子一下，那火力，就是装甲车都会被迫打残了，没想到这三个女的，居然一点事也没有，现在又出现在众人的面前了，还不停的大喊大叫。

　　白彩姑心里也十分的惊讶，他原以为这三个女子至少会销声匿迹好几天，没有想到她们这么快又出现了，再看她们三个的样子，根本就没有任何受伤的迹象，白彩姑的心里十分的沮丧：难道自己昨天夜里打出去的那一颗火箭弹白打了不成？


第310章 徐实将军

　　很快白彩姑就发现这三个女子不敢再象昨天那样紧紧的跟在自己的身后了，她们远远的离开了自己，大概是害怕自己又会给她们一颗火箭弹吧？这三个女子，虽然昨天夜里没被白彩姑的火箭弹打死，但被白彩姑的火箭弹打怕了。

　　“你们就不要管我是妖术是仙术还是什么术了，总之你们的诅咒我是破解了，现在你们最好离我远点，要不然哪一天在我的手下吃亏，就别说我白彩姑心狠手辣！”白彩姑说着，又在焦叶上睡下了。

　　睡是睡下了，但现在白彩姑知道这三个女子就在自己的不远处，想要睡得安然，那基本上是不可能的了，那三个女子什么时候打过来，白彩姑也不知道，他怎么可能睡得安稳呢？

　　三个女子，显然是有意这么做的，她们不想让白彩姑走得安然，睡得安心，她们好像是有意要把白彩姑等人弄到身心疲惫不堪的时候，好出手相残。

　　白彩姑不上三人的当，他让张大伟和牛中良、肖灰儿三人都睡下了，自己只是半眯着眼睛休息，但三个女子哪会让他那么的轻松自由？每隔不到半个时辰，又在那里叫喊，等把白彩姑弄得没法入睡了，三个女子又安静的站在那焦树的树梢上不出声了。

　　这样直到中午，白彩姑是一分钟也不能合眼，白彩姑心里气愤不已，从地上跳了起来，操起了火箭筒，又要向三个女子打火箭弹，三个女子一看到白彩姑又要用火箭弹打自己，吓得一闪身就不见了。

　　昨天夜里，三人在白彩姑的那一颗火箭弹之下，吃了不小的亏，现在看到白彩姑又想用火箭弹，哪里还敢停留？吓得是闪身就走了。

　　只是这时也到了该吃午饭的时间了，白彩姑站了起来，拉着张大伟和牛中良两人，又要到河边去捕鱼。

　　张大伟和牛中良两人脸上吃惊不小，早上吃那一条鱼，肚子痛得差点就没了性命，这个白彩姑现在怎么又想起要在这河里捕鱼来烤着吃呢？这不是自己找不自在吗？但看到白彩姑不像是随便开玩笑的样子，两人又不出声了。

　　河里的水，没有早上那么多了，但还是有不少的鱼在水里向源头游去，这是鱼的习性，一发大水就向大水的源头游去，永远改变不了。

　　三个人只用了十多分钟的时间，就捕到了四条鱼。

　　早上烧的火堆，还有很多的剩柴火，张大伟和牛中良很快就把火生了起来，然后和白彩姑一起烤起鱼来。

　　“队长，早上我们吃了这河水里的鱼，肚子痛得差点没有了小命，我想这河里的鱼是不是有毒？如果有毒，现在我们又第二次吃，那会不会又肚子痛？”牛中良烤鱼的时候，实在是忍不住了，就问了一句。

　　白彩姑微微的笑了笑说：“这河里的鱼，确实可以说是有毒的，但我们已经吃过一次了，也中过一次毒了，现在我们的身体里已经有了这种毒的抗体，这种毒对我们没有毒性了。这就好像出过麻疹的人不会再出麻疹一样。”

　　白彩姑这话，说得好像有那么一点道理，但牛中良和张大伟还是不敢相信，人的身体哪会对有毒的鱼产生抗体呢？这个说法有点太过牵强了一些了吧？但看到白彩姑说得一脸的认真，牛中良和张大伟两人当然是不敢不相信了。

　　“我们身上带的干粮不多，现在有鱼吃，就先吃鱼吧，留着干粮，我们会走得更远一些。”白彩姑解释说。

　　牛中良和张大伟不得不点了点头，白彩姑说的很有道理，只要这鱼能吃，那就先吃鱼吧！这想法是对的。

　　三人的身上，要带武器还有各种不能少的东西，这个干粮，就不能带得很多了，毕竟每一个人的负重都是有限的，身上带的东西太多时，就走不动了。

　　张大伟一直没有说话，他相信白彩姑既然想从河里打鱼来吃，自然有他的道理，白彩姑不会做那种自找痛苦的事情，更不会给大家找痛苦，但张大伟想不通的是早上四人吃鱼的时候那么的难受，这才过去了几个钟头，白彩姑什么就自信满满的说没有事了呢？真是让人想不通。

　　鱼很快就烤熟了，白彩姑和肖灰儿两人没有任何顾忌的就吃了起来，张大伟和牛中良只好也跟着吃了。

　　鱼吃完了，肚子饱了，牛中良和张大伟两人所担心的肚子痛没有再出现。

　　四人又在那些焦叶上睡了下来，还好，那三个女子没有再出现，四个人总算能好好的睡了一个下午。

　　白彩姑醒来的时候，已经是晚上七点多钟，他到河边去看了一下，看到河里的水已经差不多全退下去了。

　　看来明天四人又可以踩着河床向前走。

　　张大伟和牛中良早就醒来，白彩姑把还在沉睡的肖灰儿也叫了起来，四人吃起了干粮。

　　出了一天的大太阳，焦林里变得非常的闷热，天一黑下来，就来了很多的大蚊子，争抢着向四人的身上叮！

　　白彩姑带了出发前就带了一种驱蚊子的药物，他烧起了一堆火，把驱蚊药物埋在火的灰烬里，一股淡淡的菊花香味，从灰烬里散发了出来，有些沁人心脾，在这样的气味中，那些蚊子，或者逃跑，或者全身发软的掉落到了地上，再也没有本事咬人了。

　　白彩姑悄悄的让才女出来，盯着四周，万一那三个女子来了，或是有什么危险来了，就叫醒白彩姑。

　　白彩姑让张大伟和牛中良两人也睡下了，肖灰儿也不例外，就睡在白彩姑的身边。

　　但四人还没有睡着，白彩姑就听到了一个锣鼓的声响，他坐了起来，看到不远处的河面上，站着三个女子，三个女子的前面，有五六个女子在跳舞，白彩姑一坐起来，那几个女子就不见了，等到白彩姑再睡下去时，那几个女子又出现了，锣鼓之声，不住的传到了白彩姑的耳朵里，可当白彩姑生气的坐起来时，那些女子又不见了。

　　白彩姑知道这三个女子怕自己，却又要来骚扰自己，把自己弄得精神崩溃了之后，就乘机给自己以致命的打击，白彩姑不想上这三个女子的道，让张大伟和牛中良、肖灰儿三人用布团把耳朵堵住，然后自己也用布团把耳朵堵住，让才女看着四周的情况，自己也睡下了。

　　耳朵被堵住了，白彩姑没过多久也睡了过去，但没有睡多久，白彩姑就被迫人摇醒，他一睁开眼睛，就看到了那一个张飞胡的汉子，站在焦林不远处的蕉树下，那汉子身后，还跟着好多的喽啰，这些喽啰和那汉子一样，全身上下都披着古军人的甲胄。

　　看到白彩姑从梦里醒来，那带着一大群喽啰的汉子身影一闪，就什么也不见了。

　　白彩姑的心里有些气愤，这些影子，为什么也这样一副要折磨自己的样子？

　　“那张飞胡子的男人是谁？”白彩姑运动肚子里的蛇宝，问那个就藏身在不远处的大蟒蛇说。

　　“他就是徐实将军，那三个女子，就是他的三个老婆，听说只是小老婆，他的大老婆在我们天朝一直没有出过海，他跟着正和一起下西域，本想乘机发个大财。没想到金子往回运时，误入了鬼海，小命也就丢在了海里，永远回不去了。”大蟒蛇说。

　　“原来他就是徐实将军，那三个巫婆，就是他的老婆！”白彩姑说了一声之后，没有再说话了，当然一整夜，白彩姑也没有再入睡，他坐在蕉叶上，想着进入鬼公岛里来之后的各种怪事……

　　半夜时分，天上的月亮升了起来，整个小岛沉浸迷迷蒙蒙之中，四周的树林里，不停的传来各种各样的虫子叫声，让这小岛添加了一种安详与温馨，但这只是表面，白彩姑知道，自己只要在这岛上走错了一步，那小命也就没有了。

　　白彩姑觉得自己进入小岛后，一直不想和徐实作正面的对抗是对的，正管这个徐实一直想要自己的命，但白彩姑相信，只要把这个徐实降服了，自己可能和那些运金船相距也不远了。前些天于王美跟自己说的那个将军，应该就是徐实。

　　这徐实到底有多大的本事，他是怎样把那老美人鱼王夫妇抓到这里来的？特别是徐实是什么把自己老美人鱼王弄进这个小岛中心的小湖里，白彩姑想象不出来。

　　不知不觉之中，天亮了，大概是因为白彩姑一直站着，所以那三个女子和她们的丈夫也一直没有出现过。太阳刚露出头时，张大伟和牛中良两人就跳了起来，两人一起来，就跑到河边去看那河里的水退下去了没有。

　　河边上，虽然还有点湿漉漉的，但河里的水已经恢复了往日的清澈，大雨带来的洪水不见了，河里又只剩下了潺潺细流，那河水还是和以前一样浅浅的。

　　张大伟和牛中良两人都很高兴，水一退下去，四人又可以向前走了。


第311章 树林子

　　肖灰儿也起来了，四人简单的洗了一把脸，吃了一些干粮，踩着河床，继续向前走去。

　　不用白彩姑交待，大蟒蛇又带着一大群的蛇类，走到白彩姑等人的前面，它们还为白彩姑他们带路。

　　中午过后，爬在四人前面的蛇类忽然停了下来。

　　“什么不走了？”白彩姑轻声的问，只是他的这些话，张大伟和牛中良还有肖灰儿，都不会听得到，这是蛇类的语言。

　　“主人，我们只能送你到这里了，再往前走七里地，这条河会分成两个支河，右手边的河流，是去巫婆的山洞，从河水的分支处走到巫婆的山洞，大概有十里远的路程，右手边上的河水，流向鬼公岛中心的小湖，小湖的名字叫鬼公湖，离河岔处有六十多里远，要走哪个一条路，你要自己选好，前面半里地，被巫婆划成了禁地，主人是有本事的人，巫婆对你们无可奈何，我们不同，我们不经巫婆允许走进禁地，会很快被巫婆处死的，所以我们不能再送主人了。”大蟒蛇说。

　　“既然这样，那你们就不要再往前走了，你们给我们带路这么久，我也没有什么可以送给你们，就帮你们化解掉巫婆的诅咒吧，前面河面比较宽，大家都聚集到水里来。”白彩姑说着，从身上掏出了那一颗红色的脑舍利，放到了小河的水里。

　　蛇群们都很高兴，全都爬到了水里，它们并不知道白彩姑的手里拿出来的是什么东西，但白彩姑说要解开它们身上的巫婆诅咒，当然不会有假，这么大的事它们又什么会不高兴呢？要知道，白彩姑只要一解开它们身上的诅咒，以后巫婆的诅咒对它们就再也没有作用了。

　　张大伟和牛中良走看到白彩姑把一颗红色的小东西放到河水里，人站在那红色的东西旁边不动了，都有点好奇，两人也停下了脚步，站在白彩姑面前的三步开外，看着白彩姑这是在做什么。

　　肖灰儿也停了下来，她知道白彩姑正在为这些蛇类解去身上的巫婆诅咒，但她只是看着，一句话也没有说。

　　这一停，就是半个多钟头。

　　半个多钟头之后，河里的那一些蛇类，在喝到了冲洗过脑舍利的水之后，慢慢的爬离了河床，最后，就连那一条大蟒蛇也爬走了，河床里，变得空荡荡的。

　　“队长，这些蛇怎么全都走了呢？”张大伟叫了起来。

　　“前面不远处，就是那三个女子划出来的禁地，除了我们，没有谁敢走进去，所以这些蛇，都走开了。”白彩姑也不想让自己有太多的秘密，就直接和张大伟、牛中良两人说：“我们再走下去，也会更凶险，所以大家要打起十二分的精神来。”

　　“是！”张大伟和牛中良两人听到白彩姑这么说，立即应了一声，还敬了一个军礼。

　　白彩姑没有多说话，只是点了点头。

　　河里没有了那一些蛇类，一些原先不知道躲在什么地方的小鱼，全都游了出来，这些小鱼，原来应该也是被巫婆的诅咒所控制着，白彩姑化解那些蛇类的巫婆诅咒时，它们捡了个便宜，它们身上的巫婆诅咒也被化解了。

　　看着时间已经是中午过去，四人吃了一些东西，又沿着河床继续向前走去。

　　走了六七里地，真的看到小河一分为二，右手边上的那一条，河床虽然大，但河里的水很少，水也流得也很慢，大多数的水，都流向了左边手的河里。

　　四人向着左手边的小河里走去。

　　小河的两岸，依旧还是密密麻麻的树林，这些树林，从来没有人进来过，树林之中，成了飞禽走兽的天堂，各种各样的鸟儿，叫鸣声不断，给这些树林注入了一片生机。

　　四人一直向前走着，傍晚时，河现两边岸的山忽然没有了，出现在眼前的，是一片开阔地，映入眼帘的，全是翠绿的树木，树木的下面，有很多的乱石堆，小河的河水，在这乱石堆里分分合合，看不清河水在向什么地方流动，也分不清哪里是河水，哪里是积水。

　　看到眼前的情景，四人立即就呆了：下面的路，往哪个方向走好呢？

　　四人谁也不知道那岛中心的鬼公湖在哪一个方向，原来以为只要一直跟着小河走，很快就会找到鬼公湖，白彩姑还听那些蛇类说过，这条小河是流入鬼公湖里去的，他心想，只要跟着这条小河，很快就能找到鬼公湖，谁知道鬼公湖还没有找到，这河水就在这个地方变成了这个样子，白彩姑一下子就失去了目标了，不知道往哪里走才好。

　　“队长，不如我们爬到后面的山上，用望远镜看一看，看看能不能找出鬼公湖在什么地方？”张大伟给白彩姑提了个建议。

　　“这倒是一个很好的办法！”白彩姑说，说完，就带着三人，向旁边的山上走去。

　　山上，到处都是树，大树的下面，长着小树，小树的下面，又长着各种各样的野草，各种各样的动物，不时的在树林里出没，人走进去，稍微不小心就会被树丛里的各种动物吓一跳！和昨天晚上的那个蕉林不同，那个蕉林里，除了蕉树，基本很少有别的树木生长，地上的很多地方，都是空的，那是因为蕉树的叶子很大，把水分和阳光全都占去了，久而久之，别的树木就死了，只有剩下了蕉树一种。蕉树下也就有了很多的空地出来，这里就完全不同了，这里的大树的下面全是各种植物，各种各样的小动物，且都躲到这些植物里。

　　白彩姑运动肚子里的蛇宝，发现附近居然没有任何的蛇类！真是奇怪，这地方，什么会没有蛇类呢？他又运动肚子里的蜈蚣王宝，结果发现，四周基本上也没有有利用价值的蜈蚣。

　　这里，最多的是鸟类，还有隐藏在树林里的各种小动物。

　　牛中良又在前面砍树，三人在他的后后面走着，花费了大半天的时间，四人终于爬上了半山腰。

　　白彩姑和张大伟爬到了一颗大树，用望远镜向前面开阔的平地观看。

　　让人失望的是，从望远镜里看去，只看到一片翠绿的树无边无际的展现在眼前，根本就看不出鬼公湖在什么地方。

　　“这里地势比较高，张大伟，把你带着的那一面旗拿出来，插在这树上，做个标记！”白彩姑想了一下说道，他感到面前的这个地形，很容易让人迷路，插一面红旗在这里，以后好辨认出去的路。

　　张大伟点了点头，爬上了更高的地方，把一根手臂一样大的树枝拦腰砍断，把红旗绑到了树枝上。

　　红旗迎着风展开了，大老远的就能看到。

　　四人沿着刚才上山的路往回走。

　　又回到了那小河的河口。

　　看看太阳已经开始落山了，白彩姑决定就在这小河的河口住一个晚上，明天天亮之后，再继续向前走。

　　牛中良发现这里有很多各种各样的鱼，于是走到水边，用木棍去扎鱼。

　　这里的树，大多都是从水里长出来的，大大小小的都有，白彩姑从未看到过能从水里长出来的树，更说不出这些树的名字，只是感觉到这些树应该有很长的年头了。

　　树下，水浅的地方，全是密密麻麻的水草，没有水草的地方，水会很深，不过这些水都很清，牛中良能很清楚的看到在水底游动的各种鱼儿。

　　张大伟也上去给牛中良做帮手，一起抓鱼。

　　这些鱼，看到人来了也不知道怕，好多的小鱼儿还游了过来，在牛中良湿水的裤子上乱咬，看看这裤子能不能吃。

　　两人很快就扎到了四条大鱼，拿回了河岸边上，生起了火堆，开始烤鱼来吃。

　　白彩姑把身上的指南针拿了出来，仔细的辨别着方向。

　　“张大伟，你把卫星定位仪拿出来，把我们现在所在的地方，做个标记。”白彩姑对张大伟说。

　　张大伟把手时里没有烤熟的鱼交给了牛中良，从后面的包里拿出了一个小袋子，拉开小袋子的防水拉链，从里面拿出了一个小小的东西，这东西和平时的平板电脑差不多，实际上它也是一部平板电脑，但这电脑比较特殊，里面有卫星定位仪，这东西一打开开关，就能看到一张卫星地图，还能看到自己在地图上的准确位置。

　　张大伟把地图调到最清晰，但还是没有看到鬼公湖。

　　“试一下，看看能不能和韦将军通讯。”白彩姑看了一下这个卫星定位仪，对张大伟说道。

　　这个卫星定位仪带有优秀的通讯设备，只要卫星覆盖到的地方，就能和世界上的任何一个地方通讯。

　　很快，张大伟手里的东西就和韦丽英的手机连接上了，设备里传出了韦丽英的说话声。

　　“韦将军，我们已经进入了鬼公岛的中心地带，但这里的地形很复杂，你看能不能给我弄一张清晰的地形图来？”白彩姑问。


第312章 鳄鱼

　　“这可能很困难，我们的国家，连大城市都不一定有清晰的地形图，这个鬼公岛，在境外的公海里，要搞到它的清晰地形图，希望不大，我们的国家，没有富强到这个程度。不过我可以试试，只是能找到的机会不大。”韦丽英说着，问了一下目前的情况之后，把电话挂了。

　　半夜十点多钟，四人找了一些树枝，铺到了地上，准备睡觉，忽然感到后背上有一种冰冷的感觉，他一回头，看到自己身后不到三丈远的地方，站着一大排的影子，站在最前面的，正是一脸张飞胡子的徐实。

　　白彩姑眉头皱了一下，冷冷的对着徐实说道：“徐将军，你这是在干什么？我们之间，有必要这样对峙吗？”

　　“白彩姑，我徐实敬重你是条汉子，我劝你还是回去吧！再往前走，你和你的手下势必会丧命的，我不想看到那样的事情发生。”徐实冷冷的说，他声音，还是像风吹落叶一样的沙沙响着，让人听了就感到很难受。

　　“徐将军，我这是在为国家做事，不管遇到了多大的困难，我都不会后退的，你的话，请恕我不能听。”白彩姑柔声的说，他总觉得，这个徐实看起来怪怪的，也不知道他的心里是什么想的。

　　徐实没有再说什么，摇了摇头，影子一闪，不见了。

　　徐实这是什么意思？来这里就为了要和自己说上这几句话？白彩姑想不明白，不知道这个徐实葫芦里卖的是什么药。

　　前面的树林里，传来了很多的蛙叫声，声音很大，甚至可以说有点刺耳，后面的林子里，传来了不知道是什么虫子的叫声，声音虽然没有蛙叫声那么大，但那声音也不小。在这样的声音中，四人根本就没有办法睡觉。

　　韦丽英很快发来了消息，她告诉白彩姑：没有找到清晰的地形图……

　　第二天早上，太阳刚刚出来，白彩姑一行四人吃过了干粮，只得向着前面到处都是水的树林里走去。

　　这里的树林虽然没有前面那些树林那么茂密，但踩着那些水草踩水前进，也不好走，逢到有烂泥深的地方，还得绕开走。

　　四人走了一个上午，也没有走多远。

　　快到中午十二点时，走在三人后面的肖灰儿忽然闻到了一种可怕的气味，刚开始，她还以为自己闻错了，她深深的吸了两口气之，立即确认那气味是真的！

　　那个可怕的气味越来越浓了，很显然这种可怕的气味正在快速的向四人靠近。

　　“快，大家快爬上前面的那一棵大树上去！”肖灰儿一边着急的大声说着，一边推着白彩姑的后背。

　　看到肖灰儿一脸着急的样子，白彩姑知道一定是有危险正在向四人靠近，他也不敢多问，立即按照肖灰儿所说，让张大伟和牛中良两人爬上了前面的一颗大树，然后推着肖灰儿，也上了大树。

　　这是一棵很大又有很多枝叶的大树，四人爬到离地面三四丈高的地方，才停了下来。

　　一停下来白彩姑就感觉到肖灰儿的整个身体在剧烈的颤抖，他不明白，这来的是什么动物。会让肖灰儿怕到这个程度？白彩姑再看肖灰儿的脸时，发现肖灰儿的脸上已经是一片死灰了。

　　“来了！”过了十来分钟，肖灰儿又颤声的说。

　　白彩姑向树下看去，没有看到任何的动物，出现。

　　“在前面的那一个池子里！”肖灰儿用手指着前面的一个水很深的地方，那里没有水草，水还有些浑浊，四人没法看得到水底有没有什么东西。

　　白彩姑想知道那水里到底有什么动物，他双手握住冲锋枪，“嗒嗒嗒”对着那水深的地方就是一阵乱打。

　　枪声过后，那池子里冒起了一片血红，在水上散开，现在不单是白彩姑，就连张大伟和牛中良也吃了一惊，三人都不知道那水下会有什么动物。

　　看到半天水里也没有动静，白彩姑又向着有血冒起来的地方，开枪又是一阵猛打！

　　血水又冒了起来，把那不大的深水池子染得一片血红。

　　五分钟之后，一个全身深灰色的动物慢慢的浮到了水面上，样子十分的丑恶，白彩姑和张大伟、牛中良两人只看了一眼，就惊叫了：“是鳄鱼！”

　　那池子里的鳄鱼，个头很大，整个身体，有近一丈长！

　　看样子，那鳄鱼被白彩姑打中了要害部位，它一动也不动，看样子，像是死了。

　　“好像是死了。”张大伟说。

　　“没有死，它装死的，水下也还有别的鳄鱼！”肖灰儿又说了，声音还在不停的颤抖。鳄鱼是海灯幽灵的天敌，就好像猫是老鼠的天敌一样，海灯幽灵每一次遇到鳄鱼，全都是死光光的下场！幸亏海里很少有鳄鱼，那些海鳄每次来到海灯幽灵的种群里，时间也不长，好像海灯幽灵的肉对鳄鱼来说也不够美味，肖灰儿看到过两次鳄鱼，但时间都不长，鳄鱼走了之后，所留下的阴影和恐惧，那才是无穷的长久，海灯幽灵现在最怕的，恐怕也就是鳄鱼了，因为海灯幽灵对鳄鱼没有任何的反击力，鳄鱼皮太厚，海灯幽灵根本就咬不动！而鳄鱼捕捉海灯幽灵的本领，又十分的强，这也就怪不得肖灰儿会那样的怕鳄鱼了。

　　听到肖灰儿说那鳄鱼是在假装死，白彩姑立即又端起了冲锋枪，对着那鳄鱼的脑袋又是一阵的猛打！

　　鳄鱼的脑袋上被打中了很多枪，脑浆都被打出来了，这次它不是装死，而是真的死了，它挣扎了很久之后，漂浮在水面上不动了。

　　白彩姑刚想松一口气，那被打死的鳄鱼身下的池子里，忽然窜出了四条大鳄鱼，个个都是近一丈长，它们快速的爬出水，爬到树下，伸出爪子，抓住白彩姑四人所在的大树，想向树上爬来。

　　这树虽然不小，但被这样的两只大鳄鱼又是撞又是爬的，整棵树立即就摇摇晃晃起来，白彩姑四人，不得不抱住了前面的树干。与此同时，白彩姑和张大伟牛中良两人，几乎全都在同一时间里双手握住长枪，向四个想向树上爬来的鳄鱼猛烈开枪。

　　爬在前面的两条鳄鱼被四人打被打破了头，脑浆飞溅，它们在树下挣扎着乱跳了几下，死了，剩下的两只鳄鱼，又想向树上爬来，白彩姑和张大伟、牛中良手里的枪又响了起来，两条大鳄鱼，在三人的合力枪打之下，很快就倒地身亡了。

　　没想到这个地方，竟然会有这么大的鳄鱼，要不是肖灰儿闻到了鳄鱼的气味，提前爬了到了树上，这四个大家伙忽然冲出来，四人不死也差不多了！

　　连续打死了五条大鳄鱼，四周全是鳄鱼的气味，肖灰儿一时也闻不出还有没有活着的鳄鱼了。

　　白彩姑对着刚才那鳄鱼出来的那水深的地方，开枪又是一阵乱打，还好，没有再发现有鳄鱼。尽管这样，四人一时还是没敢从树上下来，四周有很多水深的地方，万一从什么地方再窜出两三条鳄鱼来，那岂不是小命不保？所以白彩姑让自己的三个同伴先在树上躲着。

　　一个多钟头过去了，也没有发现有鳄鱼再出现，四人才小心翼翼的从树上爬下来，继续向前走去。

　　肖灰儿的身上还有些发抖，但一想到四个鳄鱼全都被迫白彩姑三人打死了，心里这才安心了一些，白彩姑和海灯幽灵不一样，海灯幽灵一看到鳄鱼入侵，只能选择逃避，白彩姑不同，一看到鳄鱼出现，立即就奋起追杀，他们手里有枪，这几条鳄鱼，根本就不是他们的对手。

　　五条大鳄鱼虽然已经被打死了，但白彩姑已经知道这一片到处是水的地方有鳄鱼出没，接下来向前走时，比原来小心多了，每走一步，都小心的警戒着。

　　四人专找了一些有大树，又有水草的地方接着向前走，这样一来，万一再有鳄鱼出没，三人也可以很快的爬到树上去，鳄鱼身子硕大笨重，想要爬上垂直的大树，是爬不上去的，最起码不容易爬上去。

　　刚才天上还是艳阳高照，但才过去半个多钟头，天上却忽然乌云密布，没多久，一阵阵的大风把四周的树木吹得东倒西歪，紧接着倾盆大雨就洒落了下来。

　　这里属于热带地区，说下雨就下雨，这倒也没有多大的奇怪。

　　四人都带有雨衣，薄薄的，雨还没落下来四人就把雨衣全穿上了。

　　在这泽国里走，不但鞋里全是水，裤腿和脚也都是湿湿的，透着一股冰凉，要是再让大雨把全身淋湿，人会很容易生病。白彩姑不得不小心防范。

　　雨越下越大，想到前天下起雨来时，没有多久就山洪暴发，河里的水涨出很高，而那条河，又是和这里相通的，加上这下起雨来时，四周都是黑蒙蒙的，四五十米开外就看不清，白彩姑不得不选了一棵大树，四人一起爬了上去。


第313章 爬树

　　大树在风雨之中不停的摇晃，白彩姑四人不得不用绳子把自己的身体绑到树干上，免得自己从树上掉下去。

　　这雨一下就下到晚上，直到半夜时分才慢慢的停下来。

　　雨停了，没有多久月亮就露出了小脸，眼前变得一片灰蒙蒙的，三人把身上的雨衣换下，继续用绳子把自己绑到树上，开始睡觉。

　　白彩姑但心肖灰儿夜里会害怕，就把自己绑到她身边的树干上，两人之间相距不到两尺，肖灰儿只需伸出手，就能拉住白彩姑。

　　走了大半天的路，人已经很累了，肖灰儿在不安中慢慢的睡去了。白彩姑却睡不着，他眯着眼睛，神志在半睡半醒之间，张大伟和牛中良两人也睡不安稳，每隔一段时间，就会动一下身体，白彩姑能很清晰的听得到。

　　张大伟和牛中良两人都是军人，在这样的环境之中当然不会睡得很安稳，他们和白彩姑差不多，整个人都处于高度警备之中，只要周围有个小小的风吹草动，两人就一定和白彩姑一样，很快的醒过来。

　　忽然，白彩姑觉得迎面吹来的风有点冷冰冰的，和刚才有些不一样，他立即就睁开了眼睛。

　　白彩姑看到徐实不知道什么时候悄悄的来了，带着一大群的喽啰，驻脚在前面不到五丈远的地方，那是一棵小树的树梢。

　　看到白彩姑睁开眼睛来了，眼里是冷冷的光芒，徐实脸上有些犹豫不定，在不什么明亮的月光之下，白彩姑看得很清楚。

　　过了四五分钟，徐实慢慢的开口说了：“白彩姑，看不出来你还真不简单，那么大的五条鳄鱼，居然没有把你们咬死，真是出乎我的所料，你手里的那个东西，到底是什么样的枪？这么大的鳄鱼，居然也能打死？真让人害怕。”

　　徐实的声音，还是像寒风扫落叶一样的难听。

　　白彩姑心里暗暗吃惊：“这个徐实，怎么会知道我用枪把那五条鳄鱼打死了？难道他一直跟在我的后面不成？”

　　白彩姑调整了一下自己的情绪，故意是用一种冷冷的声音说到：“我已经和你说过了，这是枪，真真正正的枪，你和你的手下，拿的只是矛而已。”

　　徐实脸上的肌肉跳动了一下，也是冷冷的说了一句：“白彩姑，念你是我神州儿女，我就不和你多计较了，你回去吧，你是个了不起的男子汉，我不想看到你惨死在这个小岛上。”

　　“徐将军，你明知道我是不会走的，除非你把那十几艘运金船的下落告诉我，不然我是不会走的。”白彩姑说着，声音好听了一些，没有先前那么冷了。

　　徐实的脸上，看不出任何的表情，他的脸上，没有平常人的血色，看不出表情来很正常，他的声音还是和刚才一样冷冰冰的说：“白彩姑，你就别做梦了，那些金子，是我花，了很多的心血才弄到的，我是不会把它送给你的，你还是趁早走了的好！”

　　“我看未必，这些金子，对你一个死人来说，没有任何的意义，你留着也是空留着，不会有任何的用处，倒不如让我把这些金子带走，让神州大地的子民们用它来建设家园，岂不更好？”白彩姑声音柔和的说，脸上是一片的真诚。

　　“你说的事，我不想听，命是你自己的，走与不走，要生还是要死，你自己决定吧。”徐实说了一句，人一闪就不见了。

　　看到徐实又不见了，白彩姑有些失落，他很明显的听出来了徐实这是在向他发最后通碟了，自己再向鬼公岛走去，也许就是死路一条。

　　“徐实，我没有你想象的那么弱小，你看着吧，我迟早要把那些金子运回去！”白彩姑心里暗暗说道。

　　白彩姑和徐实的对话，声音并不大，但张大伟和牛中良两人全都听到了，但白彩姑没有叫他们两人，他们两人就没有出声，就连眼睛也没有睁开，就好象是睡着了一样。

　　午夜过后白彩姑才迷迷糊糊的睡去。

　　过了半个多钟头，天忽然下起了大雨，还刮起了大风，树又开始剧烈的晃动了起来，四周黑漆漆的，什么也看不到。

　　“轰隆……啪……”天上响起了一阵阵的雷声，接着一道道的闪电在空中撕裂，雨，也是越下越大了。

　　白彩姑四人所在的这一棵大树，虽然不小，但这风雨之中，树干也是晃动得厉害，要不是有绳子绑着四人的腰，说不定四人早就从树上掉下去，落入水中了。

　　“哥哥小心，有脏东西爬上树来了。”雨下得越来越大了，那些雨滴实打到身上时，让人感到一阵阵的痛，就在这时，白彩姑忽然听到身上传来了才女十分着急的声音。

　　白彩姑大惊，在这风雨交加的黑夜，是哪一个不干净的东西向自己袭来了呢？他不敢多想，立即把身上的手电筒拿到了手上，快速的拧亮，向树下照去。

　　哗啦啦的雨声虽然盖住了四周围的声音，但白彩姑还是在手电筒的光柱之中朦胧的看到了树下的情景。

　　树下，好几条鳄鱼围在树边，一条很大的鳄鱼已经开始向树上爬了上来。

　　白彩姑大惊，心想，鳄鱼虽然有着很锋利的爪子，但从未听说过鳄鱼能爬上树啊！今天晚上是怎么一回事，这些鳄鱼怎么忽然向树上爬来了？

　　更让白彩姑掉眼球的事还在后面：那正在爬树的鳄鱼，十分的诡异，它的四只爪子抬起来向树干上挥去时，爪子居然深深的钉入树干之中，鳄鱼的巨大身躯，在四只爪子的支撑之下，一步一步的向树上爬来！每向上爬一步，就晃动脑袋，张着嘴乱咬，那些小一些的树枝，全都被它咬断了。

　　那鳄鱼每做一个动作，都十分的夸张，夸张到白彩姑不敢相信的地步，鳄鱼向上爬了几步之后，白彩姑开始觉得不对劲了：这个鳄鱼，行动时，就像工厂里生产出来的机器人一样……

　　很快，白彩姑看到了一个让他无法相信的一幕：那只正在向上爬的鳄鱼，头顶上有三个子弹打出来的枪眼！那枪眼虽然很小，但枪眼里不停的有血正在向外面流出，所以白彩姑在朦胧的雨中很容易的就看到了。

　　这不是白天自己打死的那一只鳄鱼吗？想到这里，白彩姑立即就感到有一股冰冷的气流从头顶向脚底涌动，全身麻乎乎的，像是被人用钢刷子刷过一样……

　　这鳄鱼都已经死了，它什么又能动起来了呢？白彩姑很快就想到了那三个一直跟在自己身后的女子，心想，难道是那三个女子捣的鬼？联想到昨天晚上看到那三个女子弄出来的鬼盅，心里立即就为之震惊，感觉到这些死鳄鱼能动，一定是那三个女子弄出来的杰作。

　　雨，正越下越大，那个正在向树上爬来的鳄鱼，离白彩姑是越来越近了，它每向上爬一步，就摇晃着脑袋，张着嘴到处乱咬，要是让它爬到身边，自己一定会被它咬死无疑。

　　这鳄鱼是条死鳄鱼，自己怎样才能把它从树上赶下去呢？白彩姑想了许久，也没有想出一个好的办法来。

　　鳄鱼又向上走了一步，还是和刚才一样，摇头晃脑的到处乱咬，好几条树枝都被它咬断了。

　　白彩姑不管了，双手握住长枪，打开枪上的强光灯，向着正在向树上爬来的鳄鱼连开了五枪！

　　五枪全都打到了那死鳄鱼的身上，结果正和白彩姑所预料的那样，那鳄鱼根本不当这几枪是个回事，甚至连个反应都没有，依然我行我素的向树上爬来。

　　枪声把张大伟和牛中良震醒了，肖灰儿也从睡梦中醒来！

　　张大伟和牛中良两人一醒来，就看到了正在向树上爬来的鳄鱼，两人很快就看出了那是白天打死了的死鳄鱼，也都大吃了一惊，两人心想：这死鳄鱼为什么会爬树呢？还会到处乱咬，更让两人吃惊的是白彩姑已经连开了好几枪，每一枪都打中了这个鳄鱼的身体，但这鳄鱼全当没有这么一回事，依旧继续向着树上爬来。

　　不但这样，树下的另外四条鳄鱼，也开始一只跟着一只的向树上爬来，这些鳄鱼，同样也是白天被白彩姑打死了的！

　　枪打是没有用了，什么办？白彩姑的脑子在快速的转动。

　　把长枪收了起来，白彩姑又想了两秒钟，立即拿出了手雷，拉去了引信。

　　手雷在雨中嗞嗞作响，冒着青烟。

　　鳄鱼又向上爬了一步，张着嘴乱咬，白彩姑看到时机来了，立即把手里的手雷猛的向鳄鱼扔去。

　　手雷不偏不倚，刚好掉到了鳄鱼的嘴里，滚进鳄鱼的喉咙！

　　“轰”的一声响，大威力手雷在鳄鱼的喉咙里炸响了，鳄鱼的身体被炸得粉碎，掉到了树下的水里，浮在水面上。

　　“把它们全炸掉！”白彩姑对着张大伟和牛中良两人大叫了一声。

　　“是！”张大伟和牛中良大声的应到，从身上拿出了手雷，拉响了引信，向正在向树上爬来的鳄鱼砸去。


第314章 三个女子又出现

　　可惜张大伟扔下去的手雷，没有扔到鳄鱼的嘴里，而是掉到了树下的水中，随着手雷的一声炸响，大树猛的摇晃了一下。

　　这一摇晃，四人要不是有绳子绑着腰，肯定掉下树去了。还好四人的腰都绑得很结实，只是整个人滑了一下，没有掉下树去。

　　树下的水里，还有三只鳄鱼，它们都被手雷炸得飞起来很高，但它们一点事也没有，掉到水里之后，又重新向树上爬来。

　　牛中良扔出去的手雷，掉到了正在向树上爬来的大鳄鱼的嘴里，随着一声炸响，鳄鱼被炸去了半边脑袋，但它没有掉下去，虽然半边脑袋没有了，但它还在向上爬，剩下的半边脑袋，还在张着嘴，一步一步的向树上爬来，血淋淋的十分的吓人。

　　看着那只有半边脑袋的鳄鱼不停的向树上爬来，白彩姑和张大伟、牛中良都吓得后背出了一身的冷汗：真是太邪门了，死了不算，脑袋都被炸去半边了，怎么还能向树上爬来……

　　张大伟和牛中良不敢再乱扔手雷了，弄不好把树给炸翻了，大家全都掉下去，那就会没命的！

　　只有半边脑袋的鳄鱼还在向上爬，牛中良等它爬得近了，立即就拉响了一只手雷，扔了下去。

　　手雷掉到了只有半边脑袋的鳄鱼喉咙里，猛然炸响，鳄鱼被炸得四分五裂，掉下树去了。

　　还有三条鳄鱼，有一条已经向树上爬得很高了，两条还在树下的水里，第二条鳄鱼被炸得四分五裂的向下掉落时，已经爬到树上的鳄鱼，转身跳到树下的水里了。

　　鳄鱼已经看出来了，爬到树上来，它们不是白彩姑等人的对手，它们转而求其次，跳到树下的水里，伏在水中守侯，只要白彩姑等人一下树来，就会扑上来攻击……

　　雨，是越下越大了，树下的水，已经变得十分的浑浊，很显然全是从别的地方流到这里来的，白彩姑明显的感觉到树下的水是越涨越高了，那三条伏在水里的鳄鱼，也离自己越来越近了。

　　白彩姑心里很紧张，这水要是不停的上涨，把自己站着的这一棵树淹没，那自己就铁定没有命了！

　　白彩姑在不安中迎来了第二天的早晨。

　　雨还在下，而且是越下越大，完全没有要停下来的意思，树下的水位，也在不停的向上涨，树下的那三只死去的鳄鱼，在大雨中清晰可辨，它们都在昂着头，对着树上的白彩姑四人，白彩姑甚至能看到它们因为死亡而闭上的眼睛，让白彩姑难以接受的是，这三条已经死去的鳄鱼，一直不停的在树下来回的游动着。

　　天亮不久，雨终于慢慢的停下来了，白彩姑看到不远处的一棵大树的树梢上，正站着那三个女子的影子！

　　看来这三条鳄鱼死了还会动，想咬人，一定是她们三个女子弄出来的杰作！

　　三个女子眼里看着白彩姑，目光冰冷，白彩姑对这三个女子也没有好感，眼里也回应以冰冷的目光。

　　风和雨是停下来了，太阳也出来了，但树下的水，还在不停的向上涨，而且是越长越快，显然岛上很多地方都发了洪水，而那些洪水，都集中到这里来了。

　　看样子，三人所在的这一棵树是不能呆下去了，白彩姑把目光转向了不远处的另一棵树，那棵树比三人所在的这一棵树高大得很多。

　　牛中良看出了白彩姑的想法，他把绑住腰的绳子解开，慢慢的向着那一棵大树爬去。

　　“你也去吧，把灰儿也带上，注意保证她的安全。”白彩姑对张大伟说道。

　　张大伟应了一声，也向着牛中良爬去了，他爬了一阵，就把身上的绳子，绑到了一根树干上，然后手里拿着绳子的另一头，向肖灰儿爬了过来。

　　张大伟把绳子的另一头绑到肖灰儿的腰上，然后让肖灰儿跟着自己小心的在树干上向前爬动。

　　肖灰儿的身上被绳子绑着，即使是从树干上掉下去，也不会掉到树下的水里，自然也就安全多了。

　　白彩姑没有动，他站在树干上，看着牛中良和张大伟带着肖灰儿，用着各种各样的办法，从这棵树上爬到了另一棵树上，然后和向那一棵又高又大的树上爬去。

　　半个多钟头过去了，牛中良和张大伟终于带着肖灰儿爬上了那一棵又高又大的大树，白彩姑悬着的心，算是放下了。

　　看着树下的那三条鳄鱼，白彩姑的眉头皱到了一起：自己若离开了这棵树，这三个家伙，必定也会跟上，这三个家伙是个大的隐患，说什么也不能让它们跟向，不然自己说不定什么时候就会没命。白彩姑想了想，把身上的火箭筒拿了下来，把火箭弹装上。

　　三条鳄鱼，都泡在水里，向着白彩姑昂起头，白彩姑把火箭筒对准了这三个可恶的家伙。

　　右手的食指一动，火箭弹冒着烟向树下的三条鳄鱼飞去！

　　随着一声巨响，树下的水高高的飞了起来，有不少的水还飞溅到了白彩姑的身上。

　　水又落一下去了，三条鳄鱼，没有了踪影，水面上漂浮着很多的鳄鱼碎尸，浑浊的水面上，是一片片的血红。

　　白彩姑看了站在不远处的那三个女子，脸上是一抹冷笑：三条鳄鱼已经粉身碎骨了，看你们还有什么招数！

　　三个女子，脸上还是先前的表情，看不出有什么喜怒哀乐。

　　这时白彩姑所在的大树，开始慢慢的向后倒去了，白彩姑吃了一惊：看来是刚才的火箭弹爆炸力太大，不但把那三条鳄鱼炸得碎了，就连自己所在的这一棵大树，也被炸翻了。

　　白彩姑抱住了前面的树干，随着树一起向后倒。

　　倒下去的树靠到了旁边的另一棵树上，树干全都斜着，没有倒到水里。

　　那三条鳄鱼没有了，白彩姑的心里有了一丝安全感，他在立即动身，向着张大伟和牛中良两人所在的大树爬了过去。

　　费了九牛二虎之力，白彩姑终于爬到了肖灰儿的跟前。

　　这下安全了，白彩姑长长的吐了一口气。

　　牛中良却在此时大喊了一声：“看，那里有好多的鳄鱼！”

　　众人顺着牛中良的手看去，果然看到浑浊的水中有很多的鳄鱼，这些鳄鱼，个个都很大，它们全都潜在水里，只露出一张张的长脸，脸上的鼻孔和眼睛，清晰可辩！

　　白彩姑惊出了一身的汗：那些鳄鱼不是一条两条，白彩姑看到有十多条鳄鱼的脸凑在一起，浮在浑浊的水面上！

　　这地方，到底有多少鳄鱼？白彩姑的心又开始不平静了，如果有很多的鳄鱼在这水里，自己不但没有办法继续向前走，恐怕就连向后退都困难了。

　　看到十多条鳄鱼聚在一起，浮在水中，白彩姑立即握着住了火箭筒。

　　火箭弹装好之后，白彩姑的右手食指一勾，火箭弹拖着一股浓烟，向着那一群鳄鱼飞了过去。

　　“轰”的一声巨响，一个巨大的水柱飞了起来，足足有两丈多高，再落下来时，浑浊的水面上是一片血红，还有很多的鳄鱼残肢漂浮在水面上，刚才的十多个鳄鱼，全都不见了。

　　这次带了这个火箭筒，还真的是很管用，这些看起来十分吓人的鳄鱼，全都让白彩姑给秒杀了！

　　不过白彩姑并不高兴，因为火箭弹才响过不多久，水面上又有十多条鳄鱼从水里冒出头来，一双双贪婪的眼睛，直勾勾的盯着自己！

　　白彩姑不敢再用火箭弹了，这火箭弹比较重，四人带的并不多，只有六枚，白彩姑已经用去了三枚，还剩下三枚，他不敢再用了，留着这些火箭弹，说不定还有大用处。

　　牛中良想用枪打那些鳄鱼，被白彩姑拦住了：枪是可以把鳄鱼打死，但鳄鱼一死又会成为那三个女子的利用品，白彩姑不想看到死鳄鱼再向自己攻击，这死鳄鱼，比那些活鳄鱼更可怕，因为它们会被那三个女子所利用，敢无所畏惧的前行，肆无忌惮的攻击人！

　　张大伟从身上拿出了一些压缩饼干，让大家分着吃。

　　树下全是不断上涨的水，水里还有很多的鳄鱼，白彩姑几人吃过东西以后，也没敢从树上下来，只能眼巴巴的站在树上，希望眼前的大水快点消退去！

　　那三个女子，还站在白彩姑的不远处，六只眼睛死死的盯着白彩姑，她们好像对白彩姑也是很无奈，到目前为止，她们和白彩姑之间，只能算是战成了一个平手，现在白彩姑不敢贸然出手了，三个女子也一样，五只死鳄鱼被白彩姑全部炸碎之后，她们也知道白彩姑的厉害了，不敢再轻易出手。

　　树下的水，还在继续向上涨，而且是越涨越快，远处，很多的大树开始被浑浊的大水吞噬，白彩姑开始担心自己所在的这一棵大树，会不会也被大水所吞噬掉。

　　白彩姑心里暗想：难道这地方的水没有地方可以排泄？不然水什么会涨得这么快呢？


第315章 退水

　　不对，前天就刚下过大暴雨，那一场雨，不比昨天晚上的雨小，但自己进入这里时，并没有发现有很深的积水，显然这地方的水还是有处可以排泄的。

　　但如果这里的水有地方可以排泄，这水没有理由涨得这么快啊！

　　白彩姑向四周望去，发现四周已经成了一片泽国，那些不是很大的树木，已经被浑浊的雨水没过了树顶，四周本来是个很茂密的树林，现在这些树林已经不见了，除了小数的大树还露在水面上，除了远处的山岭，白彩姑的四周，全是水。

　　四人不得不继续向树的更高处爬去。

　　中午过后，上涨的水终于停了下来，而此时的四人，都快要爬到这棵大树的最顶端了，四人的周围的那些大树，又被水淹了不少，只有远处的几棵大树，还露着树尖。

　　再看不远处的水里，那些鳄鱼，还在水里不停游来游去。

　　张大伟和牛中良两人的衣服，早就已经全让汗水给打湿了，两人都紧紧的抓住了手里的长枪，保护着肖灰儿，不停的向树的更高处爬去，而这棵树的最高处，只有一丈多了，这水要是再继续上涨一丈多，四人就再也没有地方可以去了。

　　刚刚过去的几个钟头，水涨了高两三丈高，这不断上涨的大水，让眼前这棵巨树也变得很矮小了。

　　就在这时，一直不停上涨的水忽然停下不再上涨了。

　　看到脚下的水忽然不再往上涨，张大伟和牛中良两人这才有时间停下来擦了一把汗！

　　张大伟一直在看着远处的那几条鳄鱼，他很担心，怕那些鳄鱼忽然冲过来，向四人攻击，现在四人已经爬到了这棵树的最高处，树枝在不停的晃动，那些鳄鱼现在要是用身体来撞击树干，四人一定会的掉到水里，这可不是开玩笑。为此张大伟不得不认真的注视着那些鳄鱼，防止它们忽然冲上来攻击人。

　　白彩姑虽然没有开口，但张大伟和牛中良两人还是用绳子把自己的身体和肖灰儿的身体绑到了树干上，两人还把长枪挂在胸前最容易抓得到的地方，万一那些鳄鱼忽然冲过来，两人会在很快的时间内开枪射击！

　　不久，四人听到了远处传来了水流的咚咚声。

　　这水流是从身后的山上传过来的，虽然有点远，但是清晰可闻。

　　白彩姑拿起了望远镜，向身后的大山眺望，发现身后的一座大山上，有一个开裂的大山洞，巨大的水流正在向山洞中猛灌，这些水流的声音，就是从那山洞里发出来的。

　　白彩姑的心里终于松了一口气，心想这地方的水，终于有地方可以消泄了，有地方可以消泄，水就不会再向上涨，不向上涨，四人的生命也就能保全了。

　　刚才白彩姑已经做好了最坏的打算，如果水位继续上升，就立即射杀周围的那些鳄鱼，然后向离这里最近的山上游去。

　　但白彩姑感觉到有很多的鳄鱼都是潜伏在水下不浮头的，真到了这一步，四人恐怕是凶多吉少了。

　　还好，现在水不再往上涨了。

　　白彩姑人虽然在不停的往树的理更高处爬，但他的两只眼睛从未离开那三个女子的影子，还那些水里的鳄鱼，刀出鞘，枪上膛，随时准备拼杀。

　　眼看白彩姑四人就要走头无路了，三个女子的脸上露出了一抹邪恶的狞笑，谁知道就在这个关键时刻，水却停止上涨了，三个女子的脸上露出了一抹失落。

　　这时候，已经是下午四五点钟了，四人在这棵树上，已经呆了整整一个白天。

　　“大家先吃点东西吧！”白彩姑看了一眼惊魂初定的张大伟和牛中良，轻声的说了一句，四人清晨吃过的那些东西，已经过去快十二个钟头。

　　张大伟点了一下头，把身上的压缩饼干拿了出来，分给大家吃。

　　吃完东西之后，大家就在树上呆着，看着这么大的一片水，也不知道什么时候才能消退，这水一天不退去，大家就不敢下树，谁也不想成为鳄鱼的口中食。

　　太阳渐渐西坠，夜幕又要降临了。

　　“看，那些鳄鱼走了！”牛中良忽然叫了起来。

　　白彩姑和张大伟向水上看去，发现那些鳄鱼真的在成群的离去，它们的头都浮在水上，看得很是清楚。

　　白彩姑心里有些奇怪，他弄不明白，这些鳄鱼，为什么忽然走了叫呢，难道是有更凶猛的动物要来？想到这里，白彩姑的后背又是一阵发冷，比鳄鱼还凶猛的动物，会是什么动物呢？

　　白彩姑再抬头看着那三个女子，发现她们不知道什么时候已经不见了。

　　四周越来越黑，夜幕很快就把整个小岛吞噬了。

　　白彩姑和张大伟、牛中良把挂在头上的强光电筒打开，密切的注意着四周的动静。

　　累了一天的肖灰儿，在不知不觉中睡去了。

　　不久，一轮明月从东方升了起来，小岛又笼罩在一片朦胧之中，就在这时，四人所站的大树，忽然向着月亮的方向倾斜了过去，这倾斜的动作很大很忽然，四人差一点就掉下树去，白彩姑低头看时，发现树下的水正在向着月亮的方向急速的流去，这水一流，就把大树给牵动了，大树也在跟着水流的方向大幅度的摆动。

　　也就在这个时候，四人听到了一个巨大的轰鸣声，白彩姑听了几秒钟，立即就听出来了：这是大水向下流动的声音！

　　“看，水正在消退！”牛中良又叫了起来，但大家都没有出声，因为大家全都看到了，树下的水，正在急速的消退，而且退得非常的快，一眨眼的功夫，就已经退下去好几米了，这速度，和我们把洗脸盆里的水倒掉还要快！

　　大树倾斜的幅度也是越来越严重了，大家都不约而同的抓住树干，谁也不出声，这水，消退得太快太诡异了，这样的事情，让人难以接受。

　　白彩姑这时忽然明白了，那些鳄鱼忽然离去，并不是因为有更大更凶猛的动物要来，而是这周围的水要快速的消退下去，这水消退的速度太快，水里的动物就算再大再凶猛，也会被这急速流动的水流卷走，被这样的水流卷走是非常危险的，因为你在这样急速流动的水里没法游动，身体就很有可能撞到水里的某些东西而丧命，那些鳄鱼天黑前就逃离，显然是为了自己保命，怪不得它们跑得那么快。

　　树下的水位还在急剧下降，大树很快就有一小半露出了水面，大树也从极度倾斜之中慢慢的归位，没有先前那么的倾斜了。

　　两个钟头之后，树下的水不见了，远住大水流动的那个咚咚之声，也消失了，原先倾斜不已的大树，又恢复了原先的样子。

　　树下的一些水草，全都露了出来，地面上的泥石，也全都露了出来，前天走进个地方时，到处都有水，现在都些水都不见了，白彩姑几人看到的，是一大片湿漉漉的林子，如果不是这林子里有很多的水草，白彩姑自己恐怕也不相信昨天看到的那一片泽国是真的！

　　“下树！”不管这水为什么会忽然消退下去，也不管这水消退到什么地方去了，白彩姑知道那些守在树下的鳄鱼已经走了，林子里现在很安全，四人正好趁着现在这个机会，向前挺进，说不定很快就能找到岛中心的小湖也不一定。

　　听到白彩姑叫下树，张大伟和牛中良立即护着肖灰儿，快速的从树上向下爬，白彩姑也跟着向下爬动，但他的眼睛，时刻都在警惕的观察着四周围的情况。

　　还好，没有发现任何异常的地方，不但没有鳄鱼出现，就连那三个一直跟在身后的女子和徐实，也没有出现。

　　只用了不到两分钟，白彩姑就辩明了方向，顺着原来进入这一片水林子时的方向，继续向前走。

　　地上，除了偶尔看到一些地方因为凹陷而积水之外，白彩姑四人再也没有看到更多的水，原先被水泡着的一些水草，根全都露出来了。

　　这水，消失得实在太诡异太彻底，让白彩姑四人难以接受。

　　眼前有很多的地方，没有水也没有树木，只有一些看起来象是长年浸在水底的砾石，白彩姑踩着这些砾石，加快了步伐向前进。

　　月亮慢慢的升上了中天，又慢慢的向西坠下。

　　半夜三点过后，一个巨大的峡谷出现在四人的面前。

　　大峡谷呈南北走向延伸，白彩姑用望远镜看了一下，也没能看到峡谷的尽头，再向峡谷的谷底望去时，白彩姑看到了谷底几十米深的地方，是蔚蓝的海水。

　　白彩姑明白了，这个小岛是分成东西两半，这条又深又长的峡谷，把这个小岛分成了两半！

　　四周的水，正在向峡谷里流去，发出巨大的轰鸣声。从很远的地方就能听到，白彩姑上半夜刚才听到的那个巨大的水流声，应该就是水往这个大峡谷里流的声音。


第316章 看不到的小湖

　　这就奇怪了，这地方，原来刚下雨的时候，积了很多的水，但有这么样的一条峡谷直通海里，这小岛上理应不会积水呀！但这岛上什么就积水了呢？

　　“队长快看，对面的石壁在动！”张大伟忽然惊呼了起来。

　　既然是石壁，那又什么会动呢？白彩姑正想发笑时，也感到对面的石壁好像正在慢慢的远离自己而去，不过移动的速度并不快，仔细的看着对面的石壁时，白彩姑还是能感觉到了，那石壁，正在慢慢的远离自己而去，眼前的峡谷，也正在慢慢的变宽。

　　这什么可能？难道这小岛不连着海陆地？要不然什么会移动呢？

　　不管白彩姑是不是相信，这峡谷两边的石壁，确确实实是在移动，白彩姑站在石壁的边上没有多久，就感觉到对面的石壁离自己越来越远了，太阳从东方升起的时候，原本只是在十多丈开外的对面石辟，已经移到了近半里外去了。

　　白彩姑又用望远镜看了一峡谷的两头，这次，他看到了茫茫的大海。

　　真是奇怪，这小岛，还真的是会一分为二了。早知道这样，白彩姑就不从停船的地方上岛，从这小岛分开的地方上岛，多省事！

　　于王美说的那个岛中心的小湖，又会在什么地方呢？会不会在对面的那另一半小岛上？

　　白彩姑看了一下周围，发现自己所站着的位置光秃秃的没有任何的植物，脚下的石头上，还有很厚的水垢，人站上去时，滑溜溜的，一不小心就会栽倒。

　　再看看远处，直到五六里外的高处才有植物。

　　白彩姑吃了一惊：难道这里就是鬼公岛中心的小湖？可是这里没有水呀！

　　可是这四周围都有被水泡着的痕迹。

　　白彩姑的脑子里忽然一动：难不成是两个小岛合在一起时这里才是一个小湖？想到这里，白彩姑立即又拿起了望远镜，看着对面已经分离出去的小岛，他看到了对面的小岛上，也有被水泡过的痕迹。

　　看来，这里就是鬼公岛的岛心小湖了，可是这也太吓人了一些了，这世界上，竟然会有如此的奇观！

　　白彩姑还是不太相信自己的这一个判断，他带着张大伟和牛中良向着石壁旁边的一个陡坡走去。

　　陡坡上的石头上，也有很多的水垢，同样是滑滑的，白彩姑四人，小心的向陡坡下走去。

　　陡坡下不远处，就是通向大海的峡谷。

　　白彩姑快走到海边时，忽然感到了一股冷意，他有奇怪，不知道这么大的太阳天，怎么会有这种冰冷的感觉，再说了，这里是热带，是地球上最热的地方，不应该有这种冷意啊！

　　张大伟和牛中良也感觉到了这种冷意，虽然头顶上是一轮烈日，但两人感觉一下子进入了冬天。

　　肖灰儿倒是很平静，这点冷，对她来说实在算不上什么，她长年生活在海里，比这地方冷多了。

　　“看，水里有冰块！”还没走到海边，眼尖的牛中良首先叫了起来，很快，白彩姑和张大伟也清晰的看到了水中的冰块。

　　看到了这些冰块，白彩姑立即就释然了，现在他不得不相信，这里就是鬼公岛的岛心湖，这个鬼公岛，确实是由两片陆地拼成的，这两片陆地，有时会合在一起，有时又会分开，只有两片陆地合在一起时，鬼公岛的岛心湖，才会出现！

　　岛心湖是找到了，但于王美的父母会在什么地方呢？白彩姑环视了四周围一眼，发现四周没有什么地方稍微大一些的水坑，于王美的父母是鱼类，要是处身在没有水的地方，那不是要干死吗？

　　不管什么样，先找一找再说。

　　“这里应该就是鬼公岛的岛心湖了，大家立即吃饭，吃完饭后立即去找看这附近有没有美人鱼！”白彩姑大声的说道。

　　“这里就是鬼公岛的岛心湖？”牛中良和张大伟听了白彩姑的话，很是不解：“这什么会叫呢？这里一点水也没有啊！”

　　“这个鬼公岛，是会分开成两半也会两半合在一起的，只有两半合在一起的时候，岛心湖才会出现，现在鬼公岛已经分开成两半了，所以我们是不会看到岛心湖的，想要看到岛心湖，要等到鬼公岛的两半合在一起时才能看到。”白彩姑说。

　　张大伟和牛中良两人听了白彩姑的话，吃惊的面面相视，白彩姑说的这个事，话虽然轻描淡写，但话里的意思却能吓死人，张大伟和牛中良看了看周围，感觉还真像白彩姑所说的那么一回事，这水下的冰块，在两半鬼公岛连到一起时，就会融合在一起，紧紧的连成一片，每到这个时候，岛心湖就出现了，过了一段时间，岛心湖里的水到了一定的数量，水下的冰块又会融化掉，水向下一冲，鬼公岛又会变成两半……

　　张大伟和牛中良两人不再多说，拿出身上的压缩饼干，大家一起吃了起来。

　　吃完东西之后，四人开始小心的寻找老美人鱼王，但一直找到了傍晚时分，也没找到任何有关美人鱼王的线索。

　　看看太阳快要下山了，白彩姑望了一眼对面的另一半鬼公岛，也不知道这另一半的鬼公岛晚上会不会浮游过来，和自己所在的这一半鬼公岛合在一起，要是两半鬼公岛合在一起，岛心湖就会出现，自己现在的位置，自然就是岛心湖的中间位置，会很危险，说不定这岛心湖里的鳄鱼现在就躲在某个地方，到时水一涨起来，鳄鱼又重新出现，到那时四人想要逃命可就难了。

　　小心驶得万年船，白彩姑不敢有半点大意，立即就和张大伟等人一起，向远处的高山走去。

　　一直走到有树林没有水垢的地方，才停了下来。

　　没有水垢有树林，那就说明这地方不是在鬼公岛的岛心湖里了，即使晚上四人睡着时两半鬼公岛合在一起，白彩姑也不会被水淹。

　　白彩姑停下时，天已经全黑了，白彩姑让张大伟把身上带的干粮拿出来吃，张大伟的脸上有些苦了。

　　“什么啦？”白彩姑问。

　　“我们身上带的粮食，已经吃去百分之六十了，再这样吃下去，可能回不去了。”张大伟如实的说。

　　这也难怪，进入小岛之后，除了第一次遇到下雨后吃了一些鱼之外，四人几乎天天都在吃干粮，进入鬼公岛这么多天了，粮食的消耗自然不会小，再这样吃下去，干粮会很快就吃完，四人只带了七天的干粮。

　　白彩姑想了一下，笑说：“那今天晚上我们就找个野味，改善一下生活，缓解粮食消耗。”

　　张大伟和牛中良一听就笑了，这里山高林密，野兽自然不会少，要打个野味，应该不是什么难事。

　　“队长，这打猎的事，就交给我们俩个去办吧！”张大伟说，四人刚才上山时，就听到不少的动静，张大伟感觉在这里打猎应该很容易，所以就这么对白彩姑说了。

　　“不行，大家先休息一下，等月亮升起来了四人一去起去。”白彩姑认真的说，这小岛上，处处都有危险，走错一步，就会立即丧命，白彩姑不去冒这个险。

　　在一棵叶子茂密的大树的下面，只是稀稀拉拉的野草，野草丛里，有很多的石片，四人石片上坐下来休息。

　　谁知道四人才刚坐下，白彩姑身上的才女就着急叫了起来：“哥哥赶快上树，那三个女子又不知道带着什么猛兽过来了。”

　　白彩姑一听，立即让张大伟和牛中良保护着肖灰儿一起爬上身后的大树，自己跟在了后面，也上树了。

　　天已经全黑透了，张大伟和牛中良虽然打开了戴在头上的强光电筒，但两人要带着不会爬树的肖灰儿上树，速度有点慢，白彩姑跟在后面，自然也快不了，四人才爬到树上两丈多高，就听到不远处的树丛发出了轻微的响声，开始四人还不什么当回事，但当白彩姑用手里的强光电筒照过去时，四人立马就傻眼了：从树丛里窜出来的，是五只全身长着花纹的山豹子，这些豹子，看上去至少有一百多斤重，两只眼睛，放着光，白彩姑一看到这样的眼睛，就想到了邻居家里养着的猫，但眼前的这个家伙，比猫大出太多了。

　　“牛中良保护好灰儿，张大伟看着树的那一边。”白彩姑一看就着急的大叫。山豹子是爬树的高手，一眨眼的功夫就可以爬上树来要了自己的小命，这可不是说着玩的，白彩姑不敢有半点大意。

　　牛中良一听，立即护着肖灰儿向树的更高处爬去，而张大伟站到树的另一边，手里握着霰弹枪，严阵以待，不给那些豹子爬到树上来。

　　“叭”白彩姑手里的霰弹枪响了，你可不要小看这种霰弹枪，也别以为它只仅仅是猎枪，白彩姑用的是上好的霰弹，他枪声一响过去，地上的一只豹子哀叫了一声，倒地挣扎着死去了。


第317章 五只山豹子

　　豹子的头部中了好几颗子弹，不但血流了出来，就连脑浆，也流了出来。

　　另一只豹子，冲到了树下，想向树上爬来，张大伟手里的枪也响了，那只刚爬到树上不到两米高的豹子，从树上掉了下去，在地上哀叫了几声，也死了。

　　另一只豹子也跑到了树的另一边，白彩姑不等它爬到树上，就已经开了一枪，但这一枪没有打中豹子的要害，豹子只是大叫了一声，又继续向树上爬来。白彩姑手里的枪再次响了起来，刚刚爬到树上的豹子被打中了头部，掉到了地上，挣扎了几下，也死了。

　　还有两只豹子，它们几乎是在同一时间飞奔了过来，向树上爬来，白彩姑和张大伟两人手里的枪也几乎是同一时间喷出了火舌，两只豹子从两米多高的地方掉到了地上，两人又各补了一枪，两只豹子在悲鸣中死去了。

　　五只豹子，全都死了，前后不到两分钟的时间，白彩姑和张大伟后背都冒起了冷汗：要是稍微眨一下眼睛，估计小命也就没了，豹子从地上爬到两人站立的地方，最多用三四秒钟的时间，说两人不紧张，那是假的！

　　好在两个人把五只豹子全都打死了，这些突击而来的豹子，只是让四人虚心了一场。

　　牛中良和肖灰儿也停下了，不再往高处爬。

　　白彩姑抬起头来时，又看到了徐实，徐实的身后，站着三个女子，正是一直跟着自己的那三个女子，三个女子的后面，跟着一大群的喽啰，徐实和那些喽啰的手里，依旧拿着长矛大刀什么的，列着队，看上去，倒是显得有几分威风。

　　“徐将军，什么样，我白彩姑身手不差吧？”白彩姑冷冷的说了一句，听起来有如十二月天飘雪。

　　徐实的脸上明显的颤动了一下，在他看来，白彩姑在这五只豹子的攻击之下，就是不死也必定会脱掉一层皮，谁知道人家白彩姑那么轻松的就把五只豹子给打死了，徐实嘴里不说什么，但心里已是很震惊不已了。

　　“白彩姑，你手里的那个小棍子，确实厉害，换成了我和我的手下来对付这五只豹子，不死也会大伤了。白彩姑，你确实了不起，五只豹子，居然没能伤到你的半根毫毛。”徐实冷冷的说：“我徐实也不是那种爱滥杀无辜的人，你走吧，先前的事，我不以你计较就是了，我华夏神州，能有你这样的人和武器，也是一件让人自豪的事。”

　　“不行，除非你把那些运金船沉没的地方告诉我，不然，我是不会走的，我要把老美人鱼王找到，让它会告诉我那些金子在什么地方。”白彩姑淡淡的说。“我相信它会告诉我的。”

　　徐实脸上冷冷一笑说：“白彩姑，你自我感觉太好了，既然你这么相信自己，那我就直接告诉你也无妨：鬼公岛的正中间，有一座全是石头的小山，那个鱼王，就关押在小山的山顶之上。不过我告诉你这事，对你来说也没有用，你是救不走它的，我相信它也不会愿意把那些运金船的下落告诉你。”

　　“徐将军，我知道你是为了这些金子，才丢了性命，我可以把你和你的这三位巫仙夫人骨骸带回国去，让你的子孙来祭拜你，你看什么样？”白彩姑不想放过这大好的机会，立即劝徐实说道。

　　徐实摇了摇头：“我从家里出来时，虽然已经娶过一个妻子，但只是新婚不到半年，我就离开家出来了，这一出来就是近二十年的时间，家里的妻子不但没有生养，我出来后她是生是死我都不知道，又何来子孙之说，我这三个跟在身边的夫人，刚和我成亲不久就和我在这里死去，也是一无所出，我徐实，早就断子绝孙了！”

　　徐实说着，声音里更是一片凄凉。

　　“徐将军，你错了，你离家出征之时，你家里的妻子，已经怀有一个多月的身孕，在你出征后的第二年，就生下一对龙凤胎，后来，你的儿子金榜题名，官做得很大，还子孙满堂，你不但有儿子，而且有很多的子子孙孙！”白彩姑一看机会来了，立即就说道，所谓不孝有三，无后为大，徐实那个年代的人，对无后之事，看得是特别的重。

　　“白彩姑，你这是在编故事骗老夫吗？”徐实的声音有些激动，显然他并不知道自己有儿子，更不知道自己的儿子做了大官，但他很快就认定这是白彩姑在欺骗他。

　　“徐将军，我没有欺骗你，这次出来，我还悄悄的向你的子孙借来了族谱，就放在船上，你要是不信，可以自己去看。”白彩姑听出徐实的心已经开始在动摇了，立即又说道。

　　没想到徐实却叹了口气，无力的说到：“没子孙也好，有子孙也罢，我徐实已经在这个孤岛上呆了几百年，对什么事情都看淡了，现在我哪里都不想去了，只想在这岛上好好的呆着。”

　　白彩姑没想到徐实会说出这样的话来，他还没有开口，徐实又说了：“白彩姑，你回去吧，别再把我的话不当回事，那个鱼王，你真的救不了，更别说带走了，别再浪费时间，你还是离开鬼公岛吧。”

　　白彩姑刚想再开口，徐实的影子一闪不见了。

　　“这个徐实，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！队长，我看不必再对他这么客气了，把他和那三个巫婆一起灭掉算了。”张大伟生气的说道。

　　“我看张大伟说的不错，就把这个徐实和那三个女子一起灭掉算了，他总是这样和我们作对，我们为什么还要对他这么好呢？”肖灰儿也生气了，刚才那五只豹子冲上来时，肖灰儿看得一清二楚，徐实这招出的可是死招，白彩姑若是稍微眨一下眼睛，那四人的小命也就玩完了。

　　白彩姑想了想，摇了摇头，一句话也没有说。

　　看来这个徐实还是不相信自己，但他刚才也和白彩姑说了，那个鱼王，就在湖心岛的一座小石山上，这对白彩姑来说是一个天大的好消息，不管怎样，白彩姑决定先把那个鱼王找到之后再说。

　　白彩姑从树上小心的爬了下来，仔细的查看了一下那五个豹子，发现五个豹子真的全死了，才把张大伟从树上叫了下来。

　　“把这五个豹子的头全割下来，再把它们的嘴巴肢解了！”白彩姑说着，自己还先手所握着匕首动起来。

　　先是把一只豹子的头从脖子上割了下来，然后把它的上下颌割成两片，这样豹子就没有嘴巴了。

　　白彩姑很清楚的记得那五只鳄鱼死后还在攻击自己，现在白彩姑把这豹子的上下颌分离开来，那三个女子，就是想让这五只豹子死后站起来攻击自己也没有用了，没有了嘴巴，这些豹子就成了一团肉！

　　张大伟很快就明白白彩姑为什么这么做了，那五只鳄鱼死后还攻击人的样子还在张大伟的脑子里闪现呢！肢解了山豹子嘴巴，张大伟还不大放心，他把已经没有了头的豹子四肢全部从关节处割了下来，这么一来，豹子不但没有了头和嘴，就连爪子也没有了，这个死豹子就算想攻击四人也没法攻击了。

　　两人整整弄了两个多钟头，才把五个豹子的头和脚全部割去，看到没有什么危险了，白彩姑才让牛中良和肖灰儿从树上下来。

　　“你去捡些柴来，我们烧一顿豹子肉来吃，正好可以节省一些粮食。”白彩姑对牛中良说道。

　　牛中良的脸上动了一下，小声的问白彩姑说：“这豹子肉，会不会也象那些鱼肉一样，吃下去后肚子会痛？”

　　“放心吧，不会有事的。”白彩姑笑说。

　　牛中良这才放心了，和肖灰儿一起去拾柴火。

　　牛中良和肖灰儿两人也不敢走远，就在周围不到五丈远的地方捡树枝，正好这棵大树下只有一些矮小的小草，两人一回头就能看到白彩姑和张大伟，不会有什么危险。

　　白彩姑很快生起了大火，四人各割了一块豹子肉，放到火上烤熟后大吃了起来。

　　“这肉真好吃！”牛中良一边吃着豹子肉一边说。

　　这豹子肉，是很不错，但白彩姑没有心情去细品这些肉，他只求把肚子填饱就行。

　　看到白彩姑没有回应，牛中良的脸上微微的一红，低着头咬着豹子肉不再出声。张大伟则直接不说话了，只是低着头吃肉。

　　白彩姑从身上拿出了一小瓶矿泉水，这矿泉水是泡过脑舍利的。

　　每人规定只能喝两口，就连白彩姑自己也只是喝了两口，就把那小瓶子水收了起来。

　　要喝水解渴，不远处就有，让大家喝这泡过脑舍利的水，是预防大家再像上次吃鱼那样闹肚子痛，尽管蟒蛇说过，巫婆的诅咒中了一次之后就不会再中，但白彩姑还是要小心，万一再闹个肚子痛那多不值。

　　吃饱喝足之后，四人又爬到树上去睡觉，在这种地方，睡在地上很不安全。


第318章 初遇老鱼王

　　还好，这一夜没有再发现那三个女子，也没有再看到徐实和他的手下，四人平安的睡了一夜。

　　但白彩姑还是一夜睡得不踏实，他还是担心那三个女子和徐实会来骚扰，甚至会来要了四人的命，所以他一整夜都处在半睡半醒之间，只要周围有些风吹草动，他就会立即惊醒。

　　太阳终于升了起来，热乎乎的照到人身上，四人从树上爬了下来，首先是烧火烤了一顿豹子肉来吃，吃饱之后，才下山去寻找美人鱼王。

　　昨天夜里，徐实说过，美人鱼王在岛心湖的一座小石山上。

　　四人下山后，看到被水泡过的地方，各式各样的小石山很多，有的整个被水泡了，有的只被水泡了一半。

　　四人把注意力全都集中在那些小山上，一座一座的去仔细寻找。

　　找到了第五座小山时，果真发现了老美人鱼王。

　　这是一座不算高的小石山，在山顶之上，有好几块大石头，在一块巨大的平石上，白彩姑四人发现了美人鱼族的老鱼王。

　　老鱼王的身上，被三个泥巴一样的东西箍住，一个在脖颈处，一个在身子的中间，另一个在尾巴处。

　　在鱼王前面不到一米远的地方，也有三个同样的泥箍，但泥箍里只剩下了一副鱼骨头，白白大大的，但却还一根一根的连在一起，一条美人鱼的样子，还是看得十分的清楚。

　　老美人鱼王看上去很消瘦，那怪模怪样的猫脸看上去很难看。

　　“你就是美人鱼族的老鱼王吧？”白彩姑站在大石的平缓处，轻声的问到，他知道美人鱼族能做到鱼王的，肯定是会说人类的语言，没有这点本事，做不了鱼王。

　　“不错，我就是美人鱼族的老鱼王，你是谁。”美人鱼王的尾巴动了一下，四人听到了一个苍老的男人说话声，但那老鱼王的嘴却不动。

　　“我叫白彩姑，我认识你的女儿于王美，我是特意到这里来救你回去的。”白彩姑说。

　　“救我回去，为什么？”老鱼王不相信的问到。

　　“是这样，我们知道有十多艘运金船很久以前沉没在你管着的海域里，我们想把这些船上的金子打捞回去，但我们找不到那些运金船沉没在什么地方，所以我们想把你救出去，让你帮我们找出那些运金船沉没的地方。这样一来，我们可以找到那些运金船了，你也可以重新获得自由。”白彩姑很耐心的说。

　　“小伙子，谢谢你了，但很不幸，你救不了我，你要找那些运金船，找我的女儿去吧，那些运金船在什么地方，她一清二楚，只要你的诚意能够打动她，要找到那些运金船没有什么问题。”老鱼王轻声的说。

　　白彩姑一听，立即有了一种被愚弄的感觉，一股怒意，不由的从心中升起，但他很快就把这股怒意压了下去，不动声色的对老鱼王说：“可是你的女儿对我说了，她根本就不知道那些运金船在什么地方。”

　　“那是她在骗你，我的这个女儿，从小脾气就很倔，她是不会轻易向别人低头的。”老鱼王又说道。

　　白彩姑沉默了，他在想着这老鱼王的话是不是值得相信。

　　“你不相信我的话？”老鱼王又开口了，一下子就猜到了白彩姑的心思。

　　白彩姑老老实实的点了一下头说：“是不太相信，不单单是你女儿的话我不敢十分的相信，你的话，我也不敢相信。”

　　“那我就实话告诉你也无妨，那些运金船，有十五艘在美人鱼的洞穴里，有两艘在一个沙滩上，还有一艘，就在这附近，在徐实死去的洞穴里。”老鱼王说。

　　“我能相信你吗？你有足够的理由让我相信你吗？”白彩姑听了老鱼王的话，心里好一阵高兴，这十八艘运金船的下落，终于全部打听到了，虽然还没有具体的位置，白彩姑心里想，老鱼王既然都这么说了，他迟早会说出那些运金船的具体位置的，但白彩姑也多了一分警惕，老鱼王的女儿于王美既然能欺骗自己，那这个老鱼王也就同样能骗自己！所以他虽然听到老鱼王这么说了，但还是故意装出一付不相信的样子。

　　“以前我也很自信，我相信自己是世界上最有本事的，我想什么样就什么样，没有谁能奈何得了我，所以徐实的运金船一进入我管的海域，我就把他的船弄沉了，没想到徐实的三个夫人本事比我更大，她们三人不但护住了一条船，还把我和我的王后抓住了，押到了这个小岛，囚在了这里，让我眼睁睁的看着自己的王后饿死在我的眼前，让我心如刀绞！”老鱼王说着，声音哽咽。

　　四人终于明白了，老鱼王前面的这一堆白骨，就是死去的老美人鱼王后！

　　徐实的三位夫人，算是给这个老鱼王最为沉重的打击了。

　　“这就奇怪了，徐实的三位夫人，既然能护住自己的丈夫和船，为什么还会到这个小孤岛来？”白彩姑觉得老鱼王的话有漏洞，不可信。

　　“当时徐实船上的风帆和船舵全都坏掉了，船没法行驰，更没法转向，就随风漂到了这里来，徐实夫妻四人，并不知道这小岛十分的诡异，就把他们的破船弄进了一个大山洞，等他们明白过来时，已经晚了，他们整条船上的人，全都淹死在山洞里。我也被徐实的三个老婆的鬼魂，囚在了这里，不但老婆死了，自己还天天被日晒雨淋，痛不欲生。实的三个老婆心太狠，她们不让我死，而是让我生不如死的活着……”

　　老鱼王的话里，透出了一股悔意，十分的凄凉。

　　“老鱼王，你放心吧，我一定会把你救出去的。”白彩姑安慰老鱼王说道。

　　“不，你还是带着你的人快走吧，徐实老婆的这些巫术，不是那么好对付的。”老鱼王说。

　　“没事，我已经多次领教徐实和他的三位夫人的厉害了，你看，我现在不是还好好的吗？”白彩姑说着，开始想用什么办法来解开老鱼王身上的那三道箍。

　　肖灰儿看出白彩姑的想法，悄悄的在白彩姑的耳边说了一句：“哥哥要救这条老丑鱼也不难，你把身上的那一个幽灵灵骨给我，我有办法救它！”

　　白彩姑一听，就把身上的海灯幽灵灵骨吐了出来，交给肖灰儿。

　　肖灰儿手里拿着海灯幽灵的灵骨，走到老鱼王的面前，没好气的说：“老丑鱼，今天你遇上我哥哥，算你福气大，哥哥救了你之后，你最好老老实实的听话，不要有什么鬼主意，不然将来你和你的鱼族怎样死，你是没法想象得到的。”

　　肖灰儿说完，也不等老鱼王回答，走了过去，手在老鱼王的鱼尾上一拍，手里的海灯幽灵灵骨没到老鱼王的身体里不见了。老鱼王只是觉得身子猛的一振，箍在身上的三道泥箍从身上掉落了下去，整个身子立即就能自由活动了。

　　“谢谢白将军救我，这个恩情，我就是死了，也会报答你的。”老鱼王说着，声音哽咽。

　　“老鱼王不必多说，你被困在这里已经很久了，想必已经十分的虚弱，快回到大海里去吧，回到大海里，你才会重新获得力量。”白彩姑说。

　　“好，太感谢白将军了，我这就立即入海。”老鱼王说：“从这里沿着海岸向东走十里，靠近海岸的地方，有一个很大的石洞，那石洞里，有一艘运金船，徐实和他的三位夫人，就死在那个石洞之中，你去看一看吧，这个小岛，到下个月的农历十五夜，又会合到一起，成为一体，小岛合到一起之后，这里就是一个小湖，再到下下个月的十五，又会分开，小湖又会不见了，每次是一个月，周而复始，以前徐实一行人就是因为不知道这事，才让海水给淹了，白将军要多加小心。”

　　老鱼王说着，从石头上看跳了下来，向着海边窜去，它窜得飞快，没有多久就进入了海水之中不见了。

　　“这老丑鱼，真是的无情无义，老婆的尸骨在这里，不闻不问的就跑了，真不是个东西！”看到老鱼王进入到海水之中，肖灰儿立即没有好气的骂了一句。

　　白彩姑这才想起老鱼王的老婆尸骨还在这里，肖灰儿说的还真不错，这老鱼王，只顾着自己脱身，对已经死去的老婆尸骨，确实是不闻不问，甚至连看都不看一眼就走了。

　　白彩姑的眉头不由的皱了起来。

　　“哥哥放心，有灵骨在老丑鱼的身上，我能随时随地的找到那个他，你就放心好了。”肖灰儿微笑着说。

　　白彩姑一听，立即对肖灰儿投去会心的一笑，原来肖灰儿早就想到了下一步什么走！

　　徐实的三个老婆在老美人鱼王的身上施了三个泥箍，把老美人鱼紧紧箍住。而肖灰儿却故意用海灯幽灵的灵骨去化解老鱼王身上的泥箍的，其目的，就是想随时随地得到老鱼王的行踪。


第319章 人鳄大战

　　把自己家的宝贝弄到老美人鱼的身上时，肖灰儿动了一个小手脚，以后只要老美人鱼王在海里，她就能很容易的找到他。

　　“走，我们去看一看老鱼王说的那个大石洞。”白彩姑挥了一下大手掌，脸上高兴之神溢于言表。

　　众人一起下了小石山，来到海边，向东走去。

　　走了十多里远，果然看到海岸边有个很大的山洞。山洞里，半边是露出水面的石头，另半边，却是很深的海水。

　　四人打开手电筒，走进了山洞里。

　　山洞很直，四人走了两三里远，看到山洞里的海水变浅了，一艘已经烂得不像样子的木船，沉在海水里，清晰可见。

　　水边的石头上，堆着很多的箱子，这些箱子，已经破烂不堪了，白彩姑用手把一个箱子的盖子推开，里面一块排着一块，全是金砖。

　　张大伟和牛中良忍不住，高兴的大喊了一声。

　　找到这么多的金子，也难怪张大伟和牛中良会这么的兴奋。

　　“看来这个老鱼王没有骗我们，他说的应该都是真的。”白彩姑说了一句。

　　“那就是于王美一直在欺骗我们，她一直说不知道那些金子藏在什么地方，显然是在欺骗我们。”肖灰儿说着，脸上愤愤不平。

　　白彩姑点了点头，肖灰儿说得对，于王美应该是一直在欺骗着大家，这次把大家带到这个鬼公岛之后，就不声不响的离开，显然是故意把大家引到这里来，其目的，是想让徐实把大家杀掉，谁知道白彩姑命大，徐实根本就杀不了他！

　　“回去之后，一定找这个丑婆娘好好的算算帐！”肖灰儿咬牙切齿的说道。

　　白彩姑又点了点头，心想自己不能总这样任由于王美欺骗，这次出去之后，是该找于王美算算帐了。

　　在装着金砖的箱子边，有很多凌乱的木料，看来徐实当时是把船上的金砖卸下来修船，结果很不幸，海水涌了进来，把所有人都淹死了。

　　“队长，我们是不是立即出去把船开进来把这些金子装走？”张大伟问了一句。

　　白彩姑点了点头：“张大伟，你立即把粮食检查一下，然后作一下分配，每天少吃一些，拉够五天，我们争取五天之内走出去，把船开进来，运走这些金子。”

　　“是，队长！”张大伟非常高兴的大声应了一声。

　　“白彩姑，你们不用这么高兴，你们走不出去的！”一个阴森森的声音忽然从山洞的深处传了过来，四人抬头向山洞里望去，又看到徐实和他的三个女人，他们四人的身后，带着一大群的喽啰，不知道什么时候已经到了山洞里了。

　　或者他们一直就在这山洞之中。

　　白彩姑皱了一下眉头，对这个徐实，自己已经是一让再让了，但徐实一直不领情，作为一个带兵的将军，徐实肯定会有自己的个性，这个白彩姑能理解，听他徐实这话的意思，应该是又想向白彩姑发难了。

　　果然，不到一分钟，四人就听到了一个怪怪的声音，接着，一群大鳄鱼从洞外一步一步的走了进来，白彩姑几人正想向山洞里退去，马上又发现山洞里有一群鳄鱼正向四人慢慢的走来。

　　白彩姑数了一数，从外面进来的有六个鳄鱼，从山洞里面出来的，有七条。

　　白彩姑发现这些鳄鱼时，它们离四人已经很近了，用枪打它们，已经是不可能，在你用枪打其中的一只时，可能另外一只就会冲上来，把你给咬死！

　　“张大伟，你用手雷炸外面进来的鳄鱼，牛中良用手雷炸里面了出来的鳄鱼！”白彩姑果断的大声说道。

　　张大伟和牛中良身手敏捷，白彩姑的话刚一落定，两人就已经把身上的手雷扔向了鳄鱼。

　　随着两个手雷的炸响。外面进来的鳄鱼和里面出来的鳄鱼，都被手雷的炸响暂时阻住了去路，还有鳄鱼不同程度的受了伤，白彩姑趁着这个短暂的时间，把身上的火箭筒握在了手上，迅速的装上了火箭弹。

　　手雷的声音过去之后，从山洞里出来的六只鳄鱼，除了一只被手雷炸去了半边头而死去之外，其余的五只鳄鱼，挤到一起，慢慢的向四人爬来。

　　看来这些鳄鱼也是很怕人类的。

　　五只鳄鱼挤到了一起，正好给它们致命的打击，白彩姑的右手食指一动，火箭弹冒着一缕白烟，向着五只鳄鱼飞了过去，随着一声巨响，五只鳄鱼有四只被炸飞上了天，成了碎肉，剩下的一只虽然只是被炸去了一条腿，但牛中良又扔出了一枚手雷，这条三条腿的鳄鱼，也被炸得飞了起来，鱼头不见了。

　　再看从外面进来的鳄鱼。

　　张大伟扔出了第二枚手雷，但效果不是很大，虽然有两只鳄鱼被炸死不能再继续前行，但另外的五只鳄鱼却挤到一起，继续向着四人爬来。

　　五只鳄鱼离四人只有不到三丈的距离了，情况已经是万分危急，五只鳄鱼要是再继续向前爬行一丈，就会猛的跳过来，把四人一下咬死！

　　白彩姑飞快的装上火箭弹，向五条鳄鱼打了过去。

　　动作太急，白彩姑打得有点偏了，火箭弹只是把三只鳄鱼炸死，剩下的两只鳄鱼，还在向着四人爬来，这时牛中良也回过头来和张大伟一起对抗这些鳄鱼了，随着两枚手雷的炸响，最后的两条鳄鱼也被炸得面目全非的死去了。

　　“把这些鳄鱼全部炸碎！”白彩姑又叫了一声，徐实的三个老婆是巫婆，会在那些死去的鳄鱼身上做文章，白彩姑不想看到死鳄鱼攻击自己的事再出现，立即对张大伟和牛中良两人下命令说道。

　　又是好几枚手雷炸响，所有的鳄鱼全被炸得没有头了。

　　白彩姑扔了手里的火箭筒，双手握紧了冲锋枪，对着徐实身后的那一些喽啰就是一阵猛扫，只是一眨眼的工夫，徐实身后的那一些影子，全都灰飞烟灭，一个也没有了。

　　徐实惊得张大了嘴巴，半晌也合不上去。

　　“徐实前辈，请你不要再逼我！”白彩姑收了手上的枪，脸上青筋突起，声音里满是怒火，双眼里放着镣气。

　　“我……”徐实一时语塞。

　　“徐实，你别给脸不要脸，我哥哥要灭了你，那是小菜一碟！别以为你的那三个老婆很有本事，她们根本就不堪一击！”肖灰儿也很生气，大声的叫嚷了起来。

　　徐实不敢再出声，人一闪，连同他的三个老婆，全都不见了。

　　白彩姑想了想，带着三个手下，继续向着山洞里走去。

　　果然不出白彩姑的所料，走进山洞不多远，就看到了一块平石，平石的上面，平躺着四具骷髅，骷髅身上的衣服全都烂掉了，这就是徐实和他的三个老婆的尸骸。不知道徐实的三个女人用什么办法弄的，四人的尸骸，就像一只只干鱼一样，躺在石头的上面，干马巴巴的，是男是女一眼就能分辩得出来，就连头发都还好好的。

　　白彩姑向着四人的尸骸走了过去。

　　“白彩姑，你想干什么？”身后又传来了徐实的声音，他和三个老婆，不知道什么时候又出现了。

　　徐实的声音很着急，沙哑的沙沙声，像冬天的北风吹动野外的雪花。

　　白彩姑没有出声，他爬上平石，从身上拿出一瓶矿泉水，倒到了四个尸骸的脸上。

　　身后，徐实的三个老婆发出了一声惊叫，紧接着，徐实也发出了一个叫声。

　　白彩姑四人再看向徐实和他的三个老婆的影子时，发现四人的影子很快就变了，先前干枯的脸上，竟然出现了一抹肉色，很快，四个影子就连手也变得和平常人一样有着光鲜有肉色了。

　　“白彩姑，你向我们的尸骸上淋了什么东西，我们的影子什么全都变了色了？”徐实惊问。

　　白彩姑没有出声，但徐实的一个老婆开口了：“这水里有很难得的佛宝，我们的肉色，又有生气了。”

　　“佛宝？”徐实看了白彩姑一眼说：“我的那一颗玉珠子，就是一件难得的佛宝，它一直陪伴在我的身边，什么没有看到这样的事情发生？”徐实有些不相信。

　　“你那东西，能算佛宝么？它不过是某个得道高僧用过的物件而已，那珠子上，有的只是一些高僧的汗气而已，实在算不得佛宝。”白彩姑淡淡的笑说道。

　　徐实一听白彩姑的话，还想说些什么，但他身后的一个老婆拉了拉他的衣服，徐实知趣的闭上嘴不出声了。

　　“徐实前辈，我们都知道这些金砖，是你花了很多的心血才得来的，对于你，我们一直都很敬重，我不要求你支持我们的工作，但我想请你不要对我们的工作再横加阻拦，你要是再妨碍我们的工作，那我只好得罪了！”白彩姑口气平淡的说：“等我们把船开来之后，我会把你的尸骸一起运回祖国去，把你安葬到徐家的祖坟里。”

　　白彩姑说这话时，是一脸的真诚和认真。


第320章 最漂亮一仗

　　“白彩姑，看来你真不是一个平凡之人，对于你的好意，我只能心领了，我没有那么多的想法了，如果你真敬重我是个前辈，就让我继续在这小岛上呆着吧！我已经习惯这里了，我一个死人，没必要去折腾那么多。”徐实叹了口气说：

　　“这些天来，我是多有得罪了，我没有想到你是这么能干的人，这些冰凉的金子，在不在我的身边，并不重要，今天看到你这样出色的人，想必我们的国家已经发生了翻天覆地的变化，我心里很高兴。这些金砖，你就带回国去吧。这些财富，交到你这样的人手上，我很放心。今后我再也不对你乱阻拦了，你这样的人，不是我所能阻拦得了的。但我有一句话，想要对你说，那就是你放走的美人鱼王，是个从不守信的家伙，你千万不要相信它的话，要不然你迟早会死在它的手里的。”徐实说完，影子一闪又不见了，白彩姑想再问他一些话也没法问了。

　　白彩姑在平石上跪下，对着徐实夫妻叩了三个响头，才从平石上走了下来，这个徐实，历尽千难万苦，才弄来了这么多的金子，白彩姑给他叩上几个响头，也是应该的。

　　白彩姑正想和张大伟等人走出洞去，肚子里的蛇宝却在此时忽然动了一下，他立即就感觉到在不远的地方，有蛇群在爬动，白彩姑细细的感受这蛇群时，发现这些蛇正向着自己爬来，爬在最前面的，正是那一条巨大的蟒蛇。

　　“什么啦？”白彩姑在心里轻问了一句，声音远远的向着蟒蛇传了过去。

　　“主人，恭喜你已经把岛上的诸恶平定，我这是和众蛇类来接你出岛来了。”蟒蛇的声音从十几里外传了过来，白彩姑第一次感觉到自己肚子里的蛇宝已是那样的强大，这个蟒蛇，远在十里开外，自己竟然能真真切切的感觉到它的存在，还能与他说话交流。

　　“主人，你不要向山洞外走，从那里走路远，你向山洞里走，我也向山洞里走，我们各走五里左右就能会合，从这边出岛，会近得很多。”蟒蛇的话又传了过来。

　　“好吧。”对蟒蛇的话，白彩姑当然相信了，这是一个忠心耿耿的蛇类，白彩姑没有理由不相信它。

　　白彩姑真的没有再向洞外走去，而是向着洞里走。

　　不是说出去把船开进来，把那些金砖拉走吗？这个白彩姑为什么不往洞外走反而向洞里走了呢？张大伟和牛中良两人心里虽然疑惑重重，但又不好开口问白彩姑，只是老老实实的跟在白彩姑的身后走着。

　　山洞里很黑，还有一条很小的河流从洞中间走过，看到这条小河，白彩姑立即就想起了进入鬼公岛时踩着河水向前走的那一条小河！白彩姑听蟒蛇说过，那条小河分岔后，一条去了岛心的小湖，另一条去了三个女巫的山洞。

　　自己现在走的这个山洞，应该就是女巫的山洞，自己只要一直跟着这条小河走，很快就能和蟒蛇相会，然后沿着进入小岛时走的小河，原路返回船上。

　　四人走了两个钟头，就听到前面的山洞里传来了轻微的声响，等到走近时，才知道是众蛇类来了。

　　张大伟和牛中良两人有些吃惊，猜不出这些曾经给自己带过路的蛇类，什么会忽然在这时里出现。

　　蛇类很快就返身走了，白彩姑就大踏步的走在众蛇类的后面，张大伟和牛中良也跟在白彩姑的后面，知道出去的路不会太远了，肖灰儿也立即来了精神，快步的跟在白彩姑的后面走着。

　　又走了三个多钟头，四人忽然看到眼前一片朦胧，一抬头，才知道走出了山洞了，一轮明月，正高高的挂在天上呢！

　　四人吃了一些东西，又睡了一觉，半夜时分，又起来继续向前走。

　　老鱼王虽然说两半小岛分开的时间是一个月，但白彩姑也不清楚会不会再有什么意外发生，万一有点什么事发生，一个月内不能及时的赶到那个存放金砖的山洞，那就得多等上一个月后两半小岛再分开之后，才能进入山洞，把那些金砖运走，白彩姑不希望这样的事情发生，在这海上多住一个月，那不但不是一件好受的事，还会影响到去鬼海继续工作。

　　所以白彩姑只是小睡了一会，等到四人都稍微的恢复了体力之后，又继续起来向前走。

　　天亮时，跟在蛇群后面走的四人来到了一个河岔口，眼前的景色，变得熟悉了起来，因为数天之前，四人刚从这里走过。

　　白彩姑让众蛇类散去了，从这里走出去的路，自己已经走过了，所以并不陌生，没有必要再让这么多的一大群蛇类为自己带路了。

　　众蛇走了。

　　那条大蟒蛇虽然有些不舍，但到最后还是走了。

　　四人加快了速度，又连续走了近三十个钟头，终于走回了船上。

　　一上船，四人立即做饭吃。

　　吃完饭之后，四人睡了五个钟头。

　　不用白彩姑催，张大伟和牛中良就自己起来了，开着船前行。

　　绕着小岛的边上走，路稍微有点远，但渔船还是很快进到了那个巨大的山洞里。

　　一进入山洞，白彩姑就闻到了一股腐臭的气味：这里天气很热，几天前打死的那些鳄鱼，已经开始腐臭了，整个山洞里全都是尸臭味，四人直后悔打死那些鳄鱼时，没有把它们的尸体扔到海里，如果扔到海里就不会出现这样的恶臭了。

　　四人也无心去管这些臭味了，船停到那些金砖的旁边，白彩姑立即和张大伟、牛中良两人往船上搬金砖。

　　肖灰儿白天睡觉，晚上起来警戒，她一个公主，干不惯这些体力活。

　　金砖离船边虽然只有一尺之遥，但那些装金砖的箱子，已经全部腐烂了，三人用了两天多的时间，才把岸上的金砖全部搬到渔船的甲板上，用一大张帆布盖住。

　　搬完了金砖之后，白彩姑考虑再三，还是和张大伟牛中良两人一起，用尸袋把徐实夫妻四人装好，抬到渔船上，放到大冰柜里。

　　渔船终于顺利的离开了鬼公岛，白彩姑很高兴，这是他进入黄金部队以来打得最为漂亮的一仗。离开鬼公岛后，四人停船在海上睡了一天，然后开始返航。

　　几天之后，渔船还没有进入港口，迎面就来了一艘同样的渔船，四十多个黄金部队的人，走上船来，把船上的那些金砖，装好箱子，张大伟才开着渔船进入了港口。

　　韦丽英和黄金部队的几个领导，早就到港口来迎接白彩姑了，杨祖楼和罗共和，也在迎接白彩姑之列。

　　好像这个白彩姑忽然成了他们这些人的领导似的。

　　“白将军辛苦了！”罗共和第一个上来和白彩姑握手，这个外号罗阎王的大首长，今天第一次把白彩姑称为将军，这让白彩姑有点难以适应，他还是比较习惯罗共和称他为小子或者福将，这将军之称，他听起来不太习惯，但罗共和还是这么叫了。

　　白彩姑入伍的时间不是很长，但白彩姑所立下的功勋，却让所有人望尘莫及，罗共和不得不称白彩姑为将军，白彩姑所做出来的成绩，实在太让人感到眩目了。

　　有了罗共和在先，杨祖楼和马争流等人，也纷纷称白彩姑为将军，这将军的称渭，是对白彩姑工作成绩的最好肯定。

　　回到省城，白彩姑和肖灰儿还是和以前一样，住入了省城的一家宾馆。

　　一个星期之后，白彩姑和肖灰儿乘坐飞机来到兄弟省，然后换了一部越野车，来到了一座高大的石山下，和白彩姑一起来的，还有张大伟。

　　张大伟不知道自己的这个顶头上司为什么要到这里来，他只是负责按白彩姑的吩咐开车。

　　这座石山，名叫老汉山，老汉山上，有一个很出名的坟葬，坟莫的主人，就是徐实的妻子。

　　徐实的儿子当了大官之后，把守了一辈子活寡的母亲安葬在这座山的半山腰上，供后人敬仰。

　　张大伟按照白彩姑的吩咐，把车停在路边的一棵大树之下。

　　太阳慢慢的落下山去了，夜幕很快就降落了下来，白彩姑没有想走的意思，只是对张大伟说饿了就在车上吃东西喝水，张大伟照办了。

　　午夜时分，白彩姑打开车门下车去了。

　　“才女，你去吧！想尽一切办法，把徐老太太的幕穴入口找到，明天这个时间，我再到这个地方来接你。”离开车门三四十步之后，白彩姑悄悄的对身上的才女说道。

　　“行，哥哥你回去吧！我这就去找。”才女从白彩姑的身上窜了出来，站在白彩姑的对面，轻声的说道。

　　白彩姑点了点头，没有再说更多的话。

　　才女是入葬过的鬼魂，白彩姑相信她要找出这个徐老太太的墓穴口不是什么难事。

　　才女的影子一闪不见了，白彩姑只感到有一股冷风离开自己而去。


第321章 村姑太漂亮

　　坐在驾驶座上的张大伟，看到白彩姑的面前忽然多出一个俏丽的女人影子，但距离有点远，月光又不是很明亮，张大伟看不女子的脸，他眨了一下眼睛，那女子的影子没有了，张大伟心里有些怕，但一想到那女子是和白彩姑在一起，立即就觉得自己这怕有点没有来由。

　　白彩姑回到了车上，让张大伟往回开车。

　　一个小时之后，车子进入了一个县城，停在了一家宾馆的门前。

　　三人住进了宾馆里，在宾馆里住下。

　　第二天，张大伟早早的就起来了，他要随时听候白彩姑的调遣。

　　可是白彩姑直到中午的时候，才叫上张大伟一起去吃午饭。

　　吃过午饭之后，又是自由活动。

　　到了晚上，白彩姑又叫上张大伟一起吃饭，吃完饭之后，又由张大伟开车，来到了老汉山的山脚下，车子还停在昨天停过的地方。

　　到了夜里的十二点钟，白彩姑打开了车门，走下车子，又把车门关上。

　　白彩姑向前直走了二三十步，来到了一棵大树下。

　　才女来了，一阵风过去之后，才女站到了白彩姑的眼前。

　　“找到了徐老太太的墓地入口了吗？”白彩姑问才女。

　　“还没有，徐老太太的坟堆里，空空的什么东西也没有，坟堆的周围，也没有发现地宫，她的真正墓穴，离坟堆起码有一里地以上。”才女说道。

　　白彩姑点了点头，这样的事情很正常，古时候有钱有势人家的坟葬，都有很多的陪葬品，为了避开盗墓贼，通常会把坟墓和真正的地宫分开，有时还分开得很远。

　　“不着急，仔细的找，一定要把老太太的墓穴地宫找到。”白彩姑勉励才女说。

　　才女点了点头，对白彩姑说：“哥哥，非要把徐实的尸骸和他的老婆葬到一起吗？在鬼公岛的时候，徐实说过，他不想离开鬼公岛，也不想回到自己家的祖坟里。”

　　白彩姑轻叹了一口气说：“徐实生前是一位将军，聚下了这么多的财宝，自然自视甚高，这样的人，就算是自己受再大的委曲，也不会愿意在别人的面前低头的，像他这样的人，又怎么会不想把自己的尸骸运回故乡呢？他之所以说想继续呆在那个小小的鬼公岛上，不过是不愿意低头求人而已。”

　　才女笑了笑说：“这些大人物，弯弯绕就是多，和这样的人在一起，真累。”

　　白彩姑笑了笑，没有和才女多说什么，才女生前虽然也身经不少的战斗，但那都只是为了劫财而已，对于那些有更高追求的大人物，她所能洞察的东西不多。

　　才女也没有再说更多的话，和白彩姑道了一声别，又去找徐老太太的墓穴去了。

　　白彩姑又回到了车上，仍然让张大伟开车，回到宾馆住下。

　　又过了一天，晚上的时候白彩姑再次来到了老汉山下。

　　再次和才女相见的时候，白彩姑终于得到了好消息。

　　“哥哥，徐老太太墓穴的地宫找到了。”才女脸上挂着笑，轻声的说道。

　　“好，太好了，我们回宾馆去说话。”白彩姑脸上笑开了。

　　才女点了点头，影子一闪，窜到了白彩姑的身上不见了。

　　回到了宾馆，关好门之后，白彩姑的身后出现了一个女子，俏俊的脸圆中带方，身材挑高而凹凸精致，样子十分的可人。

　　这女子就是现在的才女了，现在的才女，比以前更加的漂亮更加的迷人了。

　　跟着白彩姑一起进来的肖灰儿，看到才女这样的俏丽可人，眼睛里立即就有些不快了，吓得才女头都不敢抬了：这个肖灰儿，可是一个十足的霸王花，除了对白彩姑好得不得了，对别人，可是刁蛮任性到了极点，一语不和，起手投足之间，就能要了别人的性命，对这样的狠角色，一向霸道的才女也为之颤抖。

　　“坐下吧，哥哥有话要问你呢。”肖灰儿的脸上很快就绽开一抹灿烂的笑容：“没想到哥哥偷偷藏着的竟然是这么漂亮的大美女。”

　　“灰儿姐姐那才叫漂亮，才女一个小村姑，哪能说得上什么漂亮呢？”才女轻声的笑说，声音有点战战兢兢。

　　“世上哪会有这么漂亮的村姑？要是村姑都这么漂亮，那天下不乱套才怪！”肖灰儿嘴上浅浅一笑，轻声的说道，说完就拉着白彩姑一同在一张沙发上坐下。

　　才女只好在两人对面的沙发上坐下。

　　“才女，说说徐老太太的坟墓地宫，深不深？大概要挖多久才能挖通？”白彩姑一坐下就问才女，对于才女和肖灰儿之间的那些微妙感觉，没有注意到。

　　“徐老太太的地宫，非常的深，想要挖开，恐怕会很难，甚至有可能永远挖不到，不过这个地宫有洞口直通到外面，我们可以不用开挖就直接进去，只是这洞口有太多的危险，我看还是不进的好。我们可以挖一条小通道，通到徐家的坟下，把徐实的尸骸直接葬在徐家的坟下，也是可以的。”才女说道。

　　白彩姑却摇了摇头：“这不行，这样做，不等于向徐实宣布我们无能吗？要是真的这样做了，徐实不但不会满意，甚至会生气的。”

　　“我们只能把徐实安放到徐老太太的棺边，别无他法，也只有这样，徐实才会满意。”白彩姑说。

　　“哥哥，你何必去管他徐实满不满意，你把他的尸骸从小岛带回来葬入他家的祖坟，就已经很对得起他徐实了。”肖灰儿一听才女说进入地宫有很多危险，立即就不高兴了，这样对白彩姑说道。

　　“灰儿，你不能这样说徐实，我们今天之所以能得到这么多的财宝，全都是因为有徐实的不懈努力，要是没有他的辛勤劳动，我们到哪里去找得到这么多的财富呢？他虽然在海上出了事，没能把财富运回国内，但我们不能因此而忽略了他的努力和付出，那样对他太不公平。”白彩姑说。

　　肖灰儿一听白彩姑说这话，不敢再出声了。

　　“可是要进徐老太太的地宫，实太太危险，当年徐实的儿子，不但在地宫的通道里布置了很多的机关，现在虽然好几百年过去，但我们要进入徐老太太的墓穴，困难依然很大，我担心到时候我们不但没法进到徐老太太的墓穴，还会把自己的性命丢了。”才女又说了，脸上是一脸的不安。

　　白彩姑却不当回事，他想了想，对肖灰儿说：“灰儿，地下的那些洞穴，阴冷潮湿，人走进去就会感到难受，你就不要去了，我们出来这么久，我很想念儿子，你明天就代我回去看看儿子吧。”

　　肖灰儿心里确实不想去那些坟墓的地宫，但一想到白彩姑要去，她也就想跟着去了，现在听到白彩姑要赶她回家，心里有点不愿意，她刚想开口说自己不回家，白彩姑却抢先摇了摇手，示意肖灰儿别在说这事了。

　　肖灰儿只好有些扫幸的点了点头，答应明天就坐车回家去看儿子。

　　“才女，你好好的想一下，看看进入地宫都需要一些什么工具，我让人去准备。”白彩姑又说了一句，之后就没有再说话。

　　才女点了点头，也开始动起了脑子，想着进入徐老太太的地宫可能需要用到的工具。

　　第二天中午，来了很多部越野车，坐在车里的，除了曾经和白彩姑一起进入过鬼海的行动队员之外，还有韦丽英和石金花。

　　现在的司神七女，除了石金花之外，全都结婚了，为了不让徐家的墓穴被更多的人知道，韦丽英只带来了石金花，别的司神七女，一概封锁消息。

　　看到又可以和白彩姑在一起做事，石金花的脸上十分的兴奋，不过她也不敢多想，白彩姑和她石金花之间，注定是不会再有感情的交叉点了，这个石金花心里还是很清楚的。

　　这些车的最后面，跟着一辆灰色的微型车，微型车由两名荷枪实弹的行动队员把守，车里有四个尸袋子，尸袋子里装的正是徐实夫妇四人的尸骸。

　　这些车子一到，肖灰儿就上了其中的一部，离开小城回晴州市去了。

　　三天之后，准备停当的行动队，上了一条小船。

　　开船的是石金花。

　　所有的队员，都集中到小船的一间小房子里，小房子的门窗不但全部关上，就连窗帘也关得好好的，白彩姑宣布纪律：所有参加行动的队员，只能跟着向前走，不许分辩四周的景物。

　　白彩姑不想让所有参加行动的队员都知道徐家墓穴入口在什么地方。

　　小船来到了江边的一个石壁前停了下来，石金花来到了小房间，把所有的队员都带了出来。

　　队员们从房间里出来时，正是晚上八点钟，这是白天和黑夜交替之中最黑的时候，不但这样，众队员从房间里出来时，还不许开灯，天上还不时的有水在落下，众队员连一米开外的地方也看不清，只能摸索着跟上前面的队友。


第322章 掉入陷阱

　　从天上落下来的并不是雨，而是白彩姑用船上的消防栓向空中喷水，只是队员们并不知道这事而已。

　　并不是白彩姑不信任这些行动队员，他是要对徐实有个交待，自己面对的是徐家几百年来的秘密，知道的人越少就越好。

　　石金花带着众队员，穿着潜水服，带着各式各样的工具，还带着装有徐实夫妻的尸袋子，进入了河里，潜到了水下，进入一个藏在水下的小石洞。

　　在石洞里走了五六分钟之后，身边没有水了，众队员按照石金花的吩咐，把身上的潜水服脱下。

　　白彩姑和韦丽英最后也跟着进来了。

　　众队员被告知可以开灯了，众人开灯时，发现身边多出了一个漂亮的女子，这女子和大家不太一样，身上没有穿军装，手里也没有拿任何的东西，甚至连手电筒也没有，再看女子的小脸时，发现女子长得很漂亮，漂亮得让人看了有点眩晕。

　　身穿校官服的石金花走到了前面，亲热的拉着才女的手，走在众人的最前面，大家这才从石金花的嘴里知道了漂亮女子的名字：才女。

　　行动队的队员，只有才女没穿军装，也只有石金花穿的不是黄金部队的军装，这个石金花大家都听韦丽英介绍过了，她是省军区的精英军官。

　　这次行动，白彩姑是了队长，石金花是副队长，行动前韦丽英说了，所有人都要听从两人的指挥。看着石金花的年纪，应该还不到二十岁，但身上穿着的却是中校军服，众队员当然明白这其中的道理了，除非你脑子坏了，才会认为石金花是一个靠着脸蛋向上爬的军官。

　　参加这次行动的黄金部队队员，一共有十二人，其中八人是专门抬着徐实夫妇四人的尸袋子，那尸袋子虽然不重，但为了保险起见，还是让两个人抬着一个尸袋子，不然让一个人把尸袋子背在身上，显得对死者不够尊重。

　　张大伟和牛中良身上带着各式各样的工具，再加上白彩姑和韦丽英，就是十二人，所有人都没有带枪，每人只带了一把匕首。

　　众队员都不知道这是怎样的一次行动，韦丽英没说，白彩姑也没说，只是宣布纪律提行动要求，却闭口不说是怎样的一个行动，但众队员看到挑选出来的队员都是精英中的精英，知道这又是一个秘密行动，个个都暗暗鼓足了劲头。

　　白彩姑和韦丽英也走到了行动队的前面，跟在才女和石金花的后面。

　　山洞里，到处是各种各样的怪石，不过还算干爽，空气也很好。

　　走了一个多钟头，前面的山洞忽然变得很窄很小，像一条小裂缝，只有不到一米的宽度，两边的石壁还被修平了，石壁上还有很多密密麻麻的石洞，这些石洞，呈不规律的散布在两石壁上，和人的拳头差不多一样大，不知道是干什么用的。

　　走在最前面的才女和石金花停了下来，白彩姑还让大家就地坐下休息。

　　石金花用手电筒照着岩洞两边的石壁，像是在寻找着什么，才女也用手小心的在石壁上摸索，不知道她们在找些什么东西。

　　两人找了半天，什么也没有找到，她们回过头来，向着白彩姑失望的摇了摇头。

　　“别着急，慢慢找。”白彩姑说了一句，他知道，前面这个窄小的岩洞里，一定是有机关，很危险，所以才女和石金花才会停下来，寻找控制机关的装置，但显然两人都没有把找到。

　　才女想了一阵子，向着窄小的石洞里走去。

　　才女刚走到那窄小的石洞里，众人就听到了一个奇怪的声响，大家还没弄清是什么一回事，就看到石洞两边的石壁上，有很多的石箭从那些和拳头差不多一样大的石洞里飞快的伸了出来，等众人看清那些石箭时，那些带着倒勾的石箭，已经从才女的身体里穿过去了。

　　众人不由的大声惊呼，韦丽英更是从地上跳了起来！

　　但让大家目瞪口呆的事出现了，那些石箭，虽然从才女的身上穿了过去，但才女却好像并不在意，她一边小心的看着两边的石壁，一边慢慢的向前走去，好像这些石箭根本就不存在一样……

　　众人都惊得说不出话来，就连韦丽英也惊呆了，大家都不相信会有这样的奇人。

　　难道那些石箭只是幻影？韦丽英疑惑的走了过去，伸手摸了一下那些石箭，一个冰冷的感觉立即传到了她的手上。

　　石金花看到韦丽英伸手摸那石箭，立即把她往回拉：“将军你不要动这些东西，这石箭上有倒勾，往回抽时会碰伤你的手的。”

　　“可是才女……”韦丽英话只说了一半就咽回去了，她意识到自己犯了好奇的毛病，这会让她掉脑袋的，进入这种地方，最忌讳的就是好奇。

　　想到这里，韦丽英立即就把嘴闭上了，其它的人，更是不敢出声，全都用眼睛看着才女。

　　那窄小的石洞里，光线很暗淡，才女的手里又没有手电筒，她却微弯着腰，小心的察看着石洞的两边石壁，还用手去拨拉着那些石箭，看有没有松动的迹象。

　　后面的人看到才女向前走时，那些石箭并没有把她挡住，又是好一阵奇怪，特别是才女从那些石箭前走过去时，大家分明看到那些石箭全都从才女的身上横割了过去，让众人又是一阵大惊不已。

　　刚开始，石金花还从后面帮着用手电筒照着那两面石壁，但才女走了一丈多远后，小小的石洞拐了一个小弯，电筒照不到了，才女走进了黑暗之中。

　　过了十几二十分钟，众人听到了一声响，那些石箭，又全都缩回石壁上的那些小洞里去了。

　　“大家都走进来吧，没有事了。”才女的声音从石洞的那一头传了出来。

　　白彩姑和石金花一听到才女的话，就带头走进了窄小的石洞之中。

　　窄小的石洞后面，是一个不小的圆石洞，在石洞的一个角落里，才女正半蹲在地上，把手伸到一个很深的小洞里拨弄着控制那些石箭的机关。

　　看着所有的人都进入了大石洞之中，才女这才把手从小石洞里拿了出来。

　　白彩姑用手电照了一下那个石洞，发现里面有很多大大小小的石头，白彩姑看不出那石箭的机关在哪里……

　　众人所在的这个石洞，不算很小，才女和白彩姑等人刚刚向前继续走去，后面忽然传来了一个巨大的声响，白彩姑和才女一回头，看到后面的地板正在向下翻动，站在地板上的人，还没反应过来，就猛的向下一滑，喊都没来得及喊一声，就落到裂开的洞口里去了，九人一掉落下去，石板很快又翻了回来。

　　众人大惊，想出手相救时已经晚了。

　　白彩姑和才女等人跑回那块会翻动的石头面前时，那石头又浑然不动了。

　　才女仔细的查看了许久，才发现在那块会翻动的石头前面不远，有一小石头是松动的，刚才韦丽英刚好站到了这块石头的上面，触动了机关，后面的大石头立即就翻动了，牛中良和八个抬着尸骸的队员，掉到了石头下面的陷阱里去了。

　　才女让白彩姑踩到那块松动的石头上时，后面的大石板又翻开了，露出一个漆黑的大洞。

　　白彩姑从旁边搬过一块大石头，把那松动的大石压住，会翻动的大石板不动了，漆黑的洞口，一就一直展现在众人的面前。

　　白彩姑和众人站到裂开的石洞前，叫着牛中良和八名队员的名字，但陷阱里一点回音也没有。

　　“哥哥，你和大家在上面等着，我下到陷阱里去看一看，看看他们几个人怎样了。”才女轻声的说，她已经打起了十二分的精神，一再的小心再小心，结果还是防不胜防，众人还是掉到了这个陷阱里，希望这些掉下去的人，不要那么快的丧命才好。

　　白彩姑点了点头：“你去吧，要多加小心，不要到太危险的地方去。”

　　才女应了，走到了石洞前，跳入洞中，却没像牛中良等人那样，一下子就掉落到陷阱里去，而是整个人像坐电梯一样，慢慢的向着陷阱里降下去，那样子，就像一片轻飘飘的羽毛在向下掉落。

　　“这个才女，真是个奇人！”韦丽英赞叹了一句，心里自然是想知道这个才女是个什么来历了，但白彩姑只是装聋作哑，没有说话，更没有作任何的介绍。

　　看到白彩姑不想介绍才女的来历，韦丽英也就把嘴闭上不再出声了。

　　其实不单单是韦丽英，这进洞来的人，除了白彩姑和石金花，又有哪一个不想知道才女的来历呢？但白彩姑不愿意说，众人也没有办法了。

　　过了十来分钟，才女从陷阱里慢慢的飘出来了，看着才女从洞里飘出来的样子，韦丽英忽然想到了什么，只是她的脸上很平静，心里那惊讶的表情，没有在脸上显露出来。


第323章 毒姑娘

　　张大伟想不明白，这个才女，脚下空空的，却像个机器人一样，能从陷阱里飞升而出，真是让人感到惊奇，心里对才女更是佩服不已。

　　“哥哥，很奇怪，这陷阱里没有人。”才女一出来就皱着眉头说道。

　　“没有人？怎么会是这样？”白彩姑大吃一惊，这生有人，死有尸，哪会可能没有人呢？

　　“这洞不是很深，我全都仔细看过了，确实是一个人也没有。”才女认认真真的说道。

　　白彩姑点了点头，他当然不会认为才女会说谎，但白彩姑不相信这洞里什么也没有，这九个大活人掉进去，什么可能一下子就全不见了呢？这不应该呀。

　　白彩姑想了想，对张大伟说：“张大伟，你在和韦将军在这里等着，我和才女还有石金花一起下这个陷阱里去看一看，我们一定要把牛中良他们找回来。”

　　“好，队长你们去吧。”张大伟老老实实的听令了，他不是不想和白彩姑一起下陷阱去，但韦丽英是个独臂女人，她是下不了这个洞的，张大伟也不想把韦丽英一个人扔在这里不管。

　　白彩姑把一条长绳子放到石洞里，绳子的另一头，绑在一块大石头上，和石金花一前一后抓着绳子，滑到陷阱里，才女没有去抓绳子，而是在白彩姑的身边，踏着空，和白彩姑一起滑落到陷阱里。

　　让白彩姑感到奇怪的是，这个陷阱，是一个倾斜向下的天然石洞，白彩姑用手电筒照着陷阱的石壁，发现石壁上没有任何人工开凿过的痕迹，如其说这是个陷阱，不如说这是个山洞更为贴切一些。

　　这个倾斜的山洞一直向下倾斜延伸三丈左右之后变了，白彩姑三人走进了一个很大的石洞。

　　石洞没有继续向下倾斜，而是改成水平的向前延伸。

　　白彩姑和石金花两人打着手电筒，在大石洞里小心的寻找起来。

　　大石洞的洞壁上很光滑，白彩姑根本不用多看，就看出石壁上的没有什么岔洞，只有一个四五尺宽的洞口，继续向前延伸。

　　三人进入那四五尺宽的石洞。

　　石洞里有些不一样，两边的石壁上，到处都是怪模怪样的石头，这些石头的后面，还不时的有一些小洞，不过这些小洞都不深，有些有五六丈深，有些还不到一丈就到底了。

　　三人继续向前走去，大概走了二三十丈远，忽然听到前面有人在叫白彩姑的名字，声音还很熟悉，三人停了下来，听到对方第二次叫白彩姑的名字时，三人全都一下子听出来了，是韦丽英的声音，山洞里还弥漫着一股淡淡的香水味。

　　“奇怪，这山洞里什么会有一股香水味，还传出了韦丽英的叫喊声，韦丽英可是从来没用过香水啊！”白彩姑心里一边想着，一边拉着石金花和才女的手，快步的向前走去。他不明白韦丽英什么会跑到自己的前面去了，但韦丽英既然跑到了自己的前面，那就说明韦丽英遇到了危险，在危险中叫喊着自己的名字。

　　石洞忽然拐了个大弯，三人走过大弯时，终于年看到韦丽英和张大伟真的到了自己的前面去了，两人不知道被谁用绳子分别绑在一块大石头上，脸色苍白。

　　白彩姑大惊，韦丽英和张大伟两人不是在外面吗？怎么被别人绑到这里来了？白彩姑心里着急，和石金花两人小跑了过去。

　　“哥哥，石金花，你们快停下，那不是韦丽英和张大伟，那是毒姑娘！”才女忽然把白彩姑和石金花两人拉住了。

　　白彩姑和石金花一下就被才女拉住了，两人借着手电筒的亮光，看到前面分明就是韦丽英和张大伟，但才女又什么会说是什么毒姑娘呢？

　　“白彩姑，石金花，你们快来救救我们。”白彩姑和石金花又听到了韦丽英在叫。

　　白彩姑立即就听出了叫声不对。

　　韦丽英虽然是个女人，但白彩姑从未听到她说话的声音这么的急促，哪怕就是到了更加危险的境地，韦丽英也总是一付稳如泰山的气势，白彩姑从未听到她说话声音这么急促过，但白彩姑还是听出来了，这声音，的的确确是韦丽英的声音。

　　“哥哥，石金花，你们快把防毒口罩戴上。”白彩姑再次想上去帮韦丽英解开绳子时，才女这样说了，还把白彩姑和石金花拉住。

　　白彩姑一听才女的话，立即就想到了那怪异的香水味，也想到了韦丽英和张大伟两人是从来不用香水的。

　　“金花，听才女的，快把防毒口罩戴上。”白彩姑一边说着，一边把身上的防毒口罩戴到了脸上，把口鼻捂住。

　　石金花也从身上拿出了防毒口罩戴上。

　　“把眼睛闭上，连做三次深呼吸。”才女又对白彩姑和石金花两人说道。

　　白彩姑和石金花都没有说话，按照才女的吩咐，连做了三次深呼吸。

　　看着两人做完了三次深呼吸，才女让白彩姑和石金花两人再次把眼睛张开。

　　两人把眼睛张开，向前面一看：哪里有韦丽英和张大伟的影子？前面不远的山洞中间，有两个粉红色的东西，那东西很奇怪，样子和十七八岁的姑娘长得一模一样，腰是腰，胸是胸，两条腿直直的，两条胳膊自然下垂，头发是黑色的，长长的垂到腰间，耳朵上方，还分别戴着两朵金黄色的花，一个样子稍微挑高一些，另一个显得比较矮比较丰盈，唯肖唯妙，活脱脱的两个没穿衣裳的小姑娘的样子。

　　白彩姑和石金花两人走近时，才发现这两个东西的全身，长着一种不容易看出来的粉红色小刺，这些小刺，有近一寸长，样子和绣花什一模一样。

　　再看那金黄色的小花，发现根本不是戴上去的，而是从那头发一样的东西后面长出来的。

　　“这东西，好奇怪，到底是什么东西呀？”白彩姑在防毒口罩后面问才女说。

　　“这是一种仙人掌。这种仙人掌很特别，一般都是长在黑暗的山洞里，样子长得和年轻的姑娘很像，你们千万不要被它的外表给迷惑住了，更不要觉得好奇就伸手乱摸，这种仙掌，刺上有奇毒，人和动物一旦被扎到，先是会全身奇痒，五个小时之后，人的肌肤就会开始溃烂成污水，直到只剩下一堆白骨为止！这种仙人掌开出的金色小花，有一股很好闻的清香，这种香味，能让人产生幻觉，以为这仙人掌就是自己的某一个亲近的人，还会听到亲近的人对着自己叫喊，等你上去拉手时，就会被它的毒刺所伤，受伤后才会发现你面对的不是人，而是一棵植物！这时惊醒，为时已晚，这种仙人掌刺上的剧毒，没有解药，人被一旦被刺伤。只能是死路一条，所以这仙人掌有一个吓人的名字，叫做毒姑娘。”才女说着，脸上有些不解：“刚才我进来的时候，没有看到这两棵毒姑娘啊，现在它们为什么会忽然出现在这里了呢？”

　　“别管它是怎样出现在这里了，等我拿块石头，把它砸个稀巴烂！”石金花一想到自己和白彩姑差点就着了这毒姑娘的道，一下子就来气了。

　　“算了，这一定是徐家的人故意弄出来的东西，目的是为了对付那些想来盗墓的贼人。”白彩姑说：“这两棵毒姑娘的中间隔着一尺多的距离，我们小心的从它们中间走过去就是了。”

　　“不行，这毒姑娘能感觉到人和动物的气味，只要人和动物离它很近，它就会自己摇动起来伤人。”才女着急的说了。

　　白彩姑一听，惊出了一身的冷汗：这毒姑娘，也太吓人了。无奈之下，白彩姑只得答应让石金花用石头把那两株毒姑娘砸烂。

　　石金花扛起一块大石头，向着毒姑娘走了过去，距离两株毒姑娘只有一米多了，石金花举起手里的石头，向那两株毒姑娘砸了过去。

　　奇怪，石头一砸下去，那毒姑娘却不见了。

　　白彩姑大惊，他一回头，看到毒姑娘就在自己身后不到两丈远的地方，正一步一步的慢慢向着自己走来。

　　“不好，这两棵毒姑娘上附有女鬼！哥哥快用佛舍利水泼它们！不然你们两人会被它毒死的。”才女惊叫了起来。

　　“那有用吗？”白彩姑一边向山洞深处退去一边问才女，他的身上是有不少的矿泉水瓶子，瓶子里都是泡过脑舍利的矿泉水，但他不知道这东西有没有用，万一没有用，那自己就会大大的被动，这里的山洞五六尺宽，两棵毒姑娘要是一直向自己和石金花走来，那就危险了，自己和石金花铁定会被它们伤到。

　　白彩姑的手心开始冒汗了，这两棵毒姑娘，怎么会像人一样的走动呢？白彩姑再看这两棵毒姑娘，发现它们的脚掌之下，根本就没有根。

　　这算什么毒姑娘啊！

　　白彩姑拉起了石金花的手，向着山洞里跑去，那两棵附着女鬼的毒姑娘，走动起来时并不快，白彩姑和石金花两人，跑得比它们快多了。


第324章 捉迷藏

　　如果有可能，白彩姑就不想用身上的舍利水，这是徐家弄出来的东西，能躲就躲，白彩姑不想弄坏徐家的任何东西，不管是好东西还是不好东西。

　　两人只跑了三分钟就跑不动了：两人的面前，到了山洞的最底部！已经没地方可跑了。

　　两人正如才女所说的那样，这里面没有看到牛中良他们。

　　毒姑娘还在向着白彩姑和石金花两人走来。

　　才女也一直跟着白彩姑一起跑。

　　看到两个毒姑娘就要追上来了，才女很着急，这两个毒姑娘对才女来说没有什么可怕的，才女不是人，这两个毒姑娘是不会攻击才女的，它们只攻击白彩姑和石金花。

　　想到被这毒姑娘攻击之后白彩姑和石金花会生不如死，才女当然着急了，她不想看到白彩姑和石金花受到这样的折磨。

　　看到山洞右边的石壁前有一块很大的石头，白彩姑立即就有了主意了。

　　白彩姑拉着石金花站到石头的后面，看着两个附在毒姑娘上的女鬼向着自己慢慢的走了过来。

　　两个毒姑娘女鬼越来越近了。

　　等到两个毒姑娘女鬼离自己很近时，白彩姑立即拉着石金花的手，快速的绕过了大石头，向洞外跑去，两个毒姑娘被石头挡着，根本就伤不到白彩姑和石金花，还被白彩姑和石金花甩在了身后。

　　跑过了石洞的那一个拐弯处，白彩姑没有看到那两个毒姑娘追出来，一颗心终于放下了。

　　三人回到了山洞的入口处，发现入口处的大石头关上了，原来从洞口垂下来的绳子，被合上去的大石头夹断了，挂在洞口的一块石头上。

　　三人一看到洞口的大石头关回去了，全都吃了一惊：那堵住陷阱口的巨石关上了，三人怎样走出这个洞口啊？

　　白彩姑心里更是为韦丽英和张大伟两人担起心来：两人显然已经不在陷阱外面了，如若不然，这堵住陷阱口的巨石是不会关上去的，就算那巨石自己关上去了，张大伟和韦丽英两人也会再把洞口打开的，要开这个洞的洞口机关在明处，要开这个洞口实在是太简单了。

　　没等白彩姑开口，才女就在陷阱口的四周开始寻找了起来。

　　白彩姑和石金花也跟着才女在洞口四周寻找了起来，三人心里暗暗祈祷，希望这个陷阱里，也有个机关，让三人能有机会逃出个陷阱才好。

　　大约找了二十来分钟之后，才女忽然叫了起来，她在一个石缝里，摸到了一块松动的石头，知道那就是机关。

　　白彩姑拿了一块石片，让才女把那松动的石头压住。

　　随着一声响，三人头顶上的巨石翻开了。

　　才女拿着那绳子的一头，慢慢的升了上去，把绳子的一头在上面的一块石头上绑住之后，白彩姑和石金花抓着绳爬出了陷阱。

　　果然不出白彩姑的所料，张大伟不见了，韦丽英也不见了，张大伟身上带的那一些东西，全都还在陷阱边上。

　　两人会去了哪里了呢？白彩姑心里很不是味：自己去找牛中良等人还没有回来，张大伟和韦丽英又不见了，早知道会出这样的事，白彩姑说什么也要把张大伟和韦丽英带在身边。

　　难道两人自己向这石洞深处走去了？白彩姑刚有这样的想法就自己摇起头来：自己和石金花、才女下到陷阱里去了，张大伟和韦丽英说什么也不会扔下自己独自行动的，唯一的可能，就是两人遇到危险……

　　三人从洞里出来之后，白彩姑把绳子收了起来，绳子的那一头，栓着那块片石，白彩姑才把绳子收了一大半，巨石就发出了一声巨响，重新把陷阱口堵上了，白彩姑手里的绳子，有一小半没能收起来，被巨石夹断在陷阱里。

　　再看看另一截被夹断的绳子，就在陷阱边上，张大伟和韦丽英没有把绳子收上来，就被巨石夹断了，显然这陷阱口不是张大伟和韦丽英两人让关上的，要是他们两人想让这巨石关上，那两人一定会把绳子收起来，不会让绳子被巨石夹断。

　　白彩姑现在百分之百可以肯定，张大伟和韦丽英两人遇上麻烦了。

　　“韦将军和张大伟上哪里去了？哥哥不是让他们在这陷阱口守着吗？他们什么自己行动起来了？”石金花有些不满的说了一句。

　　白彩姑摇了摇头：“他们两个，十有八九是遇到危险了，如果不是这样，他们是不会让这么大的一块石头把我们堵住的，他们也不可能自己去冒险。”

　　听白彩姑这么一分析，石金花和才女都吃惊不小：看来，张大伟和韦丽英也遭遇危险了……

　　可是张大伟和韦丽英会遇到怎样的危险呢？白彩姑和石金花、才女三人都不说话，脑子里全都在想着怎样才能找到牛中良和张大伟等人。

　　白彩姑想不明白，牛中良明明是从这个陷阱口掉陷阱里面去，可为什么自己下到陷阱里去找了个遍也没找牛中良等人？

　　又走向前去，双脚踩到那块松动的石头上，随着一声响，堵住陷阱口的巨石又被打开了，白彩姑把旁边的一块石头移了过来，把脚下松动的石头压住。

　　白彩姑看了用来压住机关的石头一眼，凭着感觉，白彩姑觉得刚才才女也是用这一块石头把机关给压住的。但这石头被别人移开了。

　　是谁把这石头移开的呢？

　　“才女，你在这里看守一下，我和石金花一起去各个地方去找找看，看看能不能找到张大伟和韦将军。”白彩姑想了想才说道，总在这里干等着肯定不是不行的，他想了许久之后才这样对才女说道。

　　才女点了点头，示意白彩姑和石金花两人尽管放心的去找张大伟和牛中良去。

　　才女留在这里，白彩姑倒是放心多了，才女毕竟是鬼女，又会武功的，谁是有胆敢动才女这样女子，那一定是脑子坏掉了。

　　白彩姑和石金花先是向山洞的深处走去，两人一边走一边仔细的寻找，找了两个多钟头，也没能找到张大伟和韦丽英。

　　两人又退了出来，向陷阱外面的地方找，一直找到有水的洞口，也没有找到张大伟和韦丽英。

　　这水的外面，就是河里的洞口了，两人是不可能走出去的，白彩姑和石金花只好往回走。

　　白彩姑走到陷阱边，排着才女一起坐下。

　　张大伟和韦丽英会去哪里了呢？牛中良和张大伟，白彩姑倒是不担心，但白彩姑很担心韦丽英的安全。

　　韦丽英是个独臂女人，在这样的山洞里，一个独臂女人不见了，当然不会是什么好事。

　　白彩姑的目光，又停留在那陷阱里。

　　“难道张大伟和韦丽英也掉到陷阱里去了吗？”想到这里时，白彩姑的身子猛的颤动了一下：牛中良就在自己的眼前掉到这个陷阱里，可是自己去找了半天，把整个陷阱都找遍了，也没有找到牛中良等人的影子，难道是张大伟和韦丽英在自己走后发现了牛中良？然后和牛中良走到了一起？

　　白彩姑再次走到陷阱边，他想再仔细的看一下这个陷阱。

　　走到陷阱的边上，白彩姑用手里的电筒向陷阱里照去，不照还没有事，这一照，白彩姑立即惊得失声叫了起来！

　　原先倾斜向下的陷阱不见了，白彩姑看到的陷阱，是一个垂直向下的石洞，石洞大约有两丈多深，在石洞的底部，有一个横洞，和这垂直向下的石洞呈九十度的向一边延伸。

　　自己刚才和才女还有石金花下去找人的陷阱，不是这样的啊！

　　白彩姑立即把才女和石金花叫了过来，两人一看陷阱里的情景，也都吃了一惊，一时也弄不清这是什么一回事！

　　“走，下去看一看，说不定牛中良和张大伟他们就在陷阱里！”白彩姑说着，把一头绑在石头上的绳子扔到了陷阱里，第一个爬到陷阱里去了。

　　石金花和才女也跟在白彩姑的后面，下到了陷阱里。

　　“真奇怪，这陷阱里的一切，怎么一下子全变样了？”石金花一下到陷阱里就感到很是莫名其妙，她伸手摸了摸四周的石壁，感觉那分明是石壁，不会有假，但这既然不是假石壁，又为什么这么快就全都变了呢？

　　三人用手电筒向着横向的石洞里照了一下，走了进去。

　　这横向的石洞，不是很宽，最大的地方，也就一丈多宽而已，三人走进去时，发现洞里全是的奇奇怪怪的大石头，三人连找一个平一点的地方下脚都没有。

　　三人一边艰难的向前走着，一边仔细的在那些大石头间寻找，希望能找到牛中良和张大伟等人。

　　但结果很让三人失望：这个横洞，并没有任何的岔洞，洞也不是很深，大概也就五六十丈深，三人直走到了洞底，也没发现洞里有任何的东西。

　　三人是万分的失望，个个都无力的往回走。

　　往回走了十多丈，白彩姑的手电筒照到了一个反光的东西，白彩姑仔细一看时，立即就大吃了一惊：那是一只眼！一只和碗口一样大的眼睛！白彩姑的电筒横向一扫，又看到了另一只眼睛，再一扫，又是两只眼睛……


第325章 蝉虫

　　“那是什么东西？”白彩姑看到了两只屎黄色的大虫子，那两只虫子，趴在两块大石头的上面，盯着三人看，它们的身体很大，它们的那些身体，让白彩姑想到了农村犁地耕田的小水牛。

　　“好象是蝉。”石金花用手里的电筒照了许久，才有点怵怵的说：“没错，就是蝉虫，就是我们平时说的知了，奇怪了，这两只知了怎么这么大？它们在盯着我们，不知道想干什么？”

　　“它们那么大，不会是想把我们吃了吧？”才女看到这样吓人的虫子，心里也是很不安。

　　白彩姑小时候倒也捉过知了，样子就是这个样子，很丑很难看，知了的身上，还有一股怪怪的臭味，白彩姑也弄不清这两只巨大的知了盯着自己想干什么，他问石金花和才女：“知了是吃肉还是吃草，我不知道，你们知道吗？”

　　白彩姑虽然小时候捉过很多只知了，但他每次捉了不久知了就死了，白彩姑弄不清知了是吃虫子还是吃草。

　　“我不清楚。”

　　“我也不知道知了是吃肉还是吃草……”

　　白彩姑和石金花两人把身上的匕首拔了出来，拿在了手上，不管知了是吃肉还是吃草，它们要是向三人的身上扑来，那就只好拼命一搏了。

　　三人在原地停留了十多分钟，看到两只知了没有扑上来的意思，便小心翼翼的弓着身子，慢慢的向前走。

　　就在白彩姑还差一丈多远就要走到那两只知了身边的时候，两只知了忽然动了一下，紧接着就“接接接”的发出鸣叫声，那鸣叫声很大，白彩姑三人听了，只觉得有万根钢针，扎到头脑里。

　　三人站立不稳，在两只知了的鸣叫声中，倒到了地上。

　　成镜英很快就口吐白沫，两只鼻孔里，还有血流了出来，才女也倒到了地上，双手捂着脑袋，两脚高高的抬起，胡乱的划动。

　　白彩姑也差不多，他也觉得有万根钢针在向着脑袋扎来，难受到了极点，但他的意识还算清醒，他在想，这两只知了是什么回事？为什么一叫三人就是要死要活的样子？这两只知了，叫声是有些大了一点，但也不是特别的大啊！自己以前去看别人舞狮舞龙什么的，那打鼓的声音，比这个大多了，还有去看那些演唱会，那些音响也比这两个知了叫的声音大多了，可是自己也没有感觉到什么不适，今天这两只知了，只是这么一叫，自己怎么就觉得有万根针扎到脑袋里一样难受呢？

　　不对，这声音里一定有什么古怪！想到这里，白彩姑立即挣扎着用手里的匕首在裤脚处割了两小块布，把自己的两只耳朵全都塞住。

　　两只耳朵塞住之后，那种如万针扎到脑袋里的感觉没有了，但白彩姑还是感到自己脸上的皮肉在随着两只大知了的叫声一阵阵的跳动。

　　再一看石金花，发觉她快要挺不住了，鼻子还在流着血。白彩姑立即又在自己的裤脚上割了四块小布，把石金花和才女的耳朵全都堵上！

　　两人的耳朵一被堵住，那万针扎脑的感觉立即就不见了，只是脸上和白彩姑一样，皮肉正随着知了的鸣叫声一阵阵的跳动。

　　石金花怒火中烧，猛的跳了起来，手里握着匕首，向着一只大知扑了过去，她的想法很简单：用手里的匕首扎破那两只大知了的脑袋！

　　但两只知了比石金花更快，从大石头上一缩下去，脚儿快速的爬动，一前一后窜进了石壁的一个裂缝里不见了。

　　那知了的叫声，瞬间也停下来了。

　　石金花从耳朵里把白彩姑塞进去的两小块布取了下来，擦去脸上的鼻血，嘴里有些恨恨的说到：“早知道这两个可恶的虫子这么害人，我一定把它们全剁了！”

　　才女拉了一下石金花的袖子，和白彩姑一起退出了陷阱。

　　白彩姑坐在陷阱的边上，他的头还有些隐隐作痛。他不去管了，心里想着这陷阱为什么这么的奇怪，自己第一次进去时，明明看到是一个倾斜向下的石洞，可第二次进去的时候，怎么就变成了另一个样子了呢？

　　想了五分钟，白彩姑的心里忽然一动，他跑了过去，把压住机关的那一块大石头拿开。

　　随着一声响，巨石很快就把陷阱口堵住了。

　　白彩姑又后重新踩到那一块装有机关的石头上，他的身后，也立即传来了一个巨大的响声，那堵着陷阱口的巨石，又打开了，白彩姑把刚搬开的石头重新搬了回来，压在装有机关的石头上。

　　白彩姑又跑到了陷阱边，用手里的电筒向陷阱里照去，只见陷阱变成了一个垂直向下的直井，大概有两丈多深，五六尺来宽，陷阱的底部，有几尺深的水。张大伟就站在井里的水中，开着电筒，双手扶着韦丽英。

　　水里很冷，张大伟和韦丽英两人都在不停的打着哆嗦，白彩姑用电筒照到陷阱里时，张大伟向上面望来了，他想说话，但嘴已经被冻得张不开了，他只好挥动着不听使唤的右手，向白彩姑打了一个手势。

　　“才女、金花，快把绳子拿过来。”白彩姑大喊了一声。

　　听到白彩姑的叫喊，本来已经失去了信心的才女和石金花立即跳了起来，跑到了白彩姑的身边。

　　两人看到陷阱里的张大伟和韦丽英，都大吃了一惊，石金花很快就猛醒了过来，跑去把一条新绳子拿了过来，把绳子的一头绑到了一块大石头上，另一头放到了井里。

　　可是张大伟和韦丽英两人都已经被冻住了，两只手根本就不听使唤，才女跳到了陷阱里，把绳子首先绑到了韦丽英的身上。

　　白彩姑和石金花两人一起用力，终于把韦丽英从陷阱里拉了起来。

　　再把绳子放到井里，白彩姑和石金花又把张大伟也拉了起来。

　　陷阱里的水，特别的冰凉，张大伟和韦丽英两人从陷阱里出来后，嘴还在不停的打着哆嗦，嘴唇早冻成了紫色。

　　“金花，找些东西出来给将军和大伟吃。”白彩姑大声的叫到。

　　石金花应了一声，拿出了身上的干粮，递给了张大伟和韦丽英两人。

　　张大伟和韦丽英都没有接石金花递过来的干粮，原来刚才因为太冷，张大伟和韦丽英两人在陷阱里已经吃了不少的东西，也因为太冷，那些东西吃到了肚子里，全都挤在了一起，现在两人的肚子正难受着呢！

　　张大伟扶住了韦丽英，在石洞里小跑了起来，现在两人身上的衣服都全是湿的，也没有干的来换，所以两人只能用这个办法来使自己的身体变暖和起来。

　　白彩姑又走了过去，把刚刚压住陷阱机关的大石头搬开。

　　后面传来了一声巨响，陷阱口又被巨石堵上了。

　　白彩姑又再一次的站到有机关的石头上。一声巨响，那堵住陷阱口的巨石又打开了，白彩姑再次搬过石头，把机关压住。

　　白彩姑还没有回到陷阱边，就听到了牛中良等人的叫喊声。

　　白彩姑跑回了陷阱边上，他向陷阱里一看，立即就倒抽了一口冷气。

　　陷阱里，显得很宽大，牛中良和八个队员，站在陷阱的中间，他们的身上，被很多绿色的长蛇缠绕着，只露出头来，就连装着徐实尸体的袋子，也被好多的蛇缠绕得紧紧的。

　　陷阱里很热，白彩姑站在陷阱的边上，就感到一阵阵的热浪向人的身体上袭来。

　　奇怪，这陷阱里那来这么多的蛇？自己为什么一点也没有感觉到？难道自己肚子里的蛇宝失灵了？难道自己不能再感觉到蛇类的存在了？

　　被这些蛇类缠绕住的九个人，看上去已经很弱了，牛中良连喊叫的力气都没有了，全身上下的衣服，全都被汗水浸得湿漉漉的，脸上也全是豆大的汗珠。九人自从掉入这个陷阱之后，就想着什么样来摆脱这些蛇类的缠绕，可直到现在也没有一个人能从这些蛇的缠绕之中挣脱出来。

　　才女和石金花两人也跑了过来，站在了陷阱边上。

　　就连张大伟和韦丽英两人也很快跑了过来。

　　“这陷阱里怎么会有这么多的蛇？”韦丽英大惊，她刚才没有注意到白彩姑是怎样把这个陷阱打开的，但她一看到这陷阱里的情景，心里就立即不能平静了。

　　这陷阱里怎么会有那么多的蛇？这些蛇又是从那里来的？刚才泡着自己和张大伟的水哪里去了？一个个的疑问，在韦丽英的脑海里盘旋。

　　最重要的是这陷阱里怎么会这么热？刚才自己在陷阱里时，明明很冷……更多的疑问，继续冲向韦丽英的大脑，但很快韦丽英就感觉到这陷阱和自己刚才呆的陷阱完全不一样……

　　“白彩姑，快反把这些蛇类全部杀了！”韦丽英叫了起来。

　　“韦将军，这不是蛇，这是蛇形草，哥哥一下到陷阱里去，就会被蛇形草缠住的。”白彩姑还没有开始口说话，才女却抢先说了。


第326章 蛇草

　　韦丽英大吃了一惊，她再仔细看时，才发现陷阱里面的那一些蛇，好像没有一个有尾巴的，它们全都是从地里窜出来的，死死的把牛中良九人缠绕着。

　　“那什么办？”韦丽英从没听说过什么蛇形草，现在听才女这么一说，一时间也想不出什么好的办法来。

　　才女一时语塞，因为她也没有什么办法，这个蛇形草，她也是第一次看成到。

　　白彩姑仔细的看了那些被才女叫做蛇形草的东西好久，才知道才女说的没有错，陷阱里的这些东西，还真的不是蛇。

　　白彩姑能清楚的看到陷阱里的东西是从陷阱底部的石缝里长出来的，只是样子很像蛇，还会自己动。

　　“我以前听见我的师傅说过，蛇形草是那得道的蛇类死去之后，灵魂附在一种长在山洞里的野草上，就变成了蛇形草，这种草很邪恶，一改平时阴邪之物的特性，全身散发着热气，生人来到它的身边，它就会忽然之间就把人缠住，这种草的身上很热，人一被它缠住，就会全身出汗，而这种草，特别的喜欢吸食人的汗液，直到被缠住的人身上汗液流尽而死去，它才会把缠住的人放开……”才女在白彩姑的身边轻轻的对白彩姑说。

　　听了才女的话，白彩姑的心里又吃了一碗惊，真是天下之大，无奇不有，这山洞里，居然有这种让人听了就毛骨悚然的东西。

　　“才女，你说我们能不能用泡过佛舍利的水来把这些蛇形草给治了？”白彩姑想了一下，这样问才女。

　　牛中良等人看上去已经十分的虚弱，再不快点把他们救出来，恐怕会有性命之忧。

　　才女摇了摇头，对白彩姑说：“我也不会知道，你试试吧！”

　　想了许久，白彩姑还是从身上把泡过佛舍利的矿泉水拿了出来，看准了陷阱里的一棵蛇形草，倒了下去。

　　矿泉水淋到了蛇草的上面，从草尖上和蛇头长得一模一样的地方流了下去，过了几分钟之后，那蛇形草非但没有事，反而变得更壮更大了，也把缠绕着的牛中良缠得更紧了一些。

　　几人一看，立即就吓出了一身的汗来。

　　怎么会这样？

　　“看来这水对这个奇怪的蛇形草是不会有什么用的，我们只能再想别的办法了。”白彩姑心里自言自语说。

　　“队长，放一把火，把这些邪恶的东西给烧了，不要管我们！”牛中良看到连平时从不被这些邪恶之物难倒的白彩姑都有没有办法了，心里很是失望，想着被这可恶的蛇形草缠着，全身就像是放到火炉子上烤还难受，不但脱不开身，连动一下都是有困难，这样下去，自己和自己的这些战友，迟早会被活活的折磨死！以及被这蛇形草活活的折磨死去，不如放一把火，让自己和这些蛇形草来个同归于尽！

　　刚刚掉下这个陷阱时，牛中良还没有看清楚四周的东西，就被一个热烫的东西缠绕住了，当牛中良看到缠住自己和自己的战友居然是一大群和手臂一样大小的绿蛇时，心里立即就大吃了一惊，但没过多久，牛中良就发现这些蛇和平时看到的那些蛇完全不一样，这些蛇没有一个吐过舌头，也没有一个移动过地方，它们只是紧紧的缠住自己和战友，不停的晃动着身体和脑袋。

　　“牛组长，你说这些蛇想看干什么呀？它们怎么一直缠绕着我们不放呢？”过了许久之后，和牛中良一起掉下来一起被蛇缠住的一个战友问牛中良。

　　上次去鬼岛，牛中良就是他的组长，他叫组长叫习惯了。

　　“我也不会知道。”牛中良无奈的回答，和帽子一起戴在头手电筒，发出亮光，照着那些蛇，看上去很是吓人。但让牛中良觉得奇怪的是，这些蛇，个个身体都站得很高，它们缠人也很奇怪：只缠住脖子以下的地方，你若是不停的挣扎，这些蛇就会把你缠得很紧，你若是停在那里不挣扎，它们又悄悄的把你放松了，唯有一点就是你绝对是逃不出它的缠绕的。

　　牛中良低头的时候，发现这些蛇没有一条能看到尾巴的，它们的尾巴全都藏在石缝的泥巴里。

　　这就奇怪了，这些蛇的尾巴，怎么就全都藏到泥里去了呢？

　　更奇怪的事很快就出现了，白彩姑身上流出来的汗水，很快就被这些蛇全部吸去了……

　　九个人很快就都明白了，这些蛇，并不咬自己，但前提条件是谁也不能离开这里，你要是想离开想挣脱，那些蛇，就会跑缠得越来越紧，直到你完全不能动为止，等你不乱动了，这些蛇又会把你慢慢的放松。

　　这些蛇的身上很热，甚至可以说它们的身上很烫人，这陷阱里，这样的热，让人想晕倒，牛中良的身上不停的在冒汗，那些汗水一流出来，就被缠绕在身上的蛇群吸去。

　　不知过了多久，早就已经关闭上的陷阱口忽然再次打开了，牛中良看到陷阱口传来了亮光，还有白彩姑亲切的声音，牛中良的心里好一阵激动，白彩姑来了，自己就有救了……

　　……

　　白彩姑想了很久，也没有想出一个好的办法来，看着牛中良几个被这些蛇形草缠在陷阱里，白彩姑心里很难受，但他又没有什么好的办法来救他们。

　　才女双脚踩着空，慢慢的滑落到了陷阱里，让众人觉得奇怪的是，那些蛇形草，并不去缠绕才女，任由才女在陷阱里走动。

　　才女是鬼身，她的身上不会出汗，这些蛇形草，当然不会去缠才女了。

　　才女伸出双手，想把缠在牛中良身上的蛇形草拉扯开，但那蛇形草就好象是在牛中良的身上生了根一样，怎么也拉不开。

　　牛中良几人觉得很奇怪，身边的这些蛇，把自己缠得那么紧，对才女却视而不见，心想难道这些蛇怕女人不成？

　　“才女，你过来把这水拿去给牛中良喝下。”白彩姑想了很久，也想不出什么好的办法来，只好这样对才女说，这种蛇形草，喜欢吸食人身上的汗水，这陷阱里又这么的热，牛中良几人流了很多的汗，看上去全都熬不住了，白彩姑把手里一瓶泡过脑舍利的水向才女递了过去。

　　这水没能让这些蛇形草松开牛中良，但让牛中良几人把这水喝下去，先解一下渴还是可以的。

　　才女点了点头，脚下踏着空，缓缓的从陷阱里升了起来，来到了白彩姑的身边，接过白彩姑手里的水瓶子，又下到陷阱里，手里拿着瓶子，打开瓶盖，把瓶嘴放到牛中良的嘴巴里。

　　牛中良人虽然被蛇形草缠着，但喝水没有什么问题，所以才女一把水瓶口塞到嘴里，他就猛的喝了两口水。

　　一股清凉的感觉流了牛中良的嘴里，又流到了牛中良的胃里，接着向全身散发。

　　牛中良也正渴得厉害，才女把这水举到嘴边，他正求之不得呢！当然是不会错过了，一喝就是两大口！

　　牛中良这两口水喝到肚子里，奇怪的事情出现了，原来缠在牛中良身上的那些蛇形草，好像一下子被别人打到了七寸一样，猛地一下子把牛中良放开了。

　　白彩姑等人看到那蛇形草忽然把牛中良放开了，脸上很是高兴。

　　才女更是高兴，走到了另一个战士的身边，也不管那瓶子里的水牛中良刚刚喝过，举到那战士的嘴边，让那战士也喝了两口，这战士这两口水喝了下去之后，他身上的蛇形草也是唰的一声，一下子就把他放开了。

　　原来这些蛇形草不是不怕泡过脑舍利水，而是白彩姑没有找到对佛舍利水的用法！

　　才女脸上更高兴了，举着手里的矿泉水瓶子，让还被蛇形草缠着的战士们一人喝了两口。

　　九个战士身上的蛇形草全都松开了，那些松开人的蛇形草，就在战士们的身边，摇晃着身体和脑袋，却不敢再缠到这些战士的身上。

　　牛中良等人再一看那些缠住自己很久了的东西，这才不得不相信这些东西根本就不是蛇，而是一种草！

　　“看我不把你们连根拔起！”牛中良看到这些蛇形草不敢再向自己的身上缠了，立即就大声的说了一句，弯腰想把那些蛇形草从石头缝里连根拔起来，却被白彩姑叫住了。

　　这蛇形草，是徐家的先人弄来保护墓地的东西，白彩姑可不想让自己的手下把它毁了。

　　石金花和韦丽英两人看到掉落到陷阱里牛中良九人全都安然无恙了，立即和张大伟一起把绳子放到了陷阱里，把牛中良几人从陷阱里拉了上来。

　　“你们都没有事就好！”张大伟高兴的在牛中良的肩膀上擂了一拳，十分高兴的说到：“你是不知道，我也是差一点就看不到你们了！”

　　“什么？你遇到危险了？”牛中良吃惊的问张大伟。

　　“你是不知道啊，你掉进这个陷阱之后，队长和石校官到陷阱里去找你们，才女妹妹也去了，我就和韦将军在这陷阱边上等着。”


第327章 哭诉声

　　“谁知队长他们刚走不久，我和韦将军就听到身后传来了一个声响，我们一回头，发现身后走来了队长和石校官。”

　　“没等我们反应过来，来者就给我和韦将军一人一脚，我们在掉入陷阱时才发现，从后面来的，根本就不是队长和石校官！而是两个陌生的影子！我们掉进了一个陷阱，那个陷阱比你们所掉下去的这个陷阱好不了多少，里面全是冷冰冰的水，我和韦将军差点就被冻死了，幸亏队长他们把我们救了出了陷阱。看，我和韦将军身上的衣服还是湿的呢！”

　　张大伟一口气把白彩姑走后的事说了出来。

　　原来是这么一个回事，白彩姑到现在才知道张大伟和韦丽英两人是怎么掉到陷阱里去的。

　　“对了队长，我在掉入陷阱的瞬间回头看了一眼，发现把我和韦将军踢到陷阱里的，是两个影子，那两个影子，样子和徐实很像，你说会不会是徐实那老小子弄的鬼？”张大伟转过头来问白彩姑说道。

　　“我看不像。”白彩姑想了一想，摇了摇头，轻声的说。

　　“那个人的身上没有偑甲胄，而是穿着一件布衣，看起来一脸的精明干练，看来他们真的不是徐实了。”张大伟想了一阵，自言自语的说道。

　　刚才张大伟和韦丽英的身上都很冷，但两人让站到这很热的陷阱边上，没多久就觉得全身发热，就连身上的衣服，也干了大半了。

　　白彩姑让张大伟和韦丽英两人在这个冒着热气的陷阱边上又呆了许久，直到两人身上的衣服全部干透了，才让石金花把干粮拿出来吃。

　　白彩姑看了一下时间，这才知道这么来回一折腾，大家进入这石洞已经有一天多的时间了。

　　大家都累了，白彩姑把那压着陷阱机关的大石头移开，让那陷阱口的大石头重新合了上去，接着又让大家睡了一觉，睡醒了之后，才继续向前走去。

　　走了十来分钟，前面的石洞变得弯弯曲曲起来，而且石洞还变得很小了，大家只好弯着腰，十分小心的向前进。

　　白彩姑心里很是不安，在这么小的石洞里，万一有点什么事，那可就是大麻烦了，在这样的洞里出了事情，你就是再有本事，也展不开手脚来。

　　还好，众人终于走进了一个很高很大的洞穴里。

　　白彩姑刚想松口气，前面忽然传来了一个奇怪的声音，那是一个女人的哭泣声，女人在哭泣的同时，还在诉说着什么，声音太沙哑太悲切，大家都听不清她在诉说着什么。

　　很快白彩姑就觉得不对劲了：这好好的，他忽然想起自己小的时候，没有爸妈的呵护，日子过得好不凄凉……

　　白彩姑很快就觉得不对劲了：自己现在正需要专心的工作，为什么忽然想起过去的事情来了？自己不应该在这种时候想这些事啊！

　　想到这里，白彩姑看了一下在自己身边的人，不对劲的感觉更加的浓重了：身边的人，差不多个个都是一脸的悲戚，显然个个都在想着过去的种种不如意。

　　就在白彩姑看着身边的这些人的时候，牛中良忽然大叫一声：我不活了！说完，忽然一低头，向着身边的石壁上撞去！

　　白彩姑大惊，他一把将牛中良抱住，牛中良终于不动了，但脸上是满眼的泪水。

　　这时牛中良身后的一个战士，猛地一低头，嘴里不知道说了一句什么话，说完之后，一弯腰，要向旁边的石壁上撞了过去。

　　白彩姑想要去抱住那个战士已经不可能了，因为他的手里还抱着牛中良，白彩姑慌忙之中也顾不上许多了，猛地一抬脚，一脚向着那战士的身上踢了过去。

　　那战士被白彩姑一脚踹倒在地，这一倒地，那战士好像是清醒过来了，脸上一红，他想重新去抬徐实的尸骸时，发现和他一起抬着尸骸的战友脸色也不对：他已经扔下了徐实的尸骸，弯下腰，正在哭泣的说着什么，一边说着还一边要把头撞向岩洞的石壁上。

　　“快拦住他！”那个就要撞死的战士离白彩姑有点远，白彩姑感觉到被自己踹了一脚的战士已经是从迷失中清过去来了，立即对他大叫。

　　清醒过来的战士很机灵，他知道白彩姑是在向他下命令，立即就把那想向石壁上撞去的战士抱住。

　　就在这时，从山洞的深处，忽然有四个女子走了出来，她们四个，没有一个双脚着地，也没有一个双脚是向前迈动的，四个人，都像是在滑雪地上滑雪一样的滑了出来。

　　这四个女子，一边滑到众人的身边，嘴里一边继续哭诉着什么，听起来还是十分的凄凉，众人一听了四个女子的哭诉，全部都是一脸的泪水，就连才女也不例外。

　　白彩姑很快也觉得自己好不容易压下去的悲戚，又从心中心底升腾了起来。

　　白彩姑最后的一丝理智告诉他，不能胡思乱想！他知道了，这四个女子，正在用一种说不清的东西攻击众人最心底的防线，如果有那一个招架不住，必将会自杀而死！

　　这四个女子，用的这一招还真是厉害，现在就连韦丽英和才女也都想起了过去发生在自己身上的那些伤心事，恐怕用不了多久，她们也会找个自杀的方法来自杀了！

　　白彩姑心底的悲伤越来越强烈，用不了多了久，他也会自杀而死，这四个女子，用的是一种不费吹灰之力就能把敌人的意志力全部摧毁摧心术。

　　怎样才能把这四个女子的这种妖邪之术破解呢？白彩姑一边把心里正在升起的悲戚之情硬压了下去，一边想着破解这四个女子的邪术之法。

　　看着四个女子在远处又是哭又是喊的，白彩姑立即就有了办法：你们不是又哭又喊么？我把耳朵堵上，你们还能奈我何？

　　想到这里，白彩姑忽然想到了那两只差点要了自己的小命的知了：这四个女子，和那两只知了，有点异曲同工之处，一定是同一人弄出来的东东。

　　白彩姑快速的从小腿上拔下了匕首，又在自己的裤脚处割下两小块布，把自己的耳朵堵住。

　　没听到那凄凄惨惨的哭诉之声，白彩姑的心里立即就平静了下来了。

　　一看这方法很有效，白彩姑立即又从裤脚上割下两片小布，把才女的双耳堵上了。

　　耳朵一被堵上，才女立即就清醒了过来，她心里有些吃惊：这四个女子，还真有一套，自己都不知道自己在什么时候着了她们的道，幸亏有白彩姑，要不然，自己又要吃亏了。

　　白彩姑没有时间去管才女了，他从裤脚上割下一大块布，割成一小块一小块的，把众人的耳朵一个一个的全都堵上。

　　那个被白彩姑踹了一脚的战士，也看出了问题的所在，他也学着白彩姑的样子，从裤脚上割下一些小块的布，和白彩姑一起，把众人的人耳朵全都堵上了。

　　四个女子还在那里又是哭又是喊的，但众人被白彩姑堵上耳朵之后，全都知道是什么一回事了，一个个全都冷冷的看着那四个女子，一个也没有说话。

　　四个女子很快就从众人的眼睛里看到自己所作所为已经没有丝毫用处，影子猛的闪了一下，不见了。

　　看到四个女子不见了，白彩姑就把耳朵里的碎布拿了出来。

　　就在这时，白彩姑又听到山洞的深处又传出了那四个女子的哭诉声。

　　这四个女子，什么这样没完没了？

　　白彩姑想了一下，把右耳里的碎布拿了出来，而左耳朵，还继续用那碎布堵住。

　　白彩姑这样做，是有他的道理的，那四个女子又喊又唱的时候，自己把耳朵全堵上，就什么事也没有了，自己若是把一边的耳朵堵上，那四个女子的声音就只能从一边耳朵进入大脑，应该也是没有用的。

　　大家看到白彩姑把堵住右耳朵的东西拿去了，也都跟着他学，全都把右耳朵里的碎布扔了。

　　那四个女子的哭诉之声，依旧从山洞的深处不停的传来，而且声音是越来越清晰越来越大，但大家都堵上了在耳，再也不被这声音所迷惑了。众人不明白，这哭诉的声音沙哑而含糊不清，刚才自己这什么就莫名其妙的让这声音给迷惑住了呢？

　　四个女子的声音，还在不停的越来越近越来越大声，但这哭喊声一点用处也没有。

　　十多分钟之后，那四个女子又出现在众人的面前，但依然没有用，大家的左耳都还堵着呢。

　　哭喊的声音忽然没有了，四个女子身子一闪就没有再出现。

　　她们已经知道自己的哭诉声没用，只好乖乖的躲了起来。

　　众人又继续向前走。

　　山洞忽然变得弯曲起来，虽然不像刚才那么小了，但这山洞弯曲得这么厉害，白彩姑的心里又开始不踏实了。

　　才女却在这个时候歪过头来，悄悄的对白彩姑说了一句：“哥哥，徐老太太的墓穴应该快到了。”


第328章 不一样的毒药

　　白彩姑一听，心里立即为之一振：不管怎样，把徐害葬入他家的祖坟里，自己的事情就算是完成了。

　　但很快白彩姑又感到事情不对劲了：众人在这山洞里走了半个多钟头这之后，白彩姑忽然间觉得眼前的山洞很熟悉，仔细一看之下，发现自己刚才曾经从这山洞里走过，地上杂乱而清晰的脚印，能十分清楚的说明这一切！

　　白彩姑心里暗暗吃惊：这走来走去，什么又走回老地方来了呢？自己应该是一直向前走，按理说不该走回老地方来啊！

　　又走了十来分钟，白彩姑还是觉得眼前的景物很熟悉，白彩姑不得接受现实：自己这是在原地转着圈子！

　　“不对哦，徐老太太的墓穴，我早就感觉到了，不应该走这么久了还没到啊。”这时才女在白彩姑的身边悄悄的说：“我们好像是在原地转着圈子。”

　　这时石金花也走了过来，她也感到不对劲了：“哥哥，才女，先停下别走了，我们这是在原地转圈。”

　　白彩姑点了点头，对石金花说到：“不必停下，多注意一下山洞的两边，看看有没有什么不对的地方。”

　　石金花和才女都点了点头。

　　又走了十来分钟，石金花忽然觉得好像有一缕很轻的风从身后吹到了脖子上，她一回头，立即就发现了一个很小的小山洞口，那小山洞口，有一块很大的石头隔开，洞口几乎是和众人走着的这个山洞口平行，如果石金花不回头，根本不可能感觉得到那小洞的存在。

　　石金花拉了一下白彩姑的手臂，指了一下那个洞口。

　　白彩姑一回头，立即就发现了那个洞口，才女也跟着白彩姑回头了，那个小洞口，她也看到了。

　　“这应该就是通向徐家老太太墓穴的洞口。”才女说了一声，带头走进了小洞。

　　白彩姑和石金花也跟在才女的后面走了进去。

　　韦丽英和张大伟、牛中良三人，跟在了白彩姑的后面，众战士也跟着走进了小洞之中。

　　只走了一分钟，白彩姑立即感觉到这小洞和前面走过的山洞不一样：这小洞很小，也很圆，洞壁的石头上，人工开凿的印子，非常的清晰。

　　看来才女的话没有错，这里应该就是徐老太太的墓穴了。

　　又走了三分多钟，山洞的四周，不再是石头了，而是硬梆梆的黄泥。

　　转了一个小弯，众人的面前忽然豁然开朗了起来，白彩姑闻到了一股很特别的气味，这种气味白彩姑在进入妖王洞时就闻到过：这是埋死人的地方才会有的特殊气味。

　　果不其然，白彩姑的眼前，是一个很大的洞穴，洞穴的顶上，离地面有近两丈高，泥土被挖成了漂亮的尖顶，人站在这洞里，就好像是站在一把大伞的下面。

　　墓穴的地上，用火砖砌成了一个有很多镂空的石台子，石台子有一尺多高，台子上，摆在最前面的是两个巨大的木棺，两个大木棺的后面，还有三个比较小的木棺。

　　毫无疑问，这里就是徐家徐老太太的墓穴了。白彩姑到徐家看过族谱，族谱上有关徐老太太墓穴的记载，和眼前所见的，完全一模一样。

　　这个墓穴之中，共有五付棺材，这五付棺材之中，只有右手边的那一付大棺里装殓着徐家的徐老太太尸骸，其余的四付棺材，全是空的。

　　当年，徐家人早就听闻徐实在西域娶了三个小妾，徐老太太临死前交待，墓穴里要放五付棺材，万一哪一天徐实回来了，就同葬在这个墓穴之中。

　　可惜徐实一直没能回来，他客死他乡了。

　　今天，白彩姑终于把客死他乡的徐实带了回来，徐家人要是知道这事，不知道会有多么的高兴，但白彩姑没有告诉徐家人，他只想把徐实的尸骸安葬到徐老太太的身边，让他们一家悄悄的团圆就行了。

　　大户人家的墓穴，就是不一样，五付棺材的旁边，摆放着很多的陪葬品，石台上摆满了还不算，石台下也摆了很多。

　　白彩姑看了这个墓穴几分钟之后，向着那放着五付棺材的石台走去。才女和石金花一左一右的走在白彩姑的身边，一起向那石台走去，白彩姑没忘记回过头来，摆了摆手，示意其它人原地站着。

　　三人还没有走到石台前，脚下忽然一沉，原本平平的地面上，忽然裂开了一个大洞，三人还不明白是什么一回事，人就沉了下去，地面上，又恢复了原来平平的样子。

　　“队长！”几乎是同在一个时间里，张大伟和牛中良两人都发出了惊呼，他们两人想上前去看一看白彩姑和石金花、才女三人什么样了，却被身后的韦丽英叫住了。

　　韦丽英看了一眼已经恢复得和原来一样的地面，对张大伟和牛中良等人说了一句：“大家都不要动，原地坐好，不要给白将军他们添乱子。”

　　张大伟和牛中良只好点了点头，韦丽英说得对，自己上去帮白彩姑的忙，也许会越帮越忙……

　　白彩姑和石金花，两人一掉到打开了的陷阱里，才女立即就觉得不对劲了：这陷阱里有一股袭人的杀气？说时迟那时快，才女几乎是本能的用力把白彩姑和石金花两人给拉住了。

　　被才女这么一拉，白彩姑和石金花立即像两片风中的羽毛一样，慢慢的向下掉落。

　　也只有才女这个鬼姑娘，才有这样的本事。

　　三人越是向下掉，才女就觉得杀气越重，才女不得不用更大的力气把白彩姑和石金花两人拉得更加紧一些。

　　就要到陷阱的底部了，三人一低头，白彩姑和石金花头上的电筒照亮了眼前的东西：看到了陷阱底部的地上，竖立着很多的石笋，这些石笋，和人的手臂一样粗，向上的一头，全都磨得尖尖的，白彩姑和石金花要不是有才女拉着，恐怕现在早就已经掉到了这些石笋之上，让这些石笋穿破身体，一命呜呼了。

　　白彩姑和石金花两人的身上都吓出了一身的冷汗。

　　“小心，别踩到那些石笋尖上，那些石笋尖上有毒！”才女看清了那些石笋，发现那些石笋在灯光下发着一缕蓝色的光芒，立即大声说道。

　　白彩姑和石金花也看到了那些石笋上发出来的蓝色光芒，心里不禁为之一寒：从那么高的地方掉下来，除非有才女这样的人帮忙，要不然想不死那根本是不可能的，设计这个陷阱的人，还多余的在这个石笋上抹什么药？这不是多余吗？

　　“石笋上涂的是蓝石粉，这种药很可怕，它不但会让被石笋扎穿身体的人没那么容易死，还会让受伤的人增加万分的痛苦，有些快要死的人，中了蓝石粉的巨毒之后，能在巨大的痛苦之中活上半个月，那种痛苦的煎熬，让人听了就害怕。”才女给白彩姑和石金花两人解释说。

　　白彩姑和石金花听了才女的话，后背又是一阵阵的发凉，两人原来以为这石笋上的毒药，是让掉到陷阱里的人快点死去，谁知道刚好相反，这石笋上的毒药，是不让掉下陷阱的人那么快死，好让这些不怀好意的人受到更多更大的痛苦折磨！

　　白彩姑和石金花拉住了才女的手，站到了那些石笋的缝隙之间，这些石笋有些稀疏，白彩姑和石金花两人很容易的就站到那些缝隙里。

　　白彩姑的脚下踩到了一个软东西的上面，白彩姑用用电筒一照，看到脚下踩的是一个人的头骨，那头骨，在这里的时间应该有很长时间了，早就腐烂得不成样子，白彩姑一脚踩上去，就全部碎裂了。

　　看来很早以前就有人受过这个石笋之苦了，这个人一定是个盗墓贼。

　　不只一个，白彩姑又看到了两个腐朽不堪的头骨，已经全都像一堆烂泥一样的溶到了地上，但头骨的样子还是很容易看出来的。

　　“你们俩人先在这里等一下，我到上面去看看有没有机关，能不能出去。”才女说着，脚下又踏着空，像一支羽毛，轻轻的浮了起来，向陷阱口而去。

　　“这个才女，真有本事，进入山洞的这几天，要不是有她在，我们怕是已经死了很多次了。”石金花赞叹不已的说。

　　白彩姑点了一下头，石金花说的是没有错，自从进入这个山洞里，才女就做了很多的事，不但是救了自己和石金花，还救了张大伟和牛中良，没有她在，后果会什么样，白彩姑还真是不敢想象。

　　白彩姑昂起头，用头上的强光电筒照着陷阱的四壁，好方便才女去寻找机关。

　　陷阱有四五丈深，一丈多宽，四周的竖壁，全是干燥的泥巴墙，泥巴墙上十分的光滑，陷阱里的人想爬出去，那是不可能的。

　　这种陷阱，是专门为那些盗墓的盗贼准备的，在这样的陷阱里，一般不会有打开陷阱口的机关，但才女想要去碰碰运气，白彩姑并没有阻拦，说不定做这个陷阱的人脑子有点不同常人，在陷阱里设了一个打开陷阱口的机关也不一定。


第329章 男左女右

　　不多久，才女回到了白彩姑的身边：“哥哥，这陷阱里没有发现打开陷阱口的机关，怎么办？”

　　白彩姑早就想好了，他对才女说：“这种陷阱，一般在陷阱里是不会有打开陷阱口的机关的，你到陷阱口去看看，这种古老的陷阱，一般做工都不太好，陷阱口的盖子，会有一些缝隙，你从那些缝隙里出去，找块大石头，用绳子绑住，把陷阱的入口处压住，就能把陷阱口置于常开的状态，然后再放根绳子下来，我和石金花就能出去了。”

　　才女一听，点了点头，人又缓缓的向陷阱口升起，按照着白彩姑的吩咐去做去了。

　　来到盖住陷阱口的盖子旁边，果然很容易的就找到了些不小的缝隙，其实有没有这些缝隙都是小事，才女要从这陷阱里出去产，易如反掌。

　　才女把身子一缩，毫不费力的就从陷阱里出去了。

　　张大伟和牛中良等人，只坐了两分钟就坐不住了，全都站了来。人是站起来了，但他们一个也不敢走动，全都静静的站在原地，等待着奇迹出现，等待着白彩姑三人从陷阱里出来。

　　在这种墓穴里，到处都可能有机关，每走一步都有可能丧命，没人愿意那些丧命的事情发生在自己的身上。

　　众人觉得自己的眼睛好像眨了一下，这一眨，才女就在众人的眼前出现了，这才女是怎样从陷阱里出来的，众人没有一个说得出来。

　　“张大伟、牛中良，你们两人到外面的石洞里找一块大的石头进来。”众人还处在才女忽然出现的惊异之中，才女开口了。

　　“是！”张大伟和牛中良异口同声的应了一声，放下手里的所有东西，退到洞外去了，他们两人跟着白彩姑已经有一段时间，对各种各样没法解释的事情已经见得太多了，对才女忽然从陷阱里出来，没感觉到有什么奇怪，相反的要是白彩姑一掉到陷阱里就再也没有声息，倒是会觉得奇怪了。

　　张大伟和牛中良两人很快就弄来了一块大石头，那石头有六七十斤重。

　　才女用一根绳子把大石头绑住，让牛中良抓住绳子的一头，又让张大伟慢慢的把那大石头向陷阱推去。

　　大石头被推到陷阱上，陷阱的盖子立即就被压开，那陷阱的盖子一打开，牛中良就紧拉着手里的绳子不放，于是那陷阱入口的盖子，就一直那么打开着。

　　张大伟看到了陷阱底有灯光，他很快就看清了那是白彩姑和石金花两人头上的强光电筒发出来的光亮。

　　“快放绳子！”旁边的韦丽英也看出陷阱里的人是白彩姑，石金花，两人就站在那些石笋中间，那些石笋，每一根都有近两米高，石笋的细尖处，全都超过了白彩姑和石金花的头顶。

　　张大伟反应很快，韦丽英的话声刚落，他就找来了绳子，放到了陷阱里，八个抬着徐实夫妻的战士，也放下了手里的尸袋子，走过来和张大伟一起拉住绳子。

　　绳子终于放下来了，石金花先抓住了绳子向上爬，四五丈高的距离，不算什么，她很快就从那敞开的陷阱口爬了出来。

　　白彩姑从陷阱里出来，比石金花更快，转眼之间就出了陷阱外。他一出陷阱，就把绑住石头的绳子割断，绳子一断，那卡住陷阱口盖子的石头立即掉到了陷阱里，牛中良的手里，只剩下了半截绳子。

　　众人听到了陷阱里石笋被砸断的声音，但声音很快就没有了，陷阱的盖子，又复原如初，等待着下一个猎物自投罗网。

　　看到白彩姑和石金花二人的身上没有半点受伤，众人的心这才放下来了。

　　白彩姑和石金花还有才女三人，绕过陷阱，小心翼翼的向石台的两个大棺材走去。

　　还好，没有再发现有什么陷阱之类的东西。

　　两只大棺材，也不知道是用什么木头做成的，这几百年过去了，不但没有坏，就连棺材上的油漆，看上去还很好。

　　“张大伟，把工具拿过来。”白彩姑回头对张大伟说道。

　　张大伟应了一声，和牛中良一起，手里拿着各种工具，小心翼翼的绕过那个陷阱，踩着白彩姑曾经走过的地方，向那两只大棺材走去。

　　张大伟和牛中良心里有些紧张，总担心自己的脚下会不会又踩到陷阱上，两人坚信这地方一定还有很多的陷阱。刚才白彩姑和石金花、才女三人走向那两只棺材时，韦丽英就下了命令，所有人都在原地停着，没有命令谁也不准乱走动。

　　韦丽英这么做也是为了大家的生命安全考虑，众人之中，没有谁象白彩姑那样有本事，只要出一点的差错，那就会必死无疑。

　　还好，张大伟和牛中良两人走到棺材前也没有触动任何的陷阱。

　　按照古人的习惯，男左女右，这两个一样的棺材，应该是左边属于徐实，右边是徐实的夫人。

　　白彩姑担心自己弄错了，看到棺材前面有一块小片牌子，就走了过去，把牌子拿了起来。

　　这是一块用玉石刻成的灵牌，白彩姑用手擦去灵牌上的灰尘，只见左边棺材前的灵牌上刻着两行字：徐府老大人讳实之灵位，不孝儿徐永安跪立。

　　那个讳字，写在实字的左上角，很小，意思就是这棺材里的死人名字叫实。

　　人还活着，叫名，人死后，不叫名了，叫讳，这就是平时所说的名和讳之分。

　　徐永安是徐实的儿子。

　　左边的棺材前有这么一块灵位，说明这个棺材是以属于徐实无疑了。据徐家的族谱记载，因徐实客死他乡，这个棺材里，是空的。

　　“我们要开棺材了，大家把防毒口罩带上。”白彩姑转过脸，对身后的所有人说了一句，他自己也把身上的防毒口罩拿了出来，戴到了嘴上。

　　这棺材里会不会有什么有毒的东西，白彩姑也说不准，凡事还是小心为妙。

　　众人一听，立即把防毒口罩戴到脸上。

　　看着大家都把防毒口罩戴上了，白彩姑和牛中良、张大伟两人，一起挥动了手里的钢棍，同时用力，把左手边的大棺材撬开。

　　棺材刚开了一条缝，就有一股黄烟在从棺材里冒出来，白彩姑一看就知道那是有毒的气体，好在大家都全戴上了防毒口罩，要不然那可就惨了。

　　棺材的盖板被撬开了，白彩姑看到棺材里有一具尸体，那尸体全身不知道盖着什么东西。只有脸部是露着两个空空的鼻洞。

　　在尸骨的旁边，摆放很多的物品，有些东西，还闪着金色的光，白彩姑一看就知道那是金子做的东西。

　　“真奇怪，这徐实的棺材里，什么会有死人呢？”白彩姑自言自语说道。

　　“看，这人是戴着耳坠的！”白彩姑正在不解时，才女叫了起来：“这棺材里应该是个女人。”

　　听到才女这么一说，白彩姑又底下头去看着棺材里的尸骨。

　　才女说的没有错，棺材里尸骨的头骨边，左右各有一对很大的耳坠，那两只大耳坠就靠在尸首的头骨边上，有些地方，在电筒的强光下还发出一缕缕金色的光芒，白彩姑一看就知道那是真真正正的金耳坠！不但这样，白彩姑还发现棺材里有很多的东西都是女人用的，如镜子、象牙梳子等等。

　　难道是徐家的人故意把徐老太太的棺材和徐实的棺材掉换了一个位子？白彩姑心里暗想。

　　想想还真有这样的可能性，徐实的儿子，从生下来直到死去，也没有看到过徐实，他对自己的父亲，没有任何的印像，他很有可能在母亲死后，把她老人家安葬在墓穴的左边，虽然说古时候人们总是说左边是青龙，属阳属大也属男人，但对一个从小由母亲养育大的人来说，恐怕会认为世界上母亲最大。

　　但仔细一想白彩姑又觉得不对：这棺材的前面，明明摆着一个灵牌，上面写着徐实的名讳……！

　　白彩姑最后找到了一种解释：徐实的儿子把母亲放到了左边，又在棺材前面做了放了徐实的灵位，有可能是为了迷惑那些盗墓贼，这些盗墓贼能走到这个地方，一定知道徐实客死他乡，徐实的棺材摆在这里，只是一个摆设，里面是什么东西也不会有的，他们是冲着徐老太太的棺材来的。

　　“把右边的棺材也撬开。”想到这里时，白彩姑对着张大伟和牛中良两人说道。

　　张大伟和牛中良一听到白彩姑这么说，立即转过身子，和白彩姑一起把右边的棺材也撬开。

　　棺材被撬开了一条缝，里面立即有大量的黄烟喷了出来，不停的在墓穴里飘动。

　　这些黄色的烟雾，都是有剧毒的，还好大家都戴了防毒口罩，没有任何事。

　　棺材的盖板全部打开了，众人看到棺材里空空如也，原来徐实的儿子还真玩了个把戏，把父母的两付棺材作了调换。

　　白彩姑和张大伟、牛中良两人走了回来，把徐实的尸体抬过来，放回到空棺材里，然后重新把两付棺材的盖板盖好。


第330章 重入鬼海

　　盖好了两付棺材之后，白彩姑和张大伟、牛中良又把后面的三付比较小一点的棺材撬开。

　　和前面的两付棺材一样，这三付棺材也还很完好。

　　白彩姑和张大伟、牛中良把徐实的三个巫婆夫人也收殓到了棺材里，重新把棺材盖好，安葬徐实夫妇的工作，就算是完成了。

　　“走吧。”白彩姑说了一句。

　　大家把带进来的东西全部收拾好，这才向外面走去。

　　向外走，就变得相对简单了。

　　徐实是葬进徐家的墓地里地去了，但去葬徐实的人，包括张大伟、牛中良、韦丽英等人，重新回到船中上时，全是一头雾水，分辨不清东西南北，进入徐家老太太的墓穴的入口在哪里，谁也不知道，只知道那墓穴的入口在一条河里，是哪个地方的哪一条河，谁也说不清。

　　白彩姑要的就是这样的效果，他很不希望因为安葬徐实，全世界的人都知道徐家的墓穴是从某个地方进去的。

　　徐实的安葬，算是圆满完成了，一行人又回到了省城。

　　白彩姑又进入了那一家自己常驻的宾馆，换了一身新衣的肖灰儿早就已经在宾馆里等着白彩姑了。

　　在省城住了四五天，算是让大家好好的休息一下，也让专业人士把出海用的渔船做了一些必要的维护。

　　一个晴朗的早晨，白彩姑又悄悄的上船向鬼海出发了。

　　这次白彩姑没让杨祖楼和罗共和知道自己出海，所以来送他的只有韦丽英和黄金部队的几个重要领导。

　　这次还是和上次一样，只带了张大伟和牛中良，外加肖灰儿。

　　第一次进入鬼海时，自己带了太多的人，结果弄得死了好几个人，现在不再带那么多的人了，一来大家好相互照顾，二来船上的食物也能维持得更久。

　　海上的天空，显得特别的蓝特别的宽阔，想到的海上有老鱼王，还知道那没有找到的十五船金砖，就在美人鱼的老巢里，白彩姑的心情没有前几次出海时那么沉重了，再什么说自己也是有了一些眉目，不象前几次来时那样毫无头绪。

　　船很快就进入了鬼海。

　　但白彩姑一进入鬼海就得到了一个不好的消息：老鱼王一回到鬼海，第三天就忽然死了。

　　这消息，是肖灰儿告诉白彩姑的，肖灰儿的消息来源，就来自鬼海里海灯幽灵。

　　老鱼王的身上，带着我海灯幽灵的灵骨，肖灰儿在海灯幽灵的灵骨上做了一个小手脚：让老鱼王的身上发出一种让海灯幽灵远远的就能闻得到的气味，结果老鱼王一回到鬼海，就让一群还在鬼海里寻找运金船下落的海灯幽灵跟上了，这些海灯幽灵都闻到了从老鱼王身上散发出来的那一股气味。

　　能让别的种族身上传出这种气味，在海灯幽灵的种群里，只有那么几个能够做到，很少的那么几个，少到连身份高贵的七乳王妃也做不到。众海灯幽灵立即想到了公主小灰儿，想到这里时，一大群的海灯幽灵就立即跟在了老鱼王的身后。

　　这一跟，海灯幽灵很快就发现了一直找不到的美人鱼王，她带着一大群的美人鱼，藏身在一个很大的山洞里。

　　老鱼王被禁在鬼海那么多年，现在忽然得到解脱，回到鬼海里，心中自然很高兴，他在自己的女儿身边选了几个漂亮的美人鱼来陪伴着自己，又过上了那种高高在上的生活。

　　但这老鱼王已经被禁在鬼海那么多年，身体本来就已经十分的虚弱，这忽然看到了那么多年轻漂亮的女同伴，自然禁不住身体的本能欲望，结果第三天就暴毙在女伴的肚皮上。

　　肖灰儿把从那些小海灯幽灵处拿回来的海灯幽灵灵骨交给了白彩姑。

　　真没想到会发生这样的事情，但事情都已经发生了，白彩姑也没有什么办法，只好决定找于王美去要那十五船金砖了。

　　“于王美和一大群的海灯幽灵就躲在海底的一个大山洞里，那是不是她的老巢，我们也不知。”肖灰儿回答白彩姑说。

　　一听到肖灰儿说于王美就还在那个山洞里，白彩姑立即就来了精神，不管怎样，先把于王美抓住了再说。

　　“灰儿，你立即让鬼海里的所有海灯幽灵全部出动，力争尽快的把于王美抓住！”白彩姑大声的说道，脸上的霸气，又显现了出来。

　　“海灯幽灵早就把于王美所在的山洞围住了，但那山洞的洞口并不大，海灯幽灵往里冲的话，一下子进不了多少只，所以它们一冲进去就会被里面的美人鱼咬死，所以现在双方只是互相对峙着。”肖灰儿说。

　　白彩姑有些奇怪了，既然是双方对峙着，那海灯幽灵又是怎么会知道海灯幽灵的老鱼王死了呢？想到这里，白彩姑立即把自己的想法对肖灰儿说了。

　　“老鱼王的尸体，是一大群的美人鱼从山洞里推出来的。”肖灰儿把从小海灯幽灵那里听来的消息全都和白彩姑说了。

　　“不对啊！”白彩姑马上就发现事情不像肖灰儿所说的那样：“这些美人鱼，个个都长得一模一样，一般人根本分不清哪一条是老美人鱼王，哪一条不是老美人鱼王，我们已经被于王美骗过好多次了，这次，我们不能再被她骗了，除非我们亲眼看到老鱼王真的死了，不然我们不能再相信于王美。”白彩姑说道。

　　这次出海前，白彩姑专们去了一次于王美所在的学校，得到的消息是：于王美已经失踪很多天了，校方也正在寻找她的下落呢！

　　事情到了这个份上，白彩姑开始觉得自己和于王美之间，势必有一战要打了，是输是赢，都必须得打了。

　　“哥哥说得对，我立即传话给那些小海灯幽灵，让它们先把美人鱼所在的山洞口更紧一些，千万别让于王美跑了，一切等我们到了再说。”肖灰儿说着，又行动了起来。

　　半天之后，渔船到了一个小岛。

　　海灯幽灵发现的那个山洞就在这个小岛的水下，于王美自从进了这个山洞就没有再了来。

　　“张大伟看船，牛中良和灰儿随我一起下水。”船一停下，白彩姑就说了。

　　张大伟有些不太愿意，却又没有办法：一共就四个人，也不能全部下水吧？牛中良枪法比自己好，白彩姑选择他一起下水，也是很正常，所以张大伟虽然心里很不是味，但还是乖乖的听从指挥了。

　　白彩姑和牛中良背上了冲锋枪，还背上了另一种特殊的枪，这是白彩姑特别向一家海洋生物研究中心借的枪，这种枪乍一看起来和普通的猎枪好象没有多大的区别，但实际上根本不是这样，这种枪不但可以在海水里使用，更神奇的是它所配置的子弹，非常的特殊，枪在海水里打打响之后，子弹会在发出去的一百多米处炸开，装在子弹里的一种药物，会立即在海水中散开，这是一种能让鱼类昏迷的药物，任你是多么凶残的鱼，在吸入这种药之后，都会在短短的数秒钟之内昏迷过去。

　　白彩姑要和美人鱼作全力一搏，所以不得不带上这种枪。

　　拉好了潜水衣的拉链，把潜水用的氧气瓶背到身上，白彩姑第一个跳到了海里。

　　让张大伟和牛中良惊奇的是肖灰儿每次下水都没有佩带任何的潜水工具，就直接跳到海水里里去了，而看到这一切的白彩姑，居然也是一声也不吭。

　　下到水里，白彩姑和牛中良打开了头上的强光电筒，向水下的山洞潜去。

　　牛中良看了一眼肖灰儿，见她在白彩姑的身边下潜，丝毫没有吃力的样子，不禁又是一阵惊奇，转而立即想到这肖灰儿可能那个才女一样，是个非同寻常的人，能在海里随意潜行，想到这里，牛中良不再出声了，集中全部的注意力，看着前面的海水。

　　三人又下潜了三十多米，牛中良看到海水里有很多奇怪的生物在游动，这种灰色的生物不但长着六条鱼鳍，样子还十分的恐怖，但白彩姑和肖灰儿并不惧怕这些生物，直接就游到了这些生物当中去，牛中良只得硬着头皮，跟着两人一起向这些生物当中游去。

　　很快牛中良就感觉到这些长着六条鱼鳍的生物样子虽然不是很好看，但性情却十分的温和，它们的身体软软的，碰到身上时很舒服。

　　三人继续向前游动，这种长着六条鱼鳍的生物是越来越多起来，最后，牛中良看到自己的四周全是这种六个鱼鳍的生物，三人必须把前面的这种六个鱼鳍的生物推开才能继续向前游。

　　又向前游了五分钟，前面没有那种六条鱼鳍的生物了，牛中良人看到了一个巨大的山洞。

　　山洞的洞口就在前面大约二十多米处，海水很清，牛中良三人看得清清楚楚。

　　三人刚一看到那巨大的山洞，一条巨大的美人鱼忽然从山洞的洞口处飞快的冲了出来，牛中良刚要抬枪打那美人鱼，却被身边的白彩姑拉住了。


第331章 捕猎者

　　与此同时，牛中良看到身边有很多的东西像离弦之箭一样快速的向前飞去。

　　牛中良只看到了一大片的灰色在眼前一闪，等到灰色没有时，牛中良看到那从山洞里出来的美人鱼的身上附满了一种灰色的生物。

　　这些附在美人鱼身上的灰色生物，正是牛中良刚才看到的那些长着六条鱼鳍的生物……

　　全身附满了灰色生物的巨大美人鱼，只是毫无意义的挣扎了半分钟就不动了，接着灰色的生物散开去了，又游回三人的身边。

　　三人再看那美人鱼时，发现它已经死了，身体正轻飘飘的向水面上浮去。

　　牛中良身子颤抖了一下，这时他才知道，自己对前面的那些灰色的六鳍生物，作了错误的判断：这些灰色的六鳍生物，完全不是自己所想像的那样，是一种十分温顺的动物，相反的，这种六鳍动物，是一种十分凶残的捕猎者，就连美人鱼那样的凶残肉食鱼类，也不是这种六鳍动物的对手！

　　白彩姑做了个手势，示意大家向前游动，他还带头向着山洞的洞口游去了。

　　在山洞的右边，有一只已经死去多时的美人鱼，那正是众海灯幽灵说的已经死去的老鱼王，白彩姑一看那个死去的鱼王时，就知道是假的，理由很简单：这鱼王也和蛇王一样，成王之后，它的头上，就会有一凸起物，上次在鬼公岛时，白彩姑就看到这样的凸起物，但眼前这个死去的这个美人鱼，头上没有那个凸起物。

　　白彩姑的心里不禁大怒：这个老美人鱼王也太小看我白彩姑了吧？做这个假也假得太过离谱了，一点水平也没有！

　　白彩姑挥了一下手，意思是向山洞里走去。牛中良和肖灰儿会意，立即跟在了白彩姑的后面。

　　到了山洞口，白彩姑取下正背在背上的麻醉枪。

　　大家都习惯把这种捕鱼枪叫成麻醉枪，我们也叫它麻醉枪好了。

　　白彩姑勾动麻醉枪的扳机，向山洞里打了一枪。

　　枪声响过两分钟后，三人向山洞里快速的游去。

　　山洞并不是很深，三人游进去三四十米，就看到地上躺着的全是美人鱼，这些美人鱼有的尾巴和眼睛还在动，但它们的身体已经躺在地上不能动弹了。

　　这种麻醉枪的能量很不错，在这么快的时间里把这些美人鱼击倒，决非一件简单的事情。

　　三人游进山洞后，有一大群的海灯幽灵跟着进来，这些海灯幽灵，就好像受过专业训练似的，一进来就四处散开，摆出了一个护主的姿态。

　　山洞里，倒在地上的美人鱼有近两百条，白彩姑仔细的查看了一遍，没有发现有那一条鱼的头上有凸起的王宝，也就是头上的凸起物。

　　也就是说老美人鱼王和它的女儿于王美都不在这些被麻倒下的美人鱼之中。

　　这就奇怪了，海灯幽灵们不是说于王美就在这山洞里吗？为什么没见她的被麻醉倒在山洞里呢？

　　肖灰儿从白彩姑的眼神之中看出他在这些美人鱼之中没有找到于王美，她抬头环视了一下整个山洞，也没看到这个山洞在什么地方还是有通向外面的通道。

　　白彩姑不相信这洞里没有别的通道，他小心的在洞里游走寻找。

　　很快，白彩姑发现了一块巨石的后面，有一个很大有石洞，白彩姑想了想，对着牛中良和肖灰儿挥了挥大手，向着那个石洞里游去。肖灰儿还没有进入石洞，手儿挥了一下，她身后的那些海灯幽灵，像是弄懂了她手势里的意思，如离弦之箭一样，快速的游进了洞里，游到了白彩姑的前面去了。

　　这洞里要是藏着美人鱼，那这些海灯幽灵当然不会手慈手软。定会群起而攻之。

　　游了将近一个小时，山洞没有了，白彩姑三人又回到了大海里。

　　三人浮出水面，才知道这是小岛的另一边。

　　这个小岛是一个光秃秃的石山，石山并不高，大一点的海浪来时，就能冲到小岛的最高处，所以小岛上到处都是水，湿漉漉的，没能生长任何的植物，三人走上小岛的最高处时，就看到停在小岛不是很远处的渔船。

　　三人又回到了船上。

　　这次刚刚出海来时，白彩姑的心情很好，现在藏在老鱼王身上的海灯幽灵灵骨又回到了白彩姑的手里，老鱼王也没有办法跟踪到了，一切的一切，好像又回到了起点处，白彩姑先前的大好心情，立即就变得荡然无存了。

　　白彩姑没有想到这个老鱼王会这样的老奸巨猾，居然发现了肖灰儿藏在它身上的海灯幽灵灵骨，不但把灵骨从身上弄了下来，还弄了个金蝉脱壳之计，骗过了跟踪在它身后的海灯幽灵。

　　茫茫大海，到那里去找那些沉到海底里去的运金船呢？白彩姑回到船上时，又开始寻思开来。

　　“哥哥，都怪我，自以为自己很聪明，结果被这个老丑鱼给愚弄了。”肖灰儿心里也不好受，陪在白彩姑的身边时，心里为之气结。

　　“这事不怪你，我们向来赤诚对别人惯了，这次对这个老鱼王没注意方式方法，所以才会弄出了这样的局面。”白彩姑轻声的说。

　　“这个该死的老丑鱼，下次再见到它，我非把它宰了不可。”肖灰儿嘴里恨恨的说。

　　白彩姑抬起双眼，看着远处的大海，许久才说了：“灰儿，我们平时对别人讲情讲义讲诚信，已经成了一种习惯了，这次忽然来了一个和我们相反的对手，我们一时没能适应对方的思维方式，所以才会频频失手。也许美人鱼族已经习惯了凡事只想着自己，从不会去考虑别人，我们没有跟得上它们的思想，才让我们直到现在还是没有找得到全部的运金船。”

　　“那接下来该什么办呢？”肖灰儿问白彩姑。

　　现在于王美和老鱼王全都已经逃得无影无踪了，它们全都知道了，白彩姑不是好惹的主，只要白彩姑还在鬼海里，它们就有可能永远不出来，如果长此这样下去，要找到那些还遗失在海里的金砖，恐怕是不容易了。

　　想到这里，白彩姑没有出声，更没有回答肖灰儿的话，因为他自己的心里也没有答案。

　　晚上吃过晚饭之后，肖灰儿告诉白彩姑，山洞里那些美人鱼从麻醉枪的药物中醒来之后，全都逃跑了，问白彩姑要不要把它们拦下？

　　“让它们走吧，留着它们也没有任何的用处，它们又不能告诉我们那些金砖的下落。”白彩姑有些无奈的说。

　　肖灰儿摇了摇头：“哥哥，你太善良了，其实对这些丑鱼，不必这么善良的，你越善良，它们就会把你不当回事，你只要一看到美人鱼就杀，我相信用不了多久，于王美就一定会乖乖的把鬼海里的金砖老老实实的交出来！”

　　白彩姑不认同肖灰儿的说法：“金砖我们迟早是要拿回来的，这只是个时间问题，我相信我们就是不用杀害那些美人鱼也能找回来，既然不杀那些美人鱼也能拿得回来，那我们又何必去杀那些美人鱼呢？美人鱼只是一种鱼类，它们喜欢怎样，我们管不着，它们也不喜欢让我们去管，就像我们喜欢怎样美人鱼管不着一样。”

　　说到这里，白彩姑想了想，又对肖灰儿说道：“不过于王美和老鱼王对我们总是没完没了的欺骗，让我们一次又一次的在鬼海里转来转去，实在是太可恨了，下次我要是再遇上它们，我一定不会轻饶它们了。”

　　听到白彩姑这么说了，肖灰儿的脸上终于露出了一个好看的笑容来。

　　两人没有再说话，静静的依偎着，共同享受着大海的晚风轻揉……

　　接下来，白彩姑一行又进入了没有头绪的寻找金砖之中，好在海里有着海灯幽灵在努力，白彩姑每天都会得到海灯幽灵的一些报告，说在那里发现了一些美人鱼，让白彩姑一行去看看是不是美人鱼的老巢。白彩姑每次都去了，有些遗憾的是，海灯幽灵们发现的这些美人鱼出没的地方，都不是美人鱼的老巢，白彩姑也没有再发现老鱼王和于王美的任何踪迹，美人鱼老鱼王和才女两个，就好像已经从鬼海里消失了一样，不再有任何的消息，更不敢再来袭击白彩姑。

　　转眼之间，半个月的时候间过去了，白彩姑没有得到任何有关金砖的消息，心里开始变得有些着急了。

　　这天晚饭之后，白彩姑一个人在船头的甲板上站着。

　　月亮早早的就升了起来，轻轻的海浪声在月光下显得少有的安宁。

　　白彩姑却忽然之间觉得自己的后背上有一股寒意，他猛然一回头，看到徐实不知道什么时候已经来到了自己的身后，静静的站着，没有发出任何的声音。

　　徐实站在甲板上，身上的衣物换了，不再是一身的铁胄，而是换成了一袭的青布长衫。

　　“原来是徐将军来了。”白彩姑脸上笑了笑说。


第332章 爱和恨

　　“白将军，我徐实没有胡说吧？那老臭鱼，就是一个死不要脸的无信无义之徒！更是一个不知道感恩、不知道报恩的家伙！”徐实的话，虽然还是粗犷，但他的脸上有些变了，笑盈盈的一副很和善的样子。

　　听了徐实的话，白彩姑心里暗暗高兴，徐实称他为将军，这是一种很好的信号，以前徐实是从不称白彩姑为将军的，现在忽然改了，改得变亲和多了，还有一种尊敬的意思。没有谁会无缘无故的尊称别人为将军，只有自己觉得应该尊敬的军人，你才会尊称他为将军。

　　“徐将军你对老鱼王的评论，确实很正确，我从不怀疑过。”白彩姑笑说：“徐将军既然来了，就到我的小船舱里去坐坐如何？”

　　“坐就不必了，我来问你，你既然知道我对那老臭鱼的评价没有错，为什么还要把它放了？”徐实脸上很是不高兴，说这话时还瞪了白彩姑一眼。

　　“原因很简单，我想让它告诉我，那些金砖都在鬼海的什么地方。”

　　“那它告诉你了吗？你觉得老臭鱼会告诉你那些金砖在哪里了吗？我对你说过，那老臭鱼无情无义更无信，你就是不听我的，现在知道我说的没有错了吧？后悔了吧？”徐实没有好气的说道。

　　“徐军只是说对了一半，老鱼王虽然没有把金砖所在的具体地点告诉我，但它还是很我说了，金砖就在美人鱼的巢穴里；还有，它还告诉我，在鬼公岛的一个山洞里，有一船金砖，这些，全都是真的，别的不说，光是鬼色岛的那一船金砖价值，我就应该把他救下，那怕是救十次也不为过。”白彩姑认真的说，表示自己对徐实的话，并不认同。

　　“你……”徐实一听白彩姑说这话，气得嘴上说不出话来。他嘴唇哆嗦了一下，许久才说了一句话：“白将军，你这是在拐着弯骂我连那个老臭鱼都比不上啊！”

　　“徐将军你想到哪里去了？我不是这样的意思。”白彩姑说：“徐将军远走他乡数十年，才弄来了这么多的金砖，我们作为后代，享用着先辈的成果，首先就得学会感恩，我又怎么会乱对前辈说三道四呢？”白彩姑说：“鬼海里的这些金砖，数额巨大，美人鱼王不肯把金砖的下落告诉我，这也是利益使然，它们留着这一笔巨额财富，说不定哪一天就能用上，所以它们不肯告诉我，我也觉得很正常，但我白彩姑也不是吃素的，这笔财富，我迟早是会弄到手的。”

　　“它们想留着等哪一天派上用场？那是做梦！”徐实生气的说：“有我徐实在，它们美人鱼族就休想打那些金砖的主意！”

　　“是吗？”白彩姑看了徐实一眼，轻声的笑问：“如果哪一天那些美人鱼要动用那些金砖，徐将军有办法阻止得了它们？”

　　徐实听了白彩姑的话，脸上不禁为之一暗。

　　白彩姑知道徐实没能管得了这些美人鱼，他的三个巫婆夫人，也管不了这些美人鱼，要不然，这些财富也就不可能留在鬼海里直到现在了。

　　徐实自己用不了的财富，也坚决不告诉别人，不让别人享用。对徐实的这种思想，白彩姑的心里同样感到气愤，白彩姑觉得，美人鱼留着那一笔财富，说不定它们哪一天就能用上，所以它们不想让自己把财富取走，那是很正常的，它们的行为，也是情有可原，但徐实明知道这笔财富自己永远没法使用了，在白彩姑上到鬼公岛时却在没完没了的阻止白彩姑把财富取走，他的这种行径，从某些方面来说，真的连美人鱼王都比不上。

　　心里有这样的想法，白彩姑在说话的字里行间很自然的就流露出来了，徐实能很清晰的感觉到了，徐实的心里，同样也是很生气。他觉得那些金砖是他徐实辛辛苦苦的劳动成果，凭什么要让给别人去享用，这没有理由啊这个！

　　白彩姑却不在意徐实的生气，他觉得自己该做的，他会尽力去做，不该做的，就不用去做，一切的一切，清清楚楚，明明白白。

　　白彩姑也不想去巴结徐实，让徐实把那些金砖的下落告诉自己，徐实不是那种能轻易改变自己的人，白彩姑就是再怎样拍马屁，也是没有用的。

　　白彩姑和徐实，都没有说话，彼此之间，都能感觉到对方对自己的不满。

　　月亮越升越高了，海浪拍打着渔船，发出了轻响，像美丽的姑娘们在吟唱。

　　“不管怎样，我还是很谢谢你，你把我和我的三个女人从那么远的小岛上带回来，还不辞辛劳和危险的把我们下葬到了徐家的祖坟中，真的很让我感动。”许久之后，徐实先开口说话了。

　　白彩姑脸上平静的摇了摇头：“说谢谢就太客气了，这些都是我们应该做的。”

　　徐实又不说话了，他总觉得白彩姑好像在说同一句话：该做的，我白彩姑做了，你徐实做了没有？

　　“白将军，你不但手上本领很好，这脑子和嘴上的功夫，也远远在我徐实之上，我都觉得自己在你的面前变透明了。”徐实又笑了一声说：“当年我徐实还活着的时候，若是能遇上你这样的一个人，我的一生，一定会改写的，可惜啊，我徐实没有那么好的命。”

　　白彩姑笑了一下，轻声说：“前辈你这是在骂我呢还是在夸我？”

　　徐实瞪了白彩姑一眼，没什么好气的说：“白彩姑，你说我是在骂你还是在夸你？”

　　“应该是两者兼而有之吧。”白彩姑故意这样说道。

　　“我骂你，就是骂一万句，也不会有人知道，因为我是一个死人，除了你白彩姑这样的人，没有人能听得到；但你白彩姑骂我，只要一句就够了，你今天骂我徐实一句，明天全天下人就会全部知道！”徐实叹了一口气：“我今天晚上，真不该到这里来，我这是在自己找不自在啊！”

　　白彩姑闻言，不禁轻笑：“徐前辈，我白彩姑掉价到你看了一眼就觉得不值的地步吗？”

　　“油嘴滑舌！”徐实又瞪了白彩姑一眼：“你要是真那样，我就不会生气了。”

　　“你这个人，就像战场上的枪炮，别人有那么一点不是，站到你面前就无地自容了，真不知道你是从哪里学来这种东西！你的那些上司，要是没有点胸怀，日子恐怕也不会好过。”

　　“好吧，我就告诉你也无妨，那些美人鱼的老巢，就在一个小岛下面，那个小岛，有一个特征，就是在小岛的最高处，有三块分开的大石头，这是我的夫人告诉我的，我也从未见过这个小岛，我夫人要是知道我告诉你这事，又该臭骂我一顿了……”徐实说完，影子一闪而过，不见了。

　　徐实走了，连一句告别的话也没有说就走了，显然他对白彩姑很是不满，不过白彩姑倒也不怎么在意。不过徐实说美人鱼的老巢在一个有三块大石为号的小岛上，这对白彩姑来的说倒是一个天大的收获！

　　相信在这个鬼海有众多海岛里，不会有多少个小岛的最高处会有三块大石头。有了这个记号，要在鬼海里找到美人鱼的老巢，就容易多了。

　　第二天天一亮，白彩姑就立即改变了搜寻的目标，他开始在茫茫的鬼海里寻找那个有三块大石头的小岛，对于那些没有三块大石头的小岛，全部忽略掉了。

　　到了第三天，白彩姑终于发现了一个光秃秃的小石岛，这个小石岛很矮很小，三块巨大的石头，就在小岛的最高处。

　　白彩姑立即停下船，潜到小石岛的水下去寻找，但结果很让人失望，这个小石岛的水下，没有任何的山洞，也没有发现有那个角落有美人鱼的痕迹。

　　在反复的搜寻之后，白彩姑确认了，这个小岛的最高处虽然有三块大石头，但不是徐实所说的那个小岛，小岛的水下部分没有任何异常的地方。

　　接下来的一个多月，白彩姑一直在鬼海里转游，但他走遍了整个鬼海，也没有再发现有那一个小岛的最高处有如徐实所说的三块大石头。

　　白彩姑有点不能接受这样的结果，白彩姑相信，徐实说的话，绝对是可信的，但就是找不到那个有三块大石头的小岛，这让白彩姑心里很是不快。

　　这鬼海里的美人鱼，好像全部消失了，白彩姑来到时鬼海两个多月，不但没有被美人鱼袭击，甚至连一条美人鱼的影子也没有出现。

　　白彩姑心里想，现在那些美人鱼，最怕的一定就是怕遇上自己了！

　　转眼之间，又是半个月多过去了，船上的粮食变得越来越少，张大伟向白彩姑报告说，船上的粮食，只能再唯持半个月了，该考虑回航了。

　　白彩姑的心里，十分的不甘，但连粮食都没有了，白彩姑就算再不愿意，也只能往回走了，大家是不可能在海里饿着肚子转游的。


第333章 猪命和牛命

　　“燃油还有多少？”白彩姑问张大伟。

　　“也不多了，还能顶十多天了。”张大伟回答说。

　　尽管这个渔船作了很大的改动，燃油仓和粮仓都改得很大了，但再多的粮食也有吃完的时候。

　　看看天色又是傍晚时分了，白彩姑说对着正在开船的张大伟说了一句：“找个小岛停船，明天再继续走吧。”

　　张大伟大声的应了一声，悄悄的加快了渔船的速度，他要尽快的找个小岛好停船过夜。

　　真是天从人愿，天色黑下来的时候，一个小岛出现在张大伟的眼前。

　　驾驶舱里，白彩姑和肖灰儿、牛中良早就走了，只剩下张大伟一个人，这些天来，张大伟和牛中良轮流开船，除非发现有小岛，才会停下船，只有停下船了，白彩姑才会到驾驶舱里来。其它的时间，白彩姑都是呆在房间里，或是睡觉或是看书，张大伟和牛中良，要是不轮到开船，也是一个样，也呆在房间里。

　　船一停下来，白彩姑就从房间里出来了，他很快就看到船正在靠停在一个小岛的边上。

　　“队长，不看了，这个小岛，我们这个月都走过十多回了，回房间去吧，我到厨房去看牛中良做好晚饭没有，做好了我叫你。”张大伟一边笑说一边把渔船停好。

　　白彩姑看了一眼这个小岛，发现张大伟说的没有错，这个不算很大的小岛，这个月里已经从它的边上走过好多次了，这岛上总是湿漉漉的，岛上的树木非常的茂盛，但四人都没有看到岛的最高处有三块大石头，所以四人连看也懒得多看一眼。

　　看清了眼前的小岛，白彩姑失望的回房间去了。

　　过了十来分钟，饭好了，牛中良来叫白彩姑和肖灰儿吃饭。

　　“整天吃了睡睡了吃，这日子过得都快和肥猪差不多了。”白彩姑一边感叹一边和肖灰儿走向餐厅。

　　“说到猪，我觉得它是世界上最享福的命了，一生下来，就一点也不用愁没有吃的，也不用担心被猛兽吃掉，肚子要是有点饿了，还可以发出抗议的大叫，相比之下，牛就比较惨了，牛不但要天天下地劳动，若是被人们发现有偷懒行为或者是出工不出力，还会被鞭打。”牛中良听到白彩姑说到猪，就开了个玩笑说。

　　“牛中良，你这么崇拜猪，干脆你下辈子投胎当猪得了。”张大伟笑着回敬了牛中良一句，餐厅里响起了两人的嘻笑声。

　　白彩姑和肖灰儿也忍不住笑了，这两个家伙，有时还真的很幽默。

　　这时，船忽然剧烈的晃动了起来，张大伟向窗外看了一部眼，轻声的说道：“看样子，要变要下雨了。”

　　“是该下点雨了，我们自打进入鬼海，算起来也有两个多月了，一直就没有下过雨，虽然说这海里没有庄稼不用要雨来浇地，但总是不下雨也不对，不符合常规天气。”牛中良又没话找话说，这船在海上，船上又只有这么几个人，要是大家都不说话，那会闷死人，牛中良这也算是为大家作“贡献”。

　　说者无意听者有心，牛中良的这一番话，忽然提醒了白彩姑，让白彩姑一下就想起了死亡海角上一直有雾，接着又想到自己前几次进入鬼海时，几乎每天都会遇上下雨天，唯独这次，自己进入鬼海已经两个多月了，就是没有遇到过一场雨，白彩姑知道前几次自己每一次进入鬼海，都有美人鱼在跟随着，那些海灯幽灵，无论走到哪里，它们的群体之上，都是有一层厚厚的雾所笼罩着，而美人鱼无论走到那里，只要它们聚到一块，天上就会下起雨来！这听起来有点玄乎，但确是千真万确。

　　这次进入鬼海，一直没有下过雨，那就说明自己的身边没美人鱼跟着，而自己呢，也没有进入美人鱼的领地，不然不会没有雨！

　　想到这里，白彩姑忽然觉得，自己不但可以从哪个小岛上有徐实说的三块大石头去找美人鱼的老巢，还可以看哪个小岛上有雨水多来判断有没有美人鱼的老巢！徐实既然说美人鱼的老巢在某一个小岛的水下，这就很好办了，现在鬼海里已经完全没有美人鱼的影子，那只能有一种解释，美人鱼全都躲回它的老巢里去了，这样就很容易找到美人鱼的老巢了：只要看到哪一个岛上总是不停的下雨，那哪个岛就是美人鱼的老巢所在地了。

　　白彩姑猛地一拍脑袋：“看我，怎么就把这事给忘记了呢？”

　　肖灰儿和张大伟、牛中良也不知道白彩姑说的是什么事，个个都不解的望着白彩姑。

　　白彩姑仔细的回忆着自己所到过的那些小岛，到现在为止，白彩姑相信整鬼海里的所有岛屿，自己全都到过了，因为鬼海并不是很大，鬼海里的岛屿，自然也就没有多少个，白彩姑一行人在鬼海里转悠了这么长时间，不可能有哪一个小岛没有到过。

　　但在白彩姑的脑海里，并没有多少个小岛是湿的，小岛上不是湿的，那就说明岛上不常下雨，不下雨的小岛，岛下就没有美人鱼巢穴。

　　倒是现在自己所停船的这个小岛，在白彩姑的脑海里每一次看到时都是湿漉漉的，总是刚下过雨的样子，另外还有两三个小岛，也是每次看到时，都是刚下过雨的样子。

　　现在自己所在的这个小岛会不会就是美人鱼巢穴的所在地呢？

　　白彩姑摇了摇头：现在这个岛上虽然在下雨，但这个岛上的最高处，全是土坡，这些土坡被树林和野草覆盖着，根本就没有徐实所说的三块大石头！

　　雨很快就洒落了下来，渔船在这风雨交加中摇晃得更加厉害了，桌子上的菜碟子，好几次想掉到甲板上。

　　看到白彩姑一直在沉思，牛中良、张大伟、肖灰儿三人都不说话了，默默的吃饭。吃完饭后，白彩姑回到了渔船的驾驶舱，还是静静的站着。

　　过了大概一个钟头，船外的风停了，雨也慢慢的变小了。

　　白彩姑摇了摇头，就凭着只下这么一点雨，白彩姑敢断定这里不是美人鱼的老巢。

　　白彩姑开始回忆起进入鬼海之后，在哪里遇到的风雨最大最多。

　　列出了这个条件，白彩姑很快就想到了一个地方。

　　进入鬼海的前两个行动队，都在同一个小岛上全军覆没，就连R国来的人，也是在那个小岛上覆没，白彩姑也在那个小岛上留宿过一夜，董海生还在那个小岛上丧命了，白彩姑认真的想了一阵之后，觉得自己在那个小岛上遇到的风雨是最大的。

　　那个小岛的最高处有三块大石头吗？

　　这个月里，白彩姑一行已经从那个小岛走过三次了，白彩姑没有看到那小岛上有在三块大石头。

　　“难道那小岛也不是美人鱼的老巢？”白彩姑心里自问。

　　不管怎样，明天先去那个小岛上看看再说。

　　想到这里，白彩姑轻轻的转过身子，这一转身，发现肖灰儿、张大伟、牛中良三人都在自己的身后。

　　“干什么？”猛的看到三人就在眼前，白彩姑吓了一跳。

　　“队长，你想什么呢？都想了大半个晚上了，大家都很着急，却又不敢打扰你。”张大伟轻声的说着，还用手指了指挂在墙上的大钟。

　　大钟上的时间已经指向了半夜两点。

　　“怎么这么快就到半夜两点了呢？”白彩姑微微一笑说。

　　“还快？”肖灰儿笑说：“我的脚都站得发麻了。”

　　肖灰儿的话，引得张大伟和牛中良一阵笑。

　　白彩姑把脸转向张大伟问：“张大伟，我们第一次进入鬼海的时候，到过一个小岛，那小岛上有两艘没人的船，一艘是我们黄金部队派出来的行动队留下的，另一艘，是R国派出来的快艇，你还记得吗？”

　　“当然记得，我们第一次进入鬼海就从岛上经过，回程的时候，我们战友董海生就在那个岛上牺牲的，我哪会不记得？”说到这里时，张大伟的眼圈有点红了，董海生，生不见人，死不见尸，张大伟哪里会不记得呢？

　　“还有，你们黄金部队派往鬼海的第一支行动队，也是在那个小岛上遇难的，他们用的船，还沉入海底。”旁边的牛中良补充说。

　　白彩姑点了点头：“都记得就好，明天我们就去一下那个小岛。”

　　身边的三人面面相视，牛中良又说了一句：“队长，那个小岛这个月我们已经去了三次了，你是不是又忽然想到了什么？”

　　白彩姑没有回答，刚才所想的一切，都只是一个猜想，到底是不是自己所想的那样，白彩姑还不好说。

　　“好，明天还是我来开船，就去那个小岛。”张大伟的话很是简单明了。

　　白彩姑点了一下点头，让大家都回去睡了。

　　第二天一大早，白彩姑和牛中良还没有睡醒，张大伟就起来开着船向那并不陌生的小岛开去了，虽然船上的导航系统全都不能用，但在鬼海里转这么了，张大伟凭着记忆就能很容易的找到那一个小岛。


第334章 船舱鬼影

　　距离不是很远，还没有到中午开饭时间，小岛就出现在四人的眼前。

　　和白彩姑的记忆中一样，小岛还是和以前一样，到处都是湿漉漉的，看样子，昨天就刚下过雨，而且雨还不小。

　　白彩姑站在渔船的甲板上，看了小岛许久，对张大伟说：“把船开慢一点，绕着小岛转一圈。”

　　张大伟应了一声，又开动渔船，慢慢的绕着小岛前行，白彩姑站在甲板上，一直昂着头向小岛上看。

　　渔船开了半个多钟头，白彩姑忽然看到小岛的最高处，有三块大石头！

　　白彩姑的心里好一阵高兴，立即大声的让张大伟停船。

　　张大伟一听到白彩姑叫喊立即把船停了下来，停好船之后，张大伟、牛中良、肖灰儿三人都跑了出来，问白彩姑是不是有了什么新发现。

　　“你们看，小岛山顶上的那三块石头，算不算是在小岛的最高处。”白彩姑问。

　　“是有三块大石头，但是不是在小岛的最高处，从这里看不出来，不好说。”肖灰儿看了许久，想了一下，这样说道。

　　三人都不知道徐实和白彩姑说过的话，更不知道白彩姑为什么会问这样的问题，脸上全都是一脸的不解。

　　“张大伟，顺着这个方向，把船后退五公里。”白彩姑又对张大伟说道，他要确认一下，看看那三块石头是不是在小岛的最高处，这个小岛，下雨非常的频繁，来过这么多次了，没有哪一次看到岛上的地是干爽的，美人鱼的老巢在小岛下的可能性很大，如果从远处看到那三块石头是在小岛的最高处，那就基本上可以肯定，徐实的三个夫人说的小岛，就是这一个了。

　　渔船很快就退到了五公里外，小岛在众人的眼里，变得小多了，那三块石头也能看得非常的清楚，就是在小岛的最高处。

　　白彩姑还发现了，那三块大石头，也只有在这个角度才能看出它们处在小岛的最高处，而且是三块，从别的方向，不但不能看出它们在小岛的最高处，甚至根本没看得到这三块石头，因为三块石头的旁边，有很多的大树把它们挡住了！怪不得来这个小岛来了这么多次，从来没看到这三块石头，没看到这三块石头，白彩姑也就没有特别关注过这个小岛。

　　白彩姑的脸上泛起一个让人捉摸不透的笑意：老鱼王，于王美，你们父女两个虽然会躲，但你们是躲不过去的，我很快就能挖出你们的老巢！

　　“把船靠上小岛，然后马上吃饭，吃饭后立即下水去找美人鱼的老巢，美人鱼的老巢，应该就在这个小岛下。”白彩姑的脸上不无兴奋的大声说了。

　　肖灰儿、张大伟、牛中良三人一听白彩姑这话，开心的笑容立即就在脸上绽放开来，白彩姑的判断，很少出错，看来很快就能找到老美人鱼王和于王美了，只要能找到老美人鱼王和于王美，就不用担心找不到那些金砖的下落。

　　船又重新靠到了小岛边，四人草草的吃了一些饭，然后就开始下水。

　　这次，白彩姑没有再让张大伟留在船上，这个小岛，白彩姑基本上已经可以确定就是美人鱼的老巢所在地了，让张大伟一个人留在船上，太危险，万一美人鱼又使出什么阴招，那张大伟的小命就没有了。张大伟跟着自己一起下海，会安全很多了，于王美和老美人鱼王都怕白彩姑，它们不敢再对着白彩姑出手，否则那将是天大的灾难，它们不会不知道。

　　白彩姑和张大伟、牛中良还是穿着潜水服下水，肖灰儿不会喜欢那潜水服，她还是和以前那样，下水就像是在陆地上一样，来去自由，根本不需要什么潜水服！张大伟和牛中良也已经习惯肖灰儿这样了，不再觉得有什么好奇的。

　　但四人一下水，白彩姑就觉得事情没有像他所想的那么简单了：这地方的水，非常的深，四人潜到三十多米时，白彩姑开始觉得全身难受了，在水下找了一阵，白彩姑不得不冒出水面来缓一下气，在那么深的水下搜索，的确是一件很困难的事。

　　张大伟和牛中良也好不了多少，两人冒出水面时，也是大口的喘气。

　　休息了十多分钟，四人又向水下潜去，但潜下水去不久，白彩姑和张大伟、牛中良两人又不得不冒出水面来喘气。

　　“你们先回船上去吧，我下水去就行了。”肖灰儿倒是面不改色气不喘。

　　张大伟和牛中良刚想说不行，白彩姑却已经开口了：“行，你小心点。”白彩姑的话，吓得张大伟和牛中良吃了一惊：白彩姑这是什么啦？张大伟和牛中良和他分开一些距离他都不放心，这下倒好，肖灰儿一个人下水，他却同意了。

　　张大伟和牛中良两人，倒绝对没有因为肖灰儿是个女的就轻视她的意思，两人只是觉得肖灰儿一个独自一人下水有点太危险了，但让人不解的是白彩姑却同意肖灰儿一个人下水。

　　张大伟和牛中良不敢说什么，只是眼睛里的眼神，却充满了担心。

　　肖灰儿独自一人潜下水去了。

　　白彩姑知道那些小海灯幽灵就在附近，自己和张大伟、牛中良不下水，肖灰儿正好带着那些海灯幽灵一起在水下找美人鱼的老巢，有那么多的小海灯幽灵一起上阵，白彩姑相信美人鱼绝对不敢乱动，更不敢也手伤肖灰儿。

　　回到了船上，白彩姑看到张大伟和牛中良对肖灰儿独自一人下水还是一脸的不安，忍不住笑了：“放心吧，下到海水里，十个我们也不是肖灰儿一个的对手，你们没看到肖灰儿下水的时候连潜水服都不穿吗？”

　　张大伟和牛中良对视了一眼，没敢多想了，白彩姑说的也对，肖灰儿潜到那么深的水下，不带氧气瓶不穿潜水服，的确不是常人所能做到的。光凭这一点，就能把别人吓死！

　　时间在一分一秒的消逝，晚饭的时间到了，但潜到水下的肖灰儿还是没有浮出头来，张大伟和牛中良早就坐立难安了，但白彩姑却还是一副平静的样子。

　　“放心吧，肖灰儿就是在水里呆到明天天亮，也不会有任何的问题。”白彩姑又安慰了张大伟和牛中良一句就不再说话了。

　　张大伟和牛中良的心里猛的一抖：能在海里呆到明天天亮，那还是人吗？真的能那样那肖灰儿还和鱼有什么区别？

　　肖灰儿是和鱼没有什么区别，但她不是鱼，她是海灯幽灵。

　　天全黑下来时，肖灰儿终于从水里冒出头来了，张大伟和牛中良这才放下了一颗悬着的心。

　　肖灰儿进入房间换了一身的干衣服出来后，告诉白彩姑，她已经从这地方下潜到了海底，没有发现任何一只美人鱼，也没有发现于王美和老鱼王的踪迹。

　　“明天再接着找吧，基本上可以确定了，美人鱼的巢穴，就在这个小岛的下面，我们就是把这个小岛搜个个底朝天，也要把美人鱼的老巢找到！”

　　吃完晚饭之后，原来还十分晴朗的天空，忽然翻起了大风。大风船摇得像簸箕一样，船上的四个人，连站都站不稳。

　　很快，大雨倾盆而下，从船上的玻璃窗望去，连两米开外景物都看不到了。

　　这雨，一下就这么大，今晚想好好睡觉怕是有点难了。

　　别说等下睡觉不安稳，现在四人在这船上呆得都不安稳了：这船现在晃动得越来越严重，四人不抓住身边的东西都不行了，这晃动的幅度，够得上让人瞬间摔倒！

　　“不好，哥哥，好像有脏东西上到船上来了，就在前面的驾驶舱里！”这时，白彩姑身上的才女忽然叫了起来，只是才女的这些话，只有白彩姑一个人听到了。

　　白彩姑大吃一惊，是谁这么大胆，敢在这个时候到船上来捣乱？

　　没有任何的迟疑，白彩姑立即抓起了身边的长枪向着驾驶舱冲去。

　　看到白彩姑忽然间抓住长枪向前跑，张大伟和牛中良立即就知道船上有事情发生了，也抓住了身边的长枪，跟着白彩姑一起向驾驶舱冲去。

　　三人只跑了三四步，船体又是一个剧晃，三人脚下站立不稳，立即就斜到了一边，撞到了木墙上。

　　白彩姑觉得右臂上传来一阵剧痛，张大伟和牛中良也好不了多少，手里的长枪差点就掉到了地上，好在三人都把枪带子挂到了身上，这样即使长枪不慎脱离了双手，那也还在身上。

　　三人踉踉跄跄的继续向前跑，冲出了餐厅的大门，跑上了船上的走廊，终于看到了大门敞开的驾驶舱。

　　驾驶舱里，有好几个影子在晃动，三人远远的就看到那些影子的身上穿的是R国的军装，一共四个，三男一女，那女的，军装紧绷，差点就包不住她那高高耸立的胸口。

　　船晃动得太厉害，白彩姑三人都看不清楚这些影子脸上的表情，一个看上去是指挥官的家伙，正准备开船。


第335章 把渔船包饺子

　　张大伟和牛中良都大吃了一惊：驾驶舱的发动机电门上，并没有钥匙，因为那电门的两把钥匙，分别挂在张大伟和牛中良两人的腰上，但现在两人已经明显的感觉到船上的发动机已经运转起来了。

　　这到底是什么回事？没有钥匙，这发动机怎么也能转动起来？张大伟和牛中良心中骇然。

　　白彩姑举起手里的长枪，拉枪栓、勾扳机一气呵成，但船体刚好在这个时候剧烈的晃动了一下，白彩姑的身体也随之一晃，随着白彩姑的晃动，枪口立即就朝着别的地方指去，子弹也不知道打到哪里去了。

　　但这一声枪响，驾驶舱里的那些影子，立即就察觉到白彩姑三人来了，个个都有些惊慌失措起来，一眨眼的功夫，全都不见了。

　　三人终于跑进了驾驶舱，张大伟和牛中良的感觉得到了印证：站在驾驶舱里，三人能清晰的听到船上的发动机正在运转并发出声音，仪表盘上的各种仪表，在发光在动，但仪表盘旁边的电门上，却没有电门钥匙……

　　“这些混蛋开船干什么？”白彩姑一边用双眼在驾驶舱里寻找那几个影子的下落，一边在心里想着这个问题。

　　张大伟把身上的电门钥匙插入电门钥匙孔里，手一拧，电门被打开了，张大伟没感觉到有什么改变，当张大伟再把电门关上时，船上的发动机被关掉了，运转中的发动机停了下来。

　　白彩姑忽然明白了：这些影子，要么想把渔船开到鬼海的深处去，要么就是想把船开动后撞到暗礁上去，总之，就是想把船弄坏了或者是弄得没油开不动，好让白彩姑等人困死在鬼海里！

　　但从现在的样子来看，这些影子想把渔船开到鬼海的中心地带去的可能性不大，因为船一离开这个小岛，白彩姑等人就会发现船在动，因为离这个小岛不远，就不再有风雨了，没有了风雨，白彩姑等人很快就会发现船在走，那样的话，这些影子的阴谋诡计就会露馅。最大的可能，就是这些影子开动船，远远的向那些暗礁撞去，等到白彩姑知道这些影子在开船时，就已经晚了，船一旦被撞坏，白彩姑等人必死无疑！

　　好阴毒的手段啊！

　　“这些影子，会是于王美派出来的吗？”白彩姑很快又想到了这个问题，但这个问题只在白彩姑的脑海里一闪就过去了：于王美王现在正在忙于自我逃命，躲着白彩姑都来不及呢，又什么可能派这些影子出和白彩姑作对呢？

　　想来想去，只有一种可能，那就是这些影子和于王美的美人鱼族无关，但这些影子也不希望白彩姑能把鬼海里的财富取走。

　　这时，肖灰儿也跑到驾驶舱里来了，白彩姑把驾驶舱门口关上，问张大伟：“这船有没有什么损坏？”

　　“船还是很好，没有什么损坏。”张大伟回答说。

　　白彩姑点了点头：船没有事就好。

　　风越来越大了，雨也越来越大了，渔船在这巨大的风雨中，就像一片从枯树上掉下来的落叶，十分的渺小无助。

　　一个巨浪打了过来，四人听到船尾的上的小房子散架的声音。

　　张大伟和牛中良听到船舱解体的声音，脸上立即就惊现一抹惊恐：再这样下去，不到明天天亮，这木结构的渔船，将会全部解体，到那时，自己也将葬身在大海里……

　　又是一个巨大的海浪猛烈的向船上袭来，船体被拍得向上飞起，向着一边倾斜，差点就翻过去，船上的东西，全都向一边飞了去。

　　白彩姑快速的伸手抓住了身边的东西，肖灰儿也在瞬间抱住了他腰，两人只是剧烈的晃动了一下，经张大伟和牛中良两人的身边没有什么东西可以抓住，有点惨了，在船儿猛烈摇曳的时候，被甩到了一边，重重的撞在了船舱的木墙上，身子好一阵剧痛，使得两人都不约而同的发出了一声叫喊。

　　一个更大的巨浪，又向船上拍来，驾驶舱的一块加厚的钢化玻璃立即应声而碎，但是让张大伟和牛中良感到奇怪的是，这时船只忽然变得平稳了起来了，居然是一动也不动一下。

　　四人正感到奇怪时，忽然从船的玻璃窗看到外面有一种闪着红色莹光的东西。不知道什么时候已经把整条船给包围住了，那些玻璃窗外，很快也爬得满满当当的全是这种发着莹光的东西。张大伟走了过去，很快就发现外面的东西很熟悉，因为这次进入鬼海之后，张大伟差不多每次下到海水里都能看得到这种东西，但张大伟每次看到这些长得很怪异的生物时，它们都是全身呈灰色的，但是现在它们怎么忽然变得全身发出红色的莹光来了呢？

　　牛中良很快也看出了船外的东西，他看了一下白彩姑，见白彩姑的脸上没有发出任何的表情，立即知道这东西对自己是很安全的，不然白彩姑早就操枪上阵了，哪会是这个平静无声的样子，白彩姑那脑子，反应比谁都快。

　　船外，那些发着莹光的东西是越来越多，整条船上，全都是它们的影子，不但是这样，船的四周围，好几丈之外也是这种生物，它们一个叠着一个，把渔船给包得像包饺子一样。

　　张大伟和牛中良是不知道这长得怪模怪样的东西是海灯幽灵，但白彩姑知道，白彩姑更知道这些海灯幽灵为怎么会这样做：海上的风雨是越来越大了，照些下去，这艘木船，不到半个钟头就会全部散架，成为一片片的木片！海灯幽灵这是给白彩姑护船来了。

　　海灯幽灵在船的外面，用身体叠成了一个巨大的圆形，海灯幽灵又玩起了它们喜欢玩的肉叠肉，不过白彩姑不得不承认，海灯幽灵的这一招，还真的是很强大，现在那些海上的风浪，就算是再大，对这船来说也是零损伤了，而抱到一起的这些海灯幽灵，并不惧怕那些风浪，那些风浪拍打到海灯幽灵软软的身上，构不成任何的伤害。

　　一个巨大的海浪，拍打了过来，海水飞起很高，落到的船顶上，发出巨大的声音，但船儿还是一点也不动。

　　白彩姑的心里一阵收紧：幸亏有这些海灯幽灵自发来护船，要是没有它们，单是刚才这一个巨浪，就能把自己的这艘木船打成烂木条！

　　“回去睡吧，应该不会有事了。”白彩姑对张大伟和牛中良两人说了一句，自顾和肖灰儿回房间去了。

　　“回去睡？”张大伟张着嘴说了三个字，嘴巴张了半天没能合上。

　　牛中良也走了，回房间里去了，他虽然和张大伟共用着一个房间，但他看到张大伟的嘴巴张成那个样子，很有点不以为然的摇了摇头，心里想：队长的能奈你又不是第一天看到，把那嘴巴弄得那么大干什么？想吃人呀？

　　想完这些，牛中良也就无视张大伟，自己回房间去了。

　　这巨大的风雨，一直到了下半夜才慢慢的小了下来，天亮后，小岛上到处都是流水，这样的情景，和第一次进入这个小岛时是一模一样。

　　太阳一从东边升起来，到处都是炽热一片。四人吃过早餐之后，白彩姑又让肖灰儿下水去找美人鱼的巢穴去了。

　　直到吃晚饭的时间来临，肖灰儿才从海水里出来，她已经从小岛的这一边，找到了小岛的另一边，但是还是没有发现水下有美人鱼的巢穴。

　　肖灰儿当然不是一个人自己找，她带着一大群的海灯幽灵一起找呢，但是就是找不到。

　　吃饭过后，四人下船，走到小岛上去散步。

　　“哥哥，你会不会弄错了，我总感觉到小岛的水下，没有你说的美人鱼巢穴。”肖灰儿一边走一边说，肖灰儿当然不是凭空这样说，昨天下午和今天一天，肖灰儿都带着数以万计的海灯幽灵在小岛下的水里找着美人鱼的老巢，结果没有发现任何与美人鱼有关的东西。肖灰儿还让那些海灯幽灵今晚连夜把整个小岛还没有找过的地方全部找一下，如果有美人鱼的任何蛛丝马迹，立即报告，但直到现在，肖灰儿也没有收到任何的报告。

　　白彩姑没有说话，他的感觉和肖灰儿刚好相反，他觉得美人鱼的老巢应该就在这小岛的水下，就在某一个不易被人察觉的地方。

　　月亮出来了，白彩姑又开始陷入了沉思，想着美人鱼会在水下的怎么地方，它们又是怎样把自己所在的洞穴进行伪装。

　　这一想就是好几个钟头，等到肖灰儿把他从沉思中叫醒时，张大伟和牛中良早就回船上去了，小岛上只剩下肖灰儿和白彩姑。

　　“快走吧，看样子，这天又要下雨了。”肖灰儿把白彩姑从沉思中推醒之后，这样对白彩姑说。

　　白彩姑抬头看了看天上，发现刚才还很晴朗的天空上，已经布满了厚厚的乌云，眼看着又要下雨了。


第336章 捉小鬼练手

　　白彩姑和肖灰儿刚回到船上，天上立即就哗啦啦的下起雨来，两人要是跑得慢一步，恐怕就该成落汤鸡了。

　　但这雨明显的比昨天晚上的雨小得多了，风也没有昨天晚上的大，海浪也不是很高。船儿虽然不停摇晃，但并不是很严重。

　　尽管如此，白彩姑还是不敢大意，想到昨天晚上一下雨那几个影子就出现在船上的驾驶舱里，白彩姑没有进自己的房间，而是走向了驾驶舱。

　　没多久，张大伟和牛中良发现白彩姑在驾驶舱，也跟着来了。

　　牛中良弄来了四把小椅子，四人就在驾驶舱里坐下了。

　　没有人说话，个个都在假寐着，没多久四人还就真睡着了。

　　白彩姑正睡间，忽然感觉到脸上有一丝凉意，心里立即就是一惊，他立即就知道不该来的东西又来了。

　　白彩姑没有动，继续假装还在睡觉，人却开始警觉了起来。

　　白彩姑听到了沙哑的说话声，很模糊，听了几分钟之后，才听出来者说的是R国话，自己一句也听不懂。

　　白彩姑决定悄悄的睁开眼睛，看看来者想要干什么，但他一睁开眼睛就看到了一个个俏丽的女人脸，那女人也正在盯着他的脸，显然是想确认白彩姑是不是真的睡着了。

　　猛的看到白彩姑睁开眼睛，女子惊叫了一声，影子立即就不见了。

　　影子虽然跑得很快，但白彩姑还是看到了，来者共是四个，三男一女，正是昨天晚上在驾驶舱里出现的四个影子。

　　那女子的叫声，并不大，白彩姑对面的张大伟和牛中良，没有被惊醒，就连身边的肖灰儿，也还在睡着。

　　肖灰儿一向都是很清醒的，刚才那女子发出了声音，她居然没有醒，看来这两天她累得不轻。

　　白彩姑没做出任何的反应，他感觉到那四个影子并没有走远，自己不能老让他们这样横行，应该立即反击，把他们全灭了，以除后患。

　　想到这里，白彩姑悄悄的问身上的才女：“才女，刚才那四个影子，你都看到了吗？”

　　“当然看到了。”才女回答。

　　“他们的本领什么样？”

　　“几个小新鬼，没有什么本领。”

　　“你有没有把握能抓住他们。”

　　“哥哥放心，要抓他们几个，不过是小菜一碟。”才女轻笑说。

　　白彩姑一听立即就乐了：“那你注意一下他们，看看他们是从什么地方来的，天亮以后，把他们几个给我抓住，我有用处。”

　　“才女得令！”才女一听，立即开心的低叫了一声。

　　和白彩姑一起进入徐实家的墓穴，让才女施展了一回身手，从墓穴出来这么久，才女早就有点手痒痒了，听到白彩姑说让自己去捉这几个婴儿级的小鬼，才女立即就乐开了，老是静静的呆着多没意思，捉几个小鬼玩也很不错哦！

　　白彩姑没有再说话，他假装刚才什么也没有看见，又睡了过去了。

　　不久，白彩姑又感到脸上有一股凉意，心里禁不住一阵冷笑：“你们这几个小鬼，自我感觉也太好了吧？这才刚刚被吓走还不到半个钟头，这么快又来了，真是彻头彻尾的蠢蛋！”白彩姑知道自己的目的已经达到，现在这个时候，才女应该早就盯上他们这些小鬼了。

　　白彩姑就站了起来，伸了个懒腰。

　　白彩姑这次看到了一个男子的身影，个子很高，壮得像一头牛一样，只是这男子一看到白彩姑醒来，一闪身又不见了。

　　白彩姑没有再睡觉，站在驾驶舱里，直到天亮。

　　天一亮，肖灰儿起来吃了一些东西，又下到海里去了，这小岛水下的地方，今天就能搜完，这小岛的水下，有没有美人鱼，今天肖灰儿就能得出结论来。

　　肖灰儿下水去后，白彩姑找到张大伟和牛中良两人说：“我要上小岛去一下，你们两个守住船，无论发生了什么事都不要离开。”

　　张大伟和牛中良答应了，两人本来想和白彩姑一起去，但一听到白彩姑说无论发生什么事也不要离开船，就不敢开口说话了。

　　白彩姑独自下船，向小岛上走去。

　　今天一大早才女就回来告诉白彩姑：已经把昨晚上来船上整事的四个男女抓住了，让白彩姑去处治。

　　白彩姑背着长枪下船，向小岛上走去。

　　看着白彩姑的背影，张大伟嘴角抖动了一下，低声的对牛中良说：“队长又悄悄上岛，不知道又干什么事，也没带上我们。”

　　“该带他自然会带，他没带，那就说明我们去不合适，你想那么多做什么？”牛中良笑说。

　　“我就是有点担心，怕队长一个人去不安全。”张大伟说。

　　“你担什么心？队长哪方面都比我们强，你去了也是多个人不多少个人不少，就别杞人忧天了。”牛中良瞪了张大伟一眼，没好气的说，对这个张大伟时时都想跟在白彩姑的身边，牛中良心里有些不是味，觉得他有点无视纪律。

　　看到牛中良又对自己翻白眼，张大伟不敢再出声了。

　　白彩姑走下船，背着长枪，慢慢的向山上走去，才女说了，那四个影子，被她绑在了一个山洞里，那山洞就在小岛东面的半山腰上。

　　小岛的东面，大大小小的树木很多，在这些树木中间行走，身上还背着一杆长枪，白彩姑费了不少劲，才走上了半山腰。

　　在一个石崖下，白彩姑终于找到了一个岩洞，岩洞并不大，白彩姑走进去时，发现岩洞里非常的潮湿。

　　岩洞并不深，白彩姑走了二十多分钟，就到了岩洞的最深处。

　　洞底有一池清水，在灯光下清澈见底，最深处大概也就三四尺深，水里有很多的岩鲶鱼，半透明的身体，最大不过两指，但从岩鲶在水里游得飞快的动作之中，你就能看到它们凶残。这些成群结队的岩鲶鱼，不时的从水下的石头缝里进进出出，恐怕有好几千只之多。而在岩鲶鱼游过的地方，也就是那池水的最深处，散落着好几副人骨头，白彩姑细细的看了一眼，发现那人骨头有四副之多，骨头看上去还很新，白白的，在水里在的时间应该不会太长。

　　白彩姑听很多人说过，说岩鲶鱼是吃肉的，不管什么肉都，吃看来这话没假，看这水里四副骨头子，应该就是被岩鲶鱼吃完了身上的肉，那几副骨头那么新，白彩姑猜想这几个人被吃掉的时间应该不是很久。

　　池水的旁边，有一块很大的平石，一女三男四个影子，被才女用红红的绸布带子反绑着双手和双脚，扔在平石之上，而才女自己，就站在那四个影子的旁边，双眼冷漠的看着那四个影子。

　　“哥哥来了？”才女一看到白彩姑进来，就走了过来，拉着白彩姑的手，小鸟依人的靠在白彩姑的身边。

　　白彩姑点了一下点，拉着才女的小手，轻抚着把玩了一下，才女开心得眼睛都快要笑掉出来了。

　　“他们几个，会说我们华夏话么？”白彩姑问才女。

　　“会，四个都会。”才女回答。

　　白彩姑点了点头，他又再次看了被绑着的四个影子一眼，他本来想，直接让才女把这四个影子打死算了，但转而一想，觉得这四个影子在这个地方应该也有很长的一段时间了，说不会知道一些自己没法知道的事情，于是才让才女把他们四个抓住，想问一下这四个影子知不知道有关美人鱼的事。不过白彩姑觉得这四个影子不过是一些没有多少能力的角色，他们就算知道一些有关美人鱼的消息，应该也不会多。

　　白彩姑向四个影子走了过去。

　　被绑在最前面的，是一个看起来身材十分魁梧的男子，快四十岁的样子，用壮得像一头牛这句话来形容他的样子是最贴切不过了。

　　“告诉我，你们为什么要袭击我们？”白彩姑只看了那男子一眼就淡淡的问了一句，男子的身上穿着一身R国的军装，还是个上尉，一条金色的横杠和三颗菱形的金星，在肩膀上闪闪发光。男子的脸上有一种高傲的气色，白彩姑一看就知道这是个硬角色，不会轻易向自己低头，心里也就变得一片冰冷了。

　　男子听着白彩姑的话，只是用眼角扫了白彩姑一眼，看到白彩姑的身上虽然穿着将官服，但没有任何的徽章，男子一看到这立即就不把白彩姑当回事了，嘴里哼了一下就不再出声。

　　这是白彩姑习惯的服饰，除非有必要，不然白彩姑是不会戴上那些徽章的，他毕竟太年轻，戴着那些徽章，容易让别人乱想。

　　看到男子没有回答自己的话，白彩姑又淡淡的说：“我在问你话呢，你们为什么要袭击我们？”

　　男子还是没有回答，好象完全没有听到白彩姑的话一样。

　　白彩姑脸上很平静，他本来就没有从这几个影子的身上问出什么东西来的打算。这几个影子级别太低，四个都敌不过才女一个，白彩姑觉得他们的身上不会有任何有价值的东西。


第337章 吃肉肉小鱼

　　白彩姑并不生气，脸上依然一片平静，这个男子这样的表情，在他的意料之中，他端起枪，拉了一下枪栓，对着男子的胸口一勾扳机。

　　一个震耳的枪声在岩洞里响起。

　　从枪里打出来的子弹，穿过男子的身体，打到岩洞的石壁上，刮出一片火花。

　　男子的身体一阵扭曲，然后化成一缕青烟，不见了。

　　后面的三个影子，全身颤抖了一下，白彩姑的这个起动让他们感到震惊，他们已经不是人了，白彩姑这一枪就能让眼前的影子灰飞烟灭，实在太出乎意料之外。

　　“我问你，你们为什么要袭击我们？”白彩姑又把眼睛转向第二个影子，这个影子，同样是个男子，这个男子年轻一些，看上去也就二十六七岁的样子，戴着一副眼镜，个子高大斯文。

　　男子嘴角动了一下，没有出声。

　　白彩姑没有再问第二句，抬枪对着男子的胸口就是一枪。

　　男子的身影也是一阵扭曲，然后在风中灰飞烟灭了。

　　“你来说，为什么要袭击我们？”白彩姑没有兴趣开始淡然，他把枪口指向第三个影子，这是一个体形挑高的女子，高大的胸脯，军装就快要包不住了，只差那么一点点就蹦出到外面来。小脸尖下巴，脸上长着一双天蓝色的大眼睛。女子二十七八岁左右，虽然女人味十足，年纪在四个当中却是最小的，让白彩姑心中奇怪的是，这女子竟然是一名中校，肩膀上的两条金杠和两个菱形的金星，让人眼花。

　　“要我回答你的问题也可以，但我想知道回答问题之后是不是就可以不用吃枪子了？”让白彩姑意外的是，女子竟然开口了，而且是在反问自己。

　　这女子一开口，旁边还没有吃枪子的男子却叫了起来：“吉吉浩尤美长官，你不能回答他的问题！”白彩姑连看都没看那男子一眼，枪口直接转了过去，对着那男子就开了一枪，子弹从那男子的胸口穿了过去，白彩姑还没有看清那男子是老是少，他就灰飞烟灭没影了。

　　“那不一定。”白彩姑看了女子一眼，脸上变得柔和了一些，眉目间的那一抹善良，又重新回到了他的脸上：“除非你能说出一个有价值的东西来证明留着你有用，你才有不用吃枪子的机会。”

　　“在你看来，我们就这么没有用？”女子看着白彩姑的脸，脸上很不服气。

　　“你这个问题我还用回答吗？你们如果有一点用的话，就不会到这里来让这些不到两个手指一样大的小鱼吃掉了。”

　　“那是因为我们中了美人鱼的迷术，要不然我们又怎么会跑到这里来活活的让这些小鱼儿吃掉？”听了白彩姑的话，女子的脸上暗淡了起来。

　　白彩姑的心里淡淡的一笑，不管是因为什么原因，在这个山洞里让这样小鱼吃掉，在白彩姑看来就可以直接和无能划等号了。

　　“你是说你们被这些鱼吃掉的时候，人还是活的？”白彩姑感到后背一阵阵的发冷，让这些只有两个手指一样大的鱼儿活活的咬死，并且把身上的肉全部吃掉，那是一个多么痛苦的事情，但眼前的这四个影子就亲身经历了这样的事。

　　女子点了一下头，她没有开口说这痛苦的事儿。

　　“我想知道你们为什么要袭击我们，我们又没有得罪你们。”白彩姑又把话题引到了正题上。

　　女子看了白彩姑一眼，眼睛里有些暗淡了下来：“原因非常简单，我们希望你们快点离开这个小岛，我们现在什么都没有了，唯独只剩下这个小岛，我们已经把它当成自己的了，我们不希望人有一群人来和我们一起住在这个岛上。”

　　“这又何苦呢？我们是正常人，向往幸福的生活方式，不可能在这岛上住下来的。”白彩姑脸上不禁苦笑：“你就是请我们在这岛上住下来我们也不会住下来的。”

　　白彩姑又想起了一件：“我们第一次进入鬼海时，有个战士在这里死了，是你们下的手吧？”

　　“你的那个战友，不是我们下手害死的，他被美人鱼吃掉了，我也有三个战友被美人鱼吃掉了。对美人鱼我们也没有任何的办法。我们四人也是中了美人鱼的迷术，才走进这个岩洞，被岩鲶鱼吃掉。”女子说着，眼里又是一个黯然神伤。

　　“好了，我不想伤害你，因为你并不是我的敌人，但我希望你以后不要再去打扰我们的工作，我们迟早会离开这个小岛的，它不属于我们，这个小岛应该属于你。”白彩姑说着，转头才女说：“才女，把她放了吧，好好的和她说一下，让她以后别去打扰我们，否则下次我还会一枪把她给灭了的。”白彩姑对这个女子没有兴趣了，他相信，今天之后，这个女子就是有再大的胆子，也不敢来和自己作对了。

　　“先生，你等一下，我还有话要跟你说。”白彩姑刚转身想走开，后面传来了女子的声音。

　　白彩姑停下脚步，转过头来问道：“你有什么话，说吧。”

　　又回到了常态，白彩姑的脸上温和而且谦逊。

　　“你可以带着我离开这里吗？”女子看着白彩姑：“我也不是全都一无是处，我是一个军械专家。我从小就很努力，一年前刚获得军械类博士学位，却很快就死了，我很不甘心。我对枪械和爆破技术非常在行，你带着我，会有用处的。”

　　“军械专家？博士学位？”白彩姑看了女子一眼，终于知道这女子为什么会有这么高有军衔了，但白彩姑还是提不起兴趣，也不想再回答女子的话，转头想走开。

　　“先生你别走啊，我还可以告诉你有关美人鱼的情况。”女子看到白彩姑又要走，有点着急了，大声的说道。

　　白彩姑一听，立即就回过了身子，军械专家、博士，白彩姑都提不起兴趣，但女子一说到美人鱼的情况，白彩姑立即就来兴趣了。

　　“你知道美人鱼的情况？那你和我说说看，是怎样的情况。”白彩姑问道。

　　“你答应带着我走，我才会和你说。”女子笑吟吟的说，脸上是一片灿烂的笑容，白彩姑这才注意到女子的面上，没有像别的鬼魂那样一脸的破破烂烂，但她的声音听起来却一点也不像普通人的说话声，显得十分的沙哑而且没有生气，让人一听就知道是女鬼的声音。

　　听到女子说要让自己带着她走，白彩姑一下子就笑开了：“姑娘，你要去哪里？自己去不就行了吗？为什么要我带着你走呢？”

　　“我自己是可以走，但恐怕一出这个海岛不到两三天就会被外面的道士一剑杀得魂飞魄散！跟着你，才不会被那些道士追杀。”女子认认真真的说：“你知道刚才我的那些战友为什么不想理你吗？那是因为他们怕你问道美人鱼的情况，把美人鱼的情况说出来，就基本可以说是在背叛自己的祖国了，所以我也和我的战友们一样，不想说这美人鱼的事，除非你可以把我带离这个没有意思的小岛。”

　　“行，我可以把你带离这个小岛，我说话算话。你说吧，你都知道美人鱼的哪一些情况？”白彩姑有点着急了，大声的问。

　　“你猜测美人鱼的老巢就在这个小岛有水下，非常的正确，你若想找到美人鱼的巢穴，就得在这岛上继续寻找，不要泄气。”女子说。

　　“很好，这话太重要了，姑娘，我带你走。”白彩姑问女子：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫吉吉浩尤美。”女子一听到白彩姑说要带自己走，脸上立即就乐了。

　　“好，吉吉浩尤美博士，从今以后，你就和才女一起跟着我吧。”白彩姑高兴笑说道。

　　“太好了，谢谢先生。”吉吉浩尤美的脸上也是一片的兴奋。

　　站在旁边的才女一听到白彩姑要带吉吉浩尤美走，脸上立即就着急了起来：“哥哥，你不可以带着这个女子走，你忘了当初那个养不亲的雅琳娜了么？”

　　“雅琳娜是雅琳娜，吉吉浩尤美是吉吉浩尤美，带上她吧，不用多说了。”白彩姑对才女笑说道。

　　才女无奈，只好走了过去，把吉吉浩尤美手上的绸带子解开。

　　“谢谢才女姐姐。”吉吉浩尤美已经从白彩姑的口里得知，眼前的这个美丽的姑娘，名字叫做才女，连忙讨好的道了一声谢。

　　才女却不吃吉吉浩尤美的这一套，脸上没有什么好脸色的冷哼：“吉吉浩尤美，你少和我来这一套，我先告诉你，跟着哥哥就要诚心，以前有个叫雅琳娜的姑娘，也跟了哥哥，可是她是人在心不在，还想跟着哥哥对着干，结果弄得死无葬身之地，你跟着哥哥，最好放聪明一些，别自找那样的下场！”

　　“才女姐姐放心吧，我吉吉浩尤美一生最忠诚最守信了。”吉吉浩尤美脸上很认真的说。


第338章 鬼影出操

　　“吉吉浩尤美，你的在这岛上的时间长，这岛上可有什么野兽？船上现在粮食有些紧张了，我想打个野兽回来去补充一下粮食。”白彩姑不希望才女再说同样的话，就这样问吉吉浩尤美，算是故意岔开话题。

　　“野兽？”吉吉浩尤美愣了愣，想了一下才说：“有，从这个山洞的洞口向山上走三十多米，有一个小山洞，那是一个黄猄的老窝，里面住着四只黄猄。那些黄猄白天大多都是躲在洞里不也不出来，先生可以去碰一下运气。”

　　“好啊，黄猄肉最好吃了，我这就去打黄猄去。”白彩姑高兴的笑说。

　　才女一听白彩姑说要走，立即拉了吉吉浩尤美的手，一起窜到了白彩姑的身上。

　　白彩姑出了山洞，向山上走去，很快就看到了一个小山洞，白彩姑知道这小山洞就是黄猄的巢穴了，便便在山洞的正前方潜伏了下来，捡了一块碗口一样大的石头，向山洞里扔去。

　　黄猄是一种大小和羊差不多的兽类，不过没有脚，动起来也比羊灵活很多，因为全身都是黄色的毛发，所以被称为黄猄。黄猄平时吃的东西和羊全都一样，各种草和树叶，都是它们最爱的食物，所以黄猄的肉特别的鲜美，这种野兽在别的地方非常的难找，白彩姑长得这么大了，也只是得吃过一次黄猄肉，没想到这山上就有这样的宝贝。

　　黄猄是一种胆子特别小的动物，白彩姑把那石头扔到山洞里，半天都没看到有黄猄出来，心想自己刚才在下面的山洞里开过三枪，那三枪的声音不小，这山上的黄猄会不会被那三声枪响而早就跑掉了呢？

　　白彩姑正胡思乱想之间，忽然听到山洞里响起了蹄子踩踏地面发出的声音，白彩姑心中大喜，知道是黄猄从洞里出来了，立即屏住呼吸，把头缩到了草丛里。

　　白彩姑很快就从山洞的洞口看到两只大黄猄在山洞里出现了，这种本来长在草原上的动物，生长在这没有天敌的小岛上，警惕性也变得很低了，听到声音，大半天了才大摇大摆的从洞里出来。

　　若是在别的地方，黄猄听到这样的声音，早就跑过了十二坡了。

　　两只黄猄慢吞吞的从山洞里走出来，身影是越来越清晰了，白彩姑瞄准了其中的一只，轻轻的一勾扳机。

　　那只较大的黄猄被子弹打中了头部，它没有意义挣扎了几下，倒在地上死去了。

　　没有中枪的黄猄吓得惊恐万状的掉头往回就跑，眨眼之间就没有了影子。

　　看到一只黄猄被自己打死了，白彩姑的心里十分的高兴，他也不去追那只跑掉的黄猄了，走进洞里，扛起那只已经死的黄猄，向山下走去。

　　被打死的黄猄有近百多斤重，像一只小黄牛，白彩姑扛在肩上，走起路来都有些步履不稳，走到渔船前时，累出了一身的汗。

　　看到白彩姑扛着一只大黄猄回来，张大伟和牛中良都愣了一下，他们不知道白彩姑这是顺手牵羊得来的战得品，还以为白彩姑是专门到岛上去打猎了。

　　船上没有什么事可做，三人就把大黄猄宰杀了，张大伟更是拿出了绝手活，弄出了好几大盆鲜香的黄猄肉，等肖灰儿回来一起吃。

　　直到月亮东升，肖灰儿才回到了船上，今天她带着那些小海灯幽灵，把这个小岛的水下全部搜遍了，但还有没有找到任何有关美人鱼的蛛丝马迹，人走回来的时候，像是被别人抽去了一根筋一样，整个人软绵绵的。

　　看着肖灰儿一脸的失落，大家就知道她在海里没能找到有关美人鱼的线索，也就不多问了，白彩姑还不停的安慰肖灰儿，劝她多吃点东西。

　　看到白彩姑了来安慰自己，肖灰儿这才提起了精神，一起吃晚饭，加上黄猄肉又很好吃，四人晚饭还算吃得不错。

　　吃过了晚饭，累了一天的肖灰儿早早就回房间睡觉去了，张大伟和牛中良也回到了他们的房间。白彩姑独自一人站在渔船的甲板上，想着白天卖卖浩尤美说的话，心里想着美人鱼最可能躲藏在什么地方。

　　一轮明月，高高的挂在半空之上，海浪很小，无声的轻抚着船身，四周显得出奇的安静。

　　白彩姑把目光转向小岛，发现小岛的地面开始有些干爽起来了。昨天夜里没有下雨，今天白天，又是一整天的炽日当空，小岛干爽起来，也是很正常。

　　再抬头看了看天空，天空上也难得一见的晴朗，宽阔的蓝天之上，是满天的星星，万里无云。

　　奇怪，这两天小岛上什么全是晴朗的天气？就连小岛的地面也变得干爽了起来，难道自己又错了，这里不是美人鱼的老巢？要知道，那些美人鱼，无论走到哪里，天上的雨水总是伴在它们的身边啊！

　　又或者是因为美人鱼躲得太好，所以天上也就不有下雨了？一切的一切，都不得而知。

　　时间转眼就到了晚上十一点，白彩姑站着也有些累了，转身准备回房间去睡觉，他刚一转身，就感觉到后背有一股冷意，白彩姑马上就感觉不对劲了：这么炎热的晚上，什么会有冷风吹到自己的身上呢？

　　白彩姑连忙回过头来，看了看身后的船上。

　　但身后的船上空空的，什么也没有。

　　白彩姑抬起眼睛，和向小岛上看去，不看倒没什么，这一看，立即就吓了一跳：小岛上，离船不远的地方，有一棵很大的树，那大树，在小岛的半山腰上，在月光的照射之下，大树下有一个巨大的阴影，白彩姑向那阴影里看去时，看到了一大群的影子，这些影子，全是清一色的男人，身上穿的，全都是黄金部队的军装。这些军人，正忙着列队，一个高大的影子，站在众影子的面前，大声的叫着立正稍息什么的，声音沙哑，白彩姑只是听出大概的喊话内容。

　　虽然相隔很远，但白彩姑却能非常清晰的看到，这些人的身上，穿着的军装全都在滴着水，就连这些人的脸上，也是水淋淋的。

　　白彩姑看到了一个熟悉的面孔，是董海生！

　　白彩姑的心里一怔，差点就叫出声来。

　　确实是董海生没有错，董海生的身上，穿着军官服，和所有的影子一样，也在滴着水，脸上一片雪白，在月光的树荫下，显得特别的吓人……

　　董海生和白彩姑进入鬼海时，就是在这个岛上失踪的，白彩姑和张大伟、牛中良两人，在船上找到了他的血衣，但他的身体全都不见了。

　　很明显，董海生已经在很早以前就丧命在美人鱼的嘴里了，现在他怎么又忽然出现在这树荫下了呢？

　　白彩姑看了许久，感到那些在树荫下的那些人影，个个都有点熟悉，立即就明白他们都是第一批和第二批进入鬼海的行动队员，自己看过他们的相关介绍，难怪感到熟悉。和这些影子在一起的第三批队员，只有董海生一个。

　　“你们这是在干什么呀？在吓唬人吗？”白彩姑心里有些不满，这些影子，看起来不像是好意，像是在吓唬人，白彩姑的心里立即就有些不满了，心里暗暗的说道。

　　白彩姑不想去理会这些影子，这些影子明显的有些无聊嘛，在吓唬谁呢？我白彩姑是那种经不住吓的人吗？

　　白彩姑决定不再去理睬这些人，他转过身子，抬步向船上的房间走去。

　　谁知刚一抬步，白彩姑就觉得脚下被绊了一下，他一时站立不稳，身子重重的向前摔倒了下去。

　　“嗡”白彩姑只觉得一个巨大的声音向着脑海中传来，身上和脸上都是一阵剧痛，他恨恨的骂了一句脏话，然后爬了起来。

　　白彩姑这一爬起来，立即就吓了一跳：刚才自己明明在渔船的甲板上，这摔了一跤，人从地上爬起来时，怎么忽然发现自己不在渔船的甲板上了，而是在小岛上的一棵大树下！

　　白彩姑抬头望了一下遮盖在头顶上的大树，心里又是一阵抽筋：刚才，自己不是在船上看到董海生等人在这棵树下出操，这一眨眼之间，自己什么就到这棵树下了呢？

　　白彩姑又再次抬头看了一下盖在头上的树，忽然想起刚才董海生正是站在自己立脚的地方……

　　头上的树枝太过浓密，白彩姑抬头时没法看到天上的月亮，只是觉得自己站立着的地方，有一种特别的阴冷！这阴冷，使得白彩姑全身的汗毛都竖了起来。

　　真奇怪，我是什么时候来到这大树下的？我什么一点印象也没有？白彩姑心中不解的想着，迈开了步子，向渔船走去。

　　渔船就在半里外的海上，正随着海浪轻轻的摇曳着呢。

　　白彩姑刚走了一步，就感到有一股冰寒的冷风向自己的后背吹来，他心里一惊，本能的立即回停下脚步，回头向后望。

　　白彩姑的身后空空的，除了月光下的树荫，什么也没有。


第339章 豪放的女人

　　真是奇怪，今天晚上什么会有这么多奇怪的事和感觉？

　　白彩姑心里很是不安，他真想迈开大步，向船上跑去。但转而一想，这跑也不是个法子，你就是跑得再快，这种感觉还是会在自己的身上，搞不好还会吓出病来。

　　白彩姑强自镇定了一下，迈开步子，慢慢的向船上走去。

　　刚走了两步，白彩姑人也刚刚走出树荫，就感到身后的那一股寒冷的气息又向自己袭来了，白彩姑不想再去理睬这些奇怪的感觉，他觉得这三更半夜的，身后不会有任何人。

　　白彩姑装着怎么也没感觉到，继续迈开步子，缓缓的向船上走去。

　　一个巨大而冰冷的大手掌，在白彩姑身后的肩膀上重重的拍了一下，一个“啪”的声响，清晰可闻。

　　这回白彩姑吓了一大跳，他不得不转回身子，看看到底是谁在自己的身后。

　　白彩姑很失望，他的身后，还是空荡荡的，连一个影子也没有。

　　白彩姑不由的怒从心中起，他想了一下，干脆席地坐下，他想看看接下来还有怎样的事发生。他不相信了：自己也算是经历了各式各样的危险，在那些危险里，自己眼睛都没有眨一下，难不成今天还被吓出尿来不成？

　　白彩姑这一坐下，就感到有一股冷冷的阴气围到了自己的身边，他没有出声，气定神闲的继续坐着，慢慢的，白彩姑感到那冷冷的阴气没有了，他不但听到小岛上那些夜虫的鸣叫声，还感觉到这小岛的夏夜的炎热。

　　掏出手机看了一眼时间，发现已经是半夜一点多钟了。白彩姑站了起来，向着船上走去。这次白彩姑没有再感觉到有什么异样了，但他还是不明白，自己吃过晚饭后就在甲板上散步，怎么会忽然到了那大树的下面去了呢？

　　上了渔船，白彩姑从甲板上再次向小岛上的那一棵大树看去，发现除了能看到那大树下有一片阴影之外，别的什么也看不清了。

　　“在船上，根本就看不清那树下有任何东西，可是刚才我明明看到那些影子时非常的清晰，就连那些影子身上的表情都看得一清二楚！这就只有一种可能，那就是我不是从这船上看到董海生他们的，我早就到了那棵大树下了，我是在那棵大树看到董海生他们！这个不会有任何的疑问，但我还是不明白，自己是什么时候走到那棵大树下的？”白彩姑心里，一边这样想一边向前走，自己是如何走到大树下，白彩姑没有任何印象。

　　还好我去的是岛上的那一棵大树之下，要是跳到了海里，岂不是直接被淹死？想到这里，白彩姑的心里不禁一阵收紧：今晚的事，幸好是我白彩姑遇上的，要是另换成别人，现在可能早就横尸地下了……

　　“我这也算是去鬼门关上走一遭了。”白彩姑一边感叹着一边走进船上属于自己的房间，转身把房门轻轻的关上。

　　房间里，肖灰儿正仰躺在床上，均匀的呼吸声，不时的在房间里响着。

　　这几天，肖灰儿天天下海去找美人鱼的巢穴，十分的辛苦，所以每天都是睡得特别的沉。

　　白彩姑悄悄的脱去身上的衣服，无声的在肖灰儿的身边睡下。

　　夜已经很深了，白彩姑在床上躺下，没多久就睡着了，迷迷糊糊之中，白彩姑感觉到身边的肖灰儿悄悄的转过身子，窜到自己的怀里，把自己抱住，深深地吻，更是向自己压了过来。

　　怀里的人，全身光溜溜的，皮肤细嫩而且光滑，如火一样的热情，贪婪而且急切。

　　白彩姑很快就感觉不对了：肖灰儿平时为人虽然大胆，但做自己的女人时很温顺，从来没有这么贪婪过呀！而且，这身材也不对，怀里的人儿，明显的比肖灰儿高大……这吻也不对，肖灰儿的嘴巴里，有一股淡淡的香气，而现在白彩姑闻到了一股浓浓的香味。

　　白彩姑连忙把眼睛睁开，他看到了一张娇媚的小脸，脸上是一对天蓝色的眼睛，还有一副让人喷鼻血的身材，特别是那壮阔汹涌的胸口，在房间里的淡淡灯光之下，让白彩姑感到全身血液奔流！

　　怀里的人，真的不是肖灰儿，而是卖卖浩尤美。

　　看到白彩姑睁开了眼睛，卖卖浩尤美脸上一片微微的羞红，她在白彩姑的耳边轻声的说了一句：“才女说，我不主动做你的女人，明天她就要把我杀掉……”

　　白彩姑刚想开口，吉吉浩尤美却伸出手，把白彩姑的嘴巴捂住：“做鬼了还能拥有你这样的男人，也是很不错的，我很高兴，你先别打击我，让我开心的过完这个美好的晚再打击我也不迟……”

　　白彩姑一时也不知道该说些什么好了，于是干脆怎么也不说了。

　　天差不多亮的时候，吉吉浩尤美才全身无力的躺倒在白彩姑的怀里，她的脸上喜滋滋的，对于这个又能干又帅气的白彩姑，吉吉浩尤美巴不得永远的粘在他的怀里。

　　这种时候，男女之间的情话，说起来有点多余，白彩姑和吉吉浩尤美两个人之间，真要说些什么情话，就更是多余，因为两人之间的彼此相属的心情，对方都是能真真切切的感受得到，根本不需要用嘴巴去说出来。

　　吉吉浩尤美身材这么惹火，性情豪放，白彩姑怀里抱着吉吉浩尤美这样的美人时，手儿也变得不老实起来。

　　对于白彩姑的这些小动作，吉吉浩尤美很满意也很享受，她知道男人只有在真正吸引自己的女人面前，才会有这些下意识的动作。

　　“吉吉浩尤美，我知道有关美人鱼的事，你还没有全部告诉我，现在，你是不是可以把你知道的，全部告诉我？”

　　“当然可以全部告诉你了，你现在是我的男人。”吉吉浩尤美轻轻的舒了一口气说：“其实不管我是不是全部告诉你，你迟早都会全部知道的，你太强大了，那些美人鱼，根本不可能是你的对手，也许这个世界上根本就没有你的对手！我的那些战友，想要把鬼海里的财富运回我的国家里去，那是不可能的，我国家，没有你这种人才，就算知道那些财富在什么地方，也没有人有本事把财富取走，最多只是白白的搭上几条人命。”

　　说到这里时，吉吉浩尤美的眼睛里，流露着许多的无奈。

　　“吉吉浩尤美，你说的不全对，你现在是我的女人，我的国家，也就是你的国家。”白彩姑笑着安慰吉吉浩尤美说：“我们本来就不是敌人，是你的那几个战友，平白无故的把我当成了敌人。”

　　吉吉浩尤美脸上笑了一下：“凡是和自己争抢同一个情人或者同一笔财富，就是自己的敌人。”吉吉浩尤美说着，脸上无奈的笑了一下：“如果我还活着，还是一个活生生的人，我想我们最多只能成为情人关系，在财富方面，我是绝对不会让步的，但现在我已经死了，我很感谢你，是你陪在我的身边，给我带来这样美好而快乐的夜晚，现在对我来说，你比那些财富，要重要千万倍。我就不多说了，多说只是浪费时间，明天晚上你把你的笔记本电脑给我，我把那那些财富的具体位置给你画出来，至于要用怎样的办法把那些财富取出来，那就是你的事了，要取出这笔财富，你还有很多事要做，你不会轻松的。”

　　听到吉吉浩尤美这么说，白彩姑的脸上好一阵兴奋，双手把光溜溜的吉吉浩尤美紧紧的抱到了怀里。

　　“等我把图全部画出来之后，我再和才女到美人鱼的洞里去看看，如果有怎么遗漏的地方，到时候再补上。”

　　吉吉浩尤美说着，军人的那种豪爽，再次写在了她的脸上。白彩姑的心里好一阵感动，这个吉吉浩尤美，做事为人，和才女有些相似，唯一不同的就是才女和肖灰儿，在面对自己的男人时，总是那样的温顺、含蓄，吉吉浩尤美却刚好相反，吉吉浩尤美对男人又主动又直接，一点也不含蓄，这也许就是东方女人和西方女人为人处事的不同之处了。

　　一抹朝霞，把渔船的窗棂染成了淡淡的金色，吉吉浩尤美不敢再呆在白彩姑的身边，她抱住白彩姑长长的一通激吻之后，走了。

　　吉吉浩尤美一走，白彩姑怀里的人儿就变成了肖灰儿，只是此时的肖灰儿，还在酣睡之中，俏丽的脸上，恬静而温馨，散发出青春的气息。

　　但这酣睡并不久，过了不到半个钟头，肖灰儿就醒了，她醒来之后，吉吉浩尤美昨晚借她身体私会男人的事，在脑海里特别的清晰，肖灰儿觉得自己的身体被吉吉浩尤美弄得到处都在痛，忍不住低声的骂了一句：“混蛋吉吉浩尤美，看我以后什么治你！”

　　肖灰儿也只能这样骂，而且骂得很小心，绝对不会牵扯到自己的男人白彩姑。


第340章 炸美人鱼巢

　　两人起床穿上衣服，肖灰儿还是觉得身上很酸痛，但她不再出声了，一个女人，总是说这里痛那里痛，会让男人觉得很讨厌，肖灰儿深知这一点。再说了，这点不适，算不上什么，晚上睡一觉起来，就什么事也没有了，没必把它当回事。

　　“这个吉吉浩尤美，人很不错，你是从那里把她弄来的？”肖灰儿看到出吉吉浩尤美很对白彩姑的脾气，她也就跟着说好听的，否定白彩姑的所爱，那是给自己找不快，肖灰儿不去做这样的事。

　　白彩姑把昨天和才女到山洞里去的事和肖灰儿说了。

　　“这个吉吉浩尤美，身材真好到没得说的。”肖灰儿又很得体的评论了一句，当然说的也是真话。

　　白彩姑却没有认真听肖灰儿的话，他在想着那些财富会在岛上的那一个地方，还有就是取出这笔财富可能会遇上怎样的困难，从吉吉浩尤美昨晚说过的话中，白彩姑已经隐约感到要取出这笔财富并不是一件很容易的事，要是很容易，吉吉浩尤美就不会去画什么图了。

　　直到吃早餐的时候，白彩姑还是有些魂不守舍。现在真正的迷底就要在眼前揭晓，说白彩姑不紧张，那是假的，十五艘装满金砖的运金船，会是一个什么样的概念？白彩姑能不紧张吗？

　　吃过早饭之后，白彩姑终于稍稍的安静了下来，他交待肖灰儿，让肖灰儿今天不要下海去了。

　　肖灰儿点了一下头，财富的位置都已经有了，肖灰儿还下海去干什么？要下到海里去，那也是以后的事，以后和白彩姑一起下到海里去把那些财富捞起来。

　　夜幕终于又降临了，白彩姑吃完晚饭之后，早早的就进入了房间。

　　白彩姑的房间里，有一个不大的书桌，白彩姑把笔记本电脑放到书桌上，让吉吉浩尤美坐了正位，白彩姑和肖灰儿、才女站在吉吉浩尤美的后面。

　　吉吉浩尤美美丽的双手不时的挥动，那些白彩姑平时从没用过的绘图软件，在吉吉浩尤美的手下不停的跳跃变化，电脑的屏幕上，很快就出现了一幅图。

　　图是很快画好了，吉吉浩尤美看着画好的图纸，仔细的想着，那样子，是怕自己在那个地方画得不清楚或者遗漏。

　　十一点钟，吉吉浩尤美确认没有错漏之后，把电脑交到了白彩姑的手上。

　　看看时间还早，吉吉浩尤美拉起了才女的手，一起到海里去看那些金砖去了。

　　“这个吉吉浩尤美，还真聪明，居然会用电脑，还能用电脑画出这么漂亮的图来，真是不简单。”肖灰儿看着那些图，由衷的赞叹说。

　　图虽然很漂亮，但肖灰儿看不出那图上画的都是些什么东西。

　　“吉吉浩尤美是军械专家、博士，画这点图，对她来说只是小菜一碟。”白彩姑一边说着，一边仔细的看着你吉吉浩尤美画出来的图纸。

　　“什么是军械专家？博士是干什么的？”肖灰儿第一次听说这话，不解的问白彩姑。

　　“军械专家，就是见过很多的枪炮，对很多的枪炮很了解，也知道怎样发挥那些枪炮的作用的人。博士就是读过很多书，有大学问的人。”白彩姑尽量的用最简单的话来向肖灰儿解释说。

　　“这个吉吉浩尤美，一个女人家，去学什么不好，偏要去学这造枪造炮的行当，真是可惜了。”肖灰儿听了白彩姑的话，有些不解的说了一句。

　　白彩姑不禁有些想笑：在这个这是崇尚男女平等的年代，肖灰儿说这样的话，有些可笑，但白彩姑没有多说什么，继续低头认真的看着吉吉浩尤美画出来的图纸。

　　从吉吉浩尤美画的这个图来看，那十五艘运金船，就沉没在美人鱼的洞穴里，而美人鱼的这个洞穴，就在这个小岛的西北角，让白彩姑心里难以平静的是，美人鱼的这个洞穴很深，洞穴的底部，在海平面的水下接近五百米处。美人鱼的这个洞穴还很宽大，而且只一个洞口，而这些沉船，都不是在洞口的垂直线之下，从洞口垂直向下潜之后，还要再往前走上百米，才能看到这些沉没了的运金船，更麻烦的是，这些运金船在一处不高的石板之下，想用机械吊出来，根本不可能，唯一的办法，就是用人力把这些运金船上的金砖搬出来，然后再用机械把那些金砖吊到上面来。

　　这就让白彩姑的头脑些大了：在水下五百米的地方，水压太大，人是潜不下去的，人要是潜到了这个深度，恐怕会被海水的压力压死！

　　白彩姑立即想到了水下机械手，没错，那些水下机械手的确能在这几百米深的水下作业，但这些运金船沉到水下已经有了好几百年的时间，不但船体全部坏掉了，就连装着金砖的箱子，也是全部坏掉了，人只要一碰上去，这些金砖就会全部散开来，这得要多少的机械手，才收拾完这些散开了的金砖？自己又到哪里去找那么多的专业人员来操控这些机械手？

　　用水下机械手的事，立即就被白彩姑给否定了。

　　唯一又快也是最有效的办法，就是让一群人下到水下去，把这些金砖收拾到一起，然后用机械把这些金砖吊上来。

　　这么一来，问题又回到了起始点：怎样才能让一大群的人安全的潜到五百多米深的海底去呢？

　　白彩姑把船上还未开封的打印机打开来，把电脑里的图纸打印了一份，以方便以后看。

　　四点多钟，吉吉浩尤美和才女回来了，看到才女的脸上闪着一股兴奋，白彩姑知道两人又看到那些金砖了。

　　“情况怎么样？”白彩姑问两人。

　　“全看到了，十五船金砖，全都在那里，哥哥所料丝毫没有错，美人鱼的老巢，确实就在这岛下的石洞里。好多的美人鱼，我全部都看到了，我虽然看不出哪一条是美人鱼王，但我相信，美人鱼王一定就在那一大群的美人鱼之中。”才女的脸上兴冲冲的说道。

　　才女和吉吉浩尤美都是鬼魂，她们下到美人鱼的巢穴里，只不过是个影子，美人鱼看不到这样的影子，所以两个都能安全的去了又安全的回来了。

　　“那些美人鱼，还真有那么一点本事，居然能在那么短的时间的里，把自己的巢穴出入口封堵得那样的天衣无缝，真不简单。不过它们也有做得不到家的地方住，天亮后先生只需按我的方法，把三十只手雷绑在一起，就能把美人鱼的巢穴炸开一个大口子。”胶吉吉浩尤美笑说。

　　白彩姑心里很满意，立即和吉吉浩尤美讨论起如何炸开美人鱼巢穴的事来。

　　天亮之后，张大伟和牛中良看到白彩姑的手里忽然多出了一张图纸，都很是惊讶，再一看那图纸上画的居然是岛下的美人鱼巢穴，图上还标出了那十五艘运金船的精确位置。

　　看到这样的图纸，张大伟和牛中良都吃惊得说不出话来。他们想不明白，白彩姑去哪里弄得这样的一张图？这图画得不但精确而且还很专业，白彩姑是绝对画不出这样的图来的！

　　两人当然不会傻到认为这图有假，对于白彩姑的本领，两人只有仰头赞叹的份了。

　　吃过早饭之后，白彩姑和张大伟、牛中良两人背着枪，带着肖灰儿，一起来到了小岛的西北角，潜到了水中。

　　美人鱼的巢穴，是个向上开口的石洞，洞口距离水面不到十五米，只是现在这巢穴的入口，已经被美人鱼用石头封住了，美人鱼封堵这洞口的本领高超，白彩姑等人在水下丝毫看不出那些石头搬动的痕迹。

　　白彩姑很快就找到了吉吉浩尤美说的那个薄弱地方。

　　那是一块平平的石片。

　　白彩姑把绑到一起的手雷塞进了一个石缝之中，然后和张大伟拉着引线游到海岸上。

　　手儿一拉，不一会水里就传来了一个巨大的爆炸声，爆炸声过后，白彩姑和张大伟、牛中良两人紧握着麻醉枪，快速的游到手雷炸响的地方。

　　三人看到了一个深不见底的大洞。

　　白彩姑不等美人鱼逃窜出来，就向洞里连开了两枪，但这两枪并不够，这种麻醉枪，子弹一般都是在射出去后一百米就炸开，而这一百米，根本没有到美人鱼的巢穴的最深处，对美人鱼没有起到决定性的制伏。

　　白彩姑从身上拿出两个手雷，这两个手雷的四周，绑带很多的麻醉枪子弹，这次白彩姑不是用枪打了，因为枪打只能管到一百多米处，现在白彩姑要用手雷来把这些子弹炸开！

　　手雷的引信从拉动到炸响，有几十多秒钟的时间，这几十秒钟，足够这两枚手雷沉到了美人鱼巢穴的最深处了，麻醉的子弹在洞穴的最深处爆炸，那些美人鱼就一个也跑不掉了，它们将全部受到麻醉弹的控制，在巢穴里醉晕过去，在醉晕过去的这一段时间里，白彩姑正好让肖灰儿带着那些小海灯幽灵下到洞穴里，把老美人鱼王和于王美捉住。


第341章 上别人砧板

　　白彩姑知道，肖灰儿和她的海灯幽灵族，是可以潜到五百米的水下的，但到了五百米的水下之后，它们同样会感到难受，不能久呆，还会失去绝大多数的战斗能力。

　　白彩姑不得不把美人鱼王抓住，只有把两个美人鱼王抓住，自己才能把握主动权，白彩姑实在不愿意再到鬼海里来折腾了。

　　两只手雷沉入美人鱼的巢穴里面，不久就传来了两个沉闷的炸响声。

　　知道美人鱼不再有任何的反抗能力了，白彩姑让张大伟和牛中良回去把船开到小岛的西北角来。

　　张大伟和牛中良开船去了，肖灰儿也很快下到海里，白彩姑看到很多小海灯幽灵在海里游动，和肖灰儿一起下到美人鱼的巢穴里去抓那两只美人鱼王去了。

　　现在肖灰儿也知道了，两个鱼王的头顶上，都有一个凸起物，也就是平时说的王宝，有了这样的一个东西，肖灰儿当然不用再担心抓错鱼王了。

　　白彩姑自己一个人坐在岸边的石头上晒起了太阳。

　　张大伟和牛中良很快就把船开来了。

　　潜到水里去的肖灰儿，整整过了两个多钟头，才从海水里冒出头来。

　　肖灰儿一冒出头来就让张大伟把船上的大鱼网扔给她。

　　张大伟把鱼网扔到了海里，肖灰儿拉着鱼网又沉到水里去了，这次不到二十分钟肖灰儿又冒了出来，她的手里拉鱼网，鱼网里，是两条很大的美人鱼，这两个美人鱼，正是老美人鱼王和于王美。

　　在渔船的中部，有个小吊机，张大伟把小吊机的铁勾放了下去，把两个美人鱼王吊到了船上。

　　船上的一间小房间里，放着好多个不锈钢大笼子，笼子的下面还装有万向滚轮，白彩姑和张大伟两人把两个铁笼子推了出来，四人一齐用力，折腾了好久，才把两条昏迷中的美人鱼王装到了笼子里，推进一个小房间。

　　房间里，是一个水池，白彩姑把两个铁笼子放到了水池里。

　　水池里的水并不深，只泡住了美人鱼王的大半个身子。

　　这水池子，是这渔船用来打鱼的时候，船家为了养活那些从海里打上来的鱼而建造有的，当然不会有多深，深了会增加船的负重。

　　两个美人鱼王都被自己关到笼子里去了，白彩姑不再去管它们在笼子里是不是舒服，事情弄成这样的局面，也是美人鱼王自己惹来的，怪不得白彩姑心狠。白彩姑有手下死在美人鱼的嘴里，但他并没有找美人鱼王报仇，毕竟他白彩姑做的是大事，需要有和美人鱼王磨合的过程。这磨合，也就是战斗，既然是战斗，那就免不了会死人，不单单是白彩姑的人有死在美人鱼族之中，美人鱼族也有不少鱼死在白彩姑的手里。

　　战斗是实力的角逐，实力会在战斗中能得到升华，实力同样也在战斗中决定着所有人的一切。

　　美人鱼的两个鱼王在白彩姑的实力重压之下，采取了欺骗的手段，把白彩姑的一片诚心示好不当回事。白彩姑只得重权出击了，这一次，不把鬼海里的金砖全部运回去，白彩姑是不会再放开这两个美人鱼鱼王了，如果需要美人鱼王合作时美人鱼王不合作，白彩姑甚至会把这两个美人鱼王全杀掉，这是强者的权力，也是生存的游戏法则。

　　两只美人鱼关好之后，张大伟把一个乳白色的小药丸捏碎，洒到两只美人鱼王头前面的水里，过了五六分钟之后，两只美人鱼王从昏迷中悠悠醒来了。

　　“白彩姑，你想干什么？快把我们放开！”于王美一从昏迷中醒来就大声叫嚷。

　　张大伟和牛中良都吓了一大跳：这个美人鱼，怎么会说人话呀？

　　可两人再一看时，又没有看到于王美嘴动，也不知道于王美的这个声音是从哪里发出来的。

　　白彩姑淡淡的看了于王美一眼，嘴里懒散的说到：“于王美，抓你只是第一步，接下来，你要是不合作，你很有可能被枪毙！你欺骗我太多了，我已经没有办法忍受了，希望你不要挑战我的极限。”

　　“你……”于王美为之气结，她于王美从小就高高在上，要说杀戮，也只有她于王美杀别人，现在忽然事情反过来了，她成了别人砧板上的肉，她一时难以适应，那高高在上的气势，是死而不僵。但一想到自己已经成了别人的笼中囚，于王美高傲的心里，流淌着一抹失落。白彩姑说的没有错，白彩姑现在要想杀她就杀她，易如反掌，他只需把枪对准于王美的头，不需要任何有理由，就可以一枪把于王美杀掉。

　　于王美想到这里，不敢出声了，她也怕惹起白彩姑心里的怒火。白彩姑说得对，于王美已经骗他白彩姑好多次了，特别是骗白彩姑到鬼公岛上去把自己的老父亲救了回来这件事，最为严重。

　　于王美原以为白彩姑到鬼岛上去救自己的父亲，会必死无疑。谁知道白彩姑不但没有死在鬼公岛上，还把自己几百年不敢去救的父亲救了回来！

　　从父亲回到鬼海的那一天起，于王美就开始敢到战栗了，她感到这个白彩姑实在太强大，她不敢再和白彩姑正面交锋，于是弄了个金蝉脱壳之计，悄悄的在鬼海里躲了起来，没想到还是让白彩姑给找出来了。

　　于王美垂下脑袋，不再出声了。

　　“我就知道会迟早会有这样的结果，没想到这一天来得这么快。”旁边的老鱼王，感叹的说了一句。

　　“老鱼王，过去的事情，我们就不用再说了，我到鬼海来，并不是想和你们做敌人，我只是想把那些金砖找到并且运回去，做完这些，我会离开鬼海。我希望今后在我需要帮助的时候，你能伸出援手，等金砖的事情一结束，我就会把你们放开的。我白彩姑向来说话算话。”

　　“那就谢谢白将军不杀之恩了，白将军是人中蛟龙，要取走那些金砖，也就和探襄取物一般，我相信没有什么事能难得住白将军。”老鱼王轻声的说，话里有一股溜须拍马的味道。

　　老鱼王还想说些什么，但白彩姑不想再和他费话了，转身走出了这个小房间。

　　“把船开远一些，傍晚那些被迷倒在巢穴里的美人鱼一醒来就会到处跑，我们离远点，免得被他们把船撞坏。”一从房间里出来，白彩姑就对张大伟说道。

　　张大伟一听，立即进了驾驶舱，把船开到了一里开外。

　　接下来，白彩姑开始考虑怎样才能把美人鱼巢穴里的那些金砖取出来，那是五百多米深的洞穴，在这样深的洞穴里人下不去，要取出金砖，难度很大。

　　傍晚时分，正站在甲板上的肖灰儿忽然发出了一阵叫喊声，白彩姑正在房间里来回踱步沉思，一听到肖灰儿的叫声，以为又出事了，立即出房间里跑了出来。

　　一出房间，白彩姑才知道没有出事，肖灰儿正双眼望着一里开外的海面上失声的叫喊着。

　　白彩姑也把眼睛望向一里开外。

　　一里开外的海面上，冒起一个蘑菇状的小水柱，刚开始白彩姑也不知道那是怎么东西，但很快他看到了一条很大的美人鱼从那蘑菇一样的水柱里跳出来，立即就明白了：那些美人鱼，已经从昏迷中醒来，而且是差不多在同一时间里醒来，这时正争先恐后的从巢穴里向外逃跑呢！有太多的美人鱼同时从小洞穴的出口挤出，于是洞口上的海水被冲成了蘑菇状，很是好看。

　　“队长，你真有先见之明，我们要是不从那个地方把船开走，现在可能就惨喽！”张大伟也来了，脸上笑呵呵的说。

　　“是啊，那么大的鱼要是忽然撞到船上，一次两次没事，要是连续被撞上十次二十次甚至更多，那船会被撞坏的。”牛中良也笑说。

　　要说这事，张大伟和牛中良还真没想到，更不知道事情的严重性，现在看到海水被冲得那么高，才知道事情并不一般。

　　“这么多的美人鱼同时冲出来，希望它们能把洞口冲开更大一些，那样的话，我们也就不用费劲去把洞口弄大了。”白彩姑也是笑着说心里想的却是另外一件事。

　　过了十来分钟，那冲起来的蘑菇状水柱是越来越大越是来越矮了，肖灰儿笑了笑说：“看来哥哥命很好，想什么就来什么，现在看上去那巢穴的洞口应该是比先前大出了很多，不然那些水柱不会变得这么矮。”肖灰儿笑着说道。

　　白彩姑笑了笑，一里多之外的海面上，还真如肖灰儿所说的那样，那蘑菇一样的水柱变矮了，也变大了。

　　许久之后，那蘑菇一样的水柱不见了。

　　吉吉浩尤美和才女说美人鱼的巢穴里大概有一千多条美人鱼，白彩姑觉得这些美人鱼应该不止一千多条，如果只有一千多条，不可能跑出巢穴的时候用这么久的时间。

　　从美人鱼逃出巢穴用了这么久的时间来看，白彩姑估计这些美人鱼应该有四五千条，当然当中会有很多是小美人鱼。

　　不过白彩姑也不太在意那些美人鱼有多少条，现在两个条美人鱼王都被自己抓住了，而那些美人鱼又全部被麻药麻醉了一次，它们是铁定不敢在巢穴里继续住下去了，短期内也不会敢回到这个小岛上来。


第342章 捞金砖

　　美人鱼跑了也好，省得到时候自己还要去追赶！白彩姑心里淡淡的说道。

　　吃过晚饭之后，白彩姑又回到他的房间里了。肖灰儿也回来了，就坐在床沿上，才女和吉吉浩尤美也出来了，坐在书桌旁边的小沙发上。

　　如何把美人鱼巢穴里的金砖弄出来，白彩姑想听听吉吉浩尤美的想法，而才女和肖灰儿对现代很多的东西都不太懂，只能坐在旁边听着两人说。

　　“最简单的方法，就是弄几个潜水机械手来。”对于这种屁股上连着缆绳，身上到处都有摄像头的东西，吉吉浩尤美一点也不陌生，而且还有多次使用经验，虽然对这种像玩游戏一样的东西吉吉浩尤美并不喜欢，不过要在那么深的海底作业，还真的只能靠这个东西了。

　　听了吉吉浩尤美的话，白彩姑摇了摇头：“你说过，那些运金船，在一块大石头的下面，在这样的场合之下，使用潜水机械手，困难会加大，再说了，那么多的金砖，要用多少水下机械手，要工作多久，才能把海底的金砖捞完？”白彩姑很无奈的作了一下分析，吉吉浩尤美立即也觉得这个方法并不怎么聪明，要知道，那些金砖，每一块都很小，要操控水下机械手去捡这些金砖，显然是很困难的，效率也不高，真的依靠这样的东西去工作，水下的这些金砖，不知道要到什么时候才能全部收拾完，这方法，显然是行不通的。

　　又陷入了沉默，才女和肖灰儿心里没有头绪，对于这事，她们只想听白彩姑和吉吉浩尤美两个的。而白彩姑，他现在还没有什么可行的办法，第一次遇到这样的事，白彩姑有点理不清头绪。吉吉浩尤美倒是有不少的办法，但她总觉得那些办法好像都不适用。

　　“要不，我们弄一个围墙吧！”吉吉浩尤美想了很久，轻声的说道。她刚刚跟在白彩姑的身边，必须多作表现，这是一种态度，那怕是说出来的办法都没有用，那她也得说，那样，她吉吉浩尤美在才女和肖灰儿的面前，才会有一个好的印象，在白彩姑的心里，也才有一席之地，吉吉浩尤美现在太需要这些了。稍微的沉思了一下之后，吉吉浩尤美接着说道：“美人鱼的巢穴入口处，离水面并不是很高，我们可以做一个圆圈状的围墙，把美人鱼的巢穴出口处围在中间。围墙可以做厚一些结实一些，围墙做好之后，就用抽水机把美人鱼巢穴里的水全部抽出来，巢穴里没有水，一切就好办了。我们可以把人吊到洞穴里去，这样很快就能把巢穴里的金砖搬出来。”

　　吉吉浩尤美的这个方法很大胆，也很好，白彩姑一拍大腿：“这方法不错，调一个工兵营来，全机械施工，最多二十天就能把这个围墙做好，抽水，也用不了多长的时间。”

　　看到白彩姑对自己的想法给予肯定，吉吉浩尤美的脸上很开心有绽开了一个好看的笑容。

　　四人又沉默不语了，白彩姑和吉吉浩尤美的心里，都在想着怎样又好又快的把围墙建立起来，而才女和肖灰儿对这些东西都是一窍不通，只能眼巴巴的看着白彩姑和吉吉浩尤美两个说出下文。

　　这个做个围墙，应该什么做？白彩姑一时还拿不定主意，白彩姑想来想去，觉得这事还是让专门的人来做比较好，自己想多了也是白想，想到这里时，白彩姑笑着对吉吉浩尤美说：“我看这事就让上面找专业的人来做吧，我们就不要去多想了。”

　　白彩姑说得很有道理，吉吉浩尤美认同的点了一下头。

　　看到两个不再往下说，肖灰儿知道这事基本就这样定下来了，她的心里有些担心，想了一下，轻声的说到：“美人鱼的巢穴，又大又深，除了这个洞口之外，不知道还有没有别的洞口，还有，这样大的洞穴，又在水下，会不会有一些石头缝通向外面，要是还有别的小洞口或者有石缝通向外面的大海，洞穴里的水就有可能永远抽不干，那样的话我们做围墙就白做了。”

　　肖灰儿的话，让白彩姑和吉吉浩尤美两个都愣了一下，肖灰儿说的很对，这么大的洞穴里，还真的有可能有缝隙通向外面，若真是那样，做围墙就真的是白做了。

　　“灰儿，你说的也对，这做围墙，就先不选择了，到时候若是实在找不出别的办法，再想建筑围墙的方法。”想了很久，白彩姑才这样说道。

　　看看时间已经到了半夜了，白彩姑也就不再说话，到床上睡觉去了。才女还是拉着吉吉浩尤美，贴到白彩姑钱包里的一张卡片上，看上去就好象那卡片上印着两个小美人。

　　心里有事，白彩姑根本就睡不着，他搂着肖灰儿光滑的膀子，没有说话，心里还在想着怎样从美人鱼的巢穴里把那些金砖又快又好的搬出来。

　　肖灰儿却没有想那么多，没有多久就在白彩姑的怀里睡着了。

　　肖灰儿平静的酣睡声，感染了白彩姑，没多久，白彩姑也感到一股困意向自己袭来。

　　刚刚闭上眼睛时，白彩姑忽然感到有一股冰冷的气流向自己袭来。

　　白彩姑大吃了一惊，睡意在瞬间就没有了，双眼立即也就睁大了。

　　房间里，有一盏小灯在亮着，白彩姑借着这暗淡的灯光，用眼睛在房间里环视了一周，却没有发现任何的东西。

　　但白彩姑感觉到那股冰冷的气流是越来越大了。

　　白彩姑再也没有睡意了，他轻手轻脚的站了起来，穿上衣服。

　　又仔细的在房间里仔细的查找了一遍，白彩姑还是没有发现有不对劲的地方。

　　难道这气流是从外面进来的？想到这里，白彩姑悄无声息的打开了房间门。

　　门外，月亮正高高的挂在天上，银色的月光从天上泼洒下来，把船上照得有点迷迷蒙蒙。

　　大群的美人鱼，已经从岛下的洞穴里跑了，这小岛的天气，立即就有了很大的改变，今后不会有那种天天下雨的天气了。

　　海浪出奇的温柔，轻拍着船儿，像是在轻抚着入睡的孩子。

　　白彩姑环视了一下整条船，还是没有发现有不对劲的地方，奇怪的是那冰冷的气流，好象是越来越大了，白彩姑还听到了鬼魂的喘息声，那是白彩姑身体里的报死鸟力量在起作，白彩姑甚至觉得那冰冷的气流冲到了脸上，冷得让他想打寒战。

　　会不会是关着于王美和老鱼王的房间出事了？白彩姑忽然想到这里，心里又打了个寒战，想到自己昨天晚上莫名其妙的看到董海生和一群影子出现在那棵大树下，心儿立即就咚咚的狂跳开来：黄金部队的人，至少有三十来个人死在了美人鱼的嘴里，董海生就是其中的一个，他们这些人虽然是死了，但死得很不心甘，昨天晚上看到他们聚在一起，就是一个例证，他们知道自己把美人鱼给抓住了，极很有可能会来找美人鱼寻仇。

　　想到这里，白彩姑立即快速的向关着美人鱼的房间走去。

　　轻轻的打开房间门，又把房间的电灯打开。

　　房间里静悄悄的，于王美和老鱼王还仍旧被关在铁笼子里，它们好像也已经入睡了，整个身子久久的都不动一下。

　　把整个房间都查看了一遍，白彩姑也没有看到任何不对劲的地方。

　　难道我感觉错了？白彩姑的心里暗暗的嘀咕了一下。

　　不对，这冰冷的感觉是越来越强烈了，这船上，就在自己的周围不远处，一定是有事！

　　白彩姑悄然的把房间的电灯关上，打开房间门，就在他准备抬脚向房间外面走去时，忽然听到了一个清晰的声音，精神高度集中的白彩姑，立即就听出了那是枪栓被拉动的声响，他大吃了一惊，人没有继续向前走，而是猛的向地上扒了下去，还在地上打了一个滚，滚到了门边。

　　“叭、叭、叭、叭”白彩姑听到了四声枪响，还听到了子弹在自己头上飞过的声音，那些子弹，没能打到白彩姑的身上，却打到了白彩姑身后的地上，刮出一片片的火花。

　　幸亏反应得快，要不然现在自己恐怕已经成了阎王爷爷的座前客了！白彩姑爬回门边，伸出头，从门口向外面的船上看去，只见张大伟和牛中良两人，目光呆滞，两眼之中幽幽的放着寒光，像僵尸一样的迈着机械般的脚步，向着美人鱼的房间走来。

　　“这两个家伙，被鬼上身了！”白彩姑心里惊叫了一声，人悄悄的缩在了门后，看张大伟和牛中良想干什么。

　　张大伟和牛中良两人向着美人鱼所在的房间一步一步的慢慢走来，沉重的脚步声，让人听着心里有一种惊恐。

　　“哥！你在哪里呀？”一个女人的叫喊声传了过来。

　　是肖灰儿！

　　枪声一响，肖灰儿就从梦中惊醒，一摸身边没有了白彩姑，肖灰儿立即就吓坏了，她胡乱的套了一身的衣服，就跑出了房间，叫喊着白彩姑的名字。


第343章 把人扔海里

　　肖灰儿很快就看到了张大伟和牛中良，她正想开口问两人白彩姑去哪里了，眼里却猛然看到张大伟和牛中良两人的眼睛里放着幽游的光芒，而且两人的表情也不对：两人的脸上，肌肉僵硬，整个身体，更是像用木头拼成的一样，活动起来慢吞吞的。

　　肖灰儿正想着两人出了什么时，张大伟和牛中良却把手里的枪口对准了肖灰儿。

　　肖灰儿大吃了一惊，立即就知道这两个人被鬼上身，着了别人的道了！想到这里，肖灰儿猛然一跳，退回了房间里，把房间门关上。

　　“叭、叭”肖灰儿听到两声枪响，但子弹却不知道打到哪里去了，想想自己差点就成了张大伟和牛中良的靶子，肖灰儿的身上出了一身的汗。

　　“咚、咚……”肖灰儿听到张大伟和牛中良踩着船上的甲板，发出的沉闷的脚步声，知道两人正朝着自己的房间走来！心里不由的又紧张了起来。

　　白彩姑看到肖灰儿从房间里跑了出来，不由的为她捏了一把汗。

　　好在肖灰儿很快就退回房间去了。

　　但张大伟和牛中良却向着肖灰儿所在的房间走去了。

　　一看到张大伟和牛中良两人向着肖灰儿所在的房间走去，白彩姑立即从地上爬了起来，飞快的向张大伟和牛中良冲了过去。

　　张大伟和牛中良听到后面有脚步声，立即回过头来，但白彩姑已经冲到了两人的面前，白彩姑猛然跳了起来，向着张大伟的肚子踢了一脚，张大伟立即四脚朝天的仰倒在地上，手里的长枪，也飞到了一边；牛中良举起手里的长枪，正想向白彩姑的身上指来，白彩姑大手一挥一扯，牛中良手里的长枪发出了一串声响，子弹不知道打到了哪里，但几声枪响过后，牛中良手里的枪到了白彩姑的手上去了。

　　白彩姑没时间去理会那些枪，他手一挥，手里的长枪立即飞到关着美人鱼的房间里去了，白彩姑趁着牛中良还没完全从没有枪的意识之中醒来，身子一弯，把牛中良扛到了肩头上，飞快的跑了四五步，来到了船边的栏杆前，把肩头上的牛中良扔到了海里。

　　“叭”牛中良掉到了海中，整个人立即震了一下，神志立即就清醒了过来，他伸手抹去了脸上的海水，抬头向船上看。

　　头脑里昏昏沉沉的，牛中良弄不清发生了什么事。

　　“牛中良，快上船来。”白彩姑大喊了一声。

　　“是！”牛中良回答到，但他还是不明白自己是什么掉到海里来的，他明明记得自己已经关灯上床睡觉了的。

　　听到牛中良正确的回答了自己的话，白彩姑知道牛中良已经完全清醒过来了，这才松了一口气。

　　牛中良动作敏捷的从海里爬到了船上，站到了白彩姑的身边，却还不明白发生了什么事。

　　张大伟被白彩姑一脚踢得摔到了甲板上之后，手脚乱划了好久，才从地上爬了起来，这时牛中良刚好也从海水里爬到了船上，正站在白彩姑的身边。

　　“把他扔到海里去！”白彩姑看着张大伟，对牛中良说了一句。

　　牛中良看了张大伟一眼，心里十分不解：这张大伟，也不知道什么了，整个人显得怪怪的。

　　张大伟一爬起来，就看到了远处的长枪，他面无表情的慢慢向长枪走去。

　　牛中良一看张大伟正向长枪走去，也不知道他想干什么。

　　“快把他扔到海里去！”白彩姑又大吼了一声。

　　牛中良被白彩姑的吼声吓了一跳，立即冲了过去，扛起张大伟，跑到了船边，把张大伟扔到了海里。

　　人掉到冰凉的海水里，张大伟全身颤动了一下，立即醒了过来了。

　　“张大伟！”白彩姑吼了一声。

　　“到！”海里的张大伟被白彩姑的吼声吓了一跳，人又更加清醒一些。

　　“上船来吧！”白彩姑的声音变小变柔和多了，说完，还走到了船边，伸手拉了张大伟一把。

　　牛中良的身子打了一个激灵：难道自己刚才也和这个张大伟一样？他看了看远处的长枪，心里好一阵颤抖：自己该不会是拿着长枪打自己的上司白彩姑吧？

　　牛中良毕竟是武警出身，虽然不愿意看到这样的事情在自己的身上发生，但他相信自己的判断是对的，刚才自己和张大伟，正是用手里的长枪对准了他们最为崇拜的上司白彩姑！

　　什么会出现这样的事情？牛中良恨不得立即在自己的脑袋上开上一枪！

　　“灰儿，他们两个没事了，你也出来吧？”白彩姑一边说着，一边把海里的张大伟拉到了船上。

　　“什么？自己还向肖灰儿开枪了？”牛中良脸上的表情有点灰溜溜的，想到这里时，又想在自己的脸上狠狠的搧上几个大耳光……

　　灰儿听到白彩姑的叫喊，从房间里打开门走了出来。

　　看了张大伟和牛中良两人一眼，看到两人都恢复了平时的样子，肖灰儿点了点头，折转身子，回房间睡觉去了。

　　白彩姑走进关着美人鱼王的房间，把牛中良的长枪捡了出来，扔到牛中良的手上，又把张大伟掉到地上的长枪也捡了起来，扔给了张大伟，然后对两人说：“回去换身衣服吧，换完衣服，我们一起喝一杯啤酒。”

　　张大伟和牛中良从没看到白彩姑喝过酒，也知道白彩姑不喜欢喝酒，现在忽然听到白彩姑主动请两人一起喝酒，心里知道白彩姑这是为了安慰两人的缘故，张大伟当然不想让白彩姑为他们两个做不喜欢事，立即就大声的说到：“队长，我们都知道你不喜欢喝酒，这酒我看就免了！我和牛中良都是战士，我们保证随时都有战斗力，不为一时的受挫而耿耿于怀！”

　　白彩姑点了点头，脸上展出了一抹笑意：“很好，那就不喝酒了，你们都回去换衣服睡觉吧！”

　　张大伟和牛中良敬了一个军礼，小跑着回房间去了。

　　白彩姑点了点头，对这两个属下很是满意。掉转头，走回自己的房间去了。

　　房间里，肖灰儿已经又睡回了床上，白彩姑走进来时，听到了一个匀称的呼吸声，知道肖灰儿又睡着了，心里不禁有些过意不去：肖灰儿这些天来，的确累的不轻，难怪她头一沾枕就睡着。

　　白彩姑在一张小沙发上坐下，想了许久，把身上的钱包拿了出来。

　　钱包里，有好几张镀着金属颜色的卡片，在一张漂亮的铜色卡片上，有两个漂亮的女子，这两个女子，就是才女和吉吉浩尤美。

　　白彩姑刚把卡片拿在手里，才女和吉吉浩尤美两个就从卡片上飞了下来，轻盈妩媚中俏丽可人，笑盈盈的一左一右坐到了白彩姑的身边。

　　虽然已经是白彩姑的女人了，但吉吉浩尤美心里还是有一些胆怯，深怕自己和白彩姑完全不同的国度、民族所特有的思维方式和行为方式会让白彩姑不喜欢，所以她坐到白彩姑的身边时，人显得有些拘束，虽然把白彩姑的手臂挽住了，但没有说话，只是在脸上不停的挂着一抹甜甜的笑意。

　　才女就没有那么多的顾虑了，她挽着白彩姑的一只手臂，人像一只小鸟一样的恋在白彩姑的身上。

　　白彩姑这么晚了还把自己和吉吉浩尤美拉出来，才女知道白彩姑是为了刚才的事，但才女觉得那根本不算个事，那些小鬼魂，在白彩姑的面前根本就不值一提。所以才女并不开口，身子靠着白彩姑，美美的享受着帅哥在怀的大好时光。

　　“才女，吉吉浩尤美，刚才是谁附在张大伟和牛中良的身上？我感觉到他们的战斗力不小。”许久，白彩姑才开口说话了。

　　“我也不知道他们叫什么名字，只知道他们两个的手下都叫他们队长，应该是个不注小的官吧。”才女回答。

　　白彩姑明白了，上张大伟和牛中良身体的，应该就是派到鬼海里来的第一行动队和第二行动队的队长！

　　想到这里时，白彩姑的心里忽然为之一动，他拉了一下才女的小手，轻声问：“你和吉吉浩尤美两个能把这两个队长弄到我这里来吗？”

　　“哥哥想灭了他们？”才女愣了一下，笑说：“哥哥这次有些反常啊！这些没有半点本事的鬼魂，跟他们搅到一块没有什么意思。”

　　“你别乱想，我见他们，有事情。”白彩姑说。

　　“那几个小鬼，没什么本事，吉吉浩尤美一个就能把他们全部管住，哥哥想见他们也是容易得很，让吉吉浩尤美出马，保管手到擒来！”才女笑说。

　　“还是你们两个一起去吧，有个伴，我也放心些。”白彩姑说着，把才女和吉吉浩尤美两人的小手主放到了一起：“这是你们第一次合作，要互相多照顾，这样我才放心现在离天亮还有不少时间，我在这里等着你们凯旋归来。”

　　“好吧，我和吉吉浩尤美一起去就是了。”才女脸上有些不太高兴，觉得捉这么小的小鬼也让她出动，有些委曲，但委曲归委曲，白彩姑开口了，再委曲才女也得行动。


第344章 套脖子

　　才女站了起来，准备拉着吉吉浩尤美的手走时，又重新坐下，拉住白彩姑的一条手臂，伸出小嘴，在白彩姑的脸颊上亲了一口。才笑眯眯的重新站了起来，拉着吉吉浩尤美的手去捉小鬼。

　　被才女牵着手，吉吉浩尤美走到门口时忽然挣脱才女的手，跑了回来，也学着刚才才女的样子，坐在白彩姑的身边，拉住白彩姑的一只手臂，在白彩姑的另一边脸上亲了一口，这才笑盈盈的站了起来，跑回去重新拉着才女的手去捉小鬼去了。

　　看着才女和吉吉浩尤美都这么调皮，白彩姑想说上一句，但一想到吉吉浩尤美是第一次这样对自己，话到嘴边又咽回去了。

　　只要才女和吉吉浩尤美心里开心就好，别的事，不重要。

　　才女和吉吉浩尤美两个出去后不久就回来了，身后多出了两个魁梧的男子，男子看上去都是四十岁上下年纪，身上穿着黄金部队的军装，军衔还不低，都是少校。

　　这两个男子的脖子上，绑着红色的绸带子，红绸带的一头，分别在才女和吉吉浩尤美的手里。两个男子都不愿意来，但才女和吉吉浩尤美手上一拉，两个男子又不得不跟着走到了才女和吉吉浩尤美的身后，因为才女和吉吉浩尤美的力气，比两个男子大得太多太多了。

　　看着才女和吉吉浩尤美像拉两条小绵羊一样的拉来两个高大魁梧男人，白彩姑差点就笑出声来：这两个家伙，也太没有男子汉气度了，跟着来不就什么事也没有了吗？干嘛作出这样扭扭捏捏的样子？

　　白彩姑走了过去，亲自帮这两个男子把套在脖子上的红绸带解了下来。

　　两个男子脸上很不好看，他们不明白，自己费了那么大的力气，还是解不开脖子上的红绸带，而这个白彩姑只是双手随意一拉，那红绸带为什么就自己掉落了呢？

　　两个男子再抬头一看白彩姑，立即就吓了一跳：白彩姑虽然年纪不大，却是个准将军，肩膀上的两条金杠子加四颗金星，光芒耀眼！

　　就在才女和吉吉浩尤美两个出去时，白彩姑特意把自己的军装穿到了身上，就连平时很少戴着的军帽也戴上了。

　　不说这两个男子，就连白彩姑的女人吉吉浩尤美看到白彩姑的身上穿着一套准将军服，脸上也是愣了一下，吉吉浩尤美早就注意到白彩姑身上穿的是华夏的校官服，她想白彩姑最多也就和她一样，是个中校，搞不好还可能是个少校也不一定，她没有想到白彩姑竟然是个准将军！在华夏，象白彩姑这个年纪就是个准将军，是少之又少，吉吉浩尤美对白彩姑看了又看，心里美滋滋的，那样子，有点像幼儿园的小朋友忽然吃到了一颗糖。

　　两个魁梧的男子很快就看清了，白彩姑的身上不但穿的军装和自己完全一样，就连手臂上的部队番号，也和自己的一样，他们立即就明白了，白彩姑和他们一样，来自同一个部队。

　　两个少校职业性的双脚并拢，对白彩姑立正敬了一个标准的军礼，嘴里叫喊到：“首长好！贺一峰、欧阳双龙向您报到！”

　　白彩姑很随意的回了一个军礼，笑着对贺一峰和欧阳双龙笑说到：“我是白彩姑，在来这里之前，马争流马支队长让我看过你们两位的资料。贺一峰，第一支进入鬼海的行动队队长；欧阳双龙，第二支进入鬼海的行动队队长，都是军中老将，立过无数战功，不简单啊！”

　　“首长夸奖了，我们两个全都在这个小岛上全军覆没了，实在没有脸面提什么战功，我们给省支队抹黑了！”贺一峰和欧阳双龙两个几乎是异口同声的说道。

　　“人非圣贤，岂能无过？”白彩姑轻描淡写的说了一句，对贺一峰和欧阳双龙说：“都别站着啊！坐下说话。”

　　说完，白彩姑率先坐下了。

　　“报告白彩姑队长，我们站着听指示就行了！”贺一峰和欧阳双龙大声的回答说。

　　白彩姑也不再让贺一峰和欧阳双龙坐下，眼睛看了贺一峰和欧阳双龙一眼，淡淡的问了一句：“其实你们两个要找的那些金砖，就在这个小岛下的水里，在那个美人鱼的巢穴里，你们都知道吗？”

　　贺一峰和欧阳双龙一愣，他们还真不知道这样的事。

　　“白队长，我们从不知道这样的事，你说的是真的吗？”贺一峰和欧阳双龙两个对望了一眼，有点战战兢兢的问到。

　　“我穿着这样的一套衣服，是可以说假话的吗？”白彩姑十分不悦瞪了贺一峰和欧阳双龙一眼，没有好气的说。

　　“是、是、是，不会有假！不会有假！”贺一峰和欧阳双龙两个连说了三个“是”字，腰有些立不直了，自己没有做成的事，白彩姑做成了，两人对白彩姑不得不刮目相看了。心想，这白彩姑的准将军服还真不是那么容易穿上去的，他靠的是真本事，没有真本事的人，是不可能手所握重权，带兵进入鬼海来找金砖的，最重要的，是白彩姑把金砖找到了！

　　“知道我为什么把你们叫来吗？”白彩姑摆了一下双腿，忽然话峰一转，对贺一峰和欧阳双龙两个说道。

　　欧阳双龙和贺一峰摇了一下头。

　　“那我就直话和你们说吧，我把你们叫来，是为了让你们看一看那十五船运金船到底是怎么个样子！当然了，你们也不能白看，你们和这两位姑娘一起到美人鱼的老巢里去，看完了那些金子之后，你们和才女、吉吉浩尤美两个，一个给我把一块金砖拿到这里来，凡是没有把金砖拿到我这里来的，拿不来金砖，立即枪毙！”白彩姑脸上冷冷的说道。

　　贺一峰和欧阳双龙一听白彩姑这话，脸上立即就愣住了：这都哪跟哪啊？

　　“贺队长和欧阳队长也不用担心，才女姑娘和吉吉浩尤美姑娘也会跟着你们一起去，你们若是有什么困难，可以请教她们嘛，不过她们两个的脾气都不是很好，你们两个要是不好好努力，到时候她们要踢你们的屁股我可不敢为你们做主哦！”白彩姑的两只眼睛眨了眨，眼上飘过一抹得意，这两个家伙，受这样的打击心里决不会好受，但白彩姑并不因为这样就放过他们两个：“我出来时，马争流支队长和我说过了，自我上任的第一天起，你们两个行动队的队员，都全部归属在我的行动队里，包括你们两个队长，都得听从我的指挥！”

　　说到这里，白彩姑把脸转向欧阳双龙：“欧阳队长，相信这样的话，你在行动前也听到了吧？”

　　欧阳双龙两片嘴唇蠕动了一下，轻声的说：“是听到过，我出动之前，马争流支队长也和我说过，第一行动队的所有队员，归属到第二行动队下，由第二行动队长统一指挥……”说到这里，欧阳双龙有些不安的看了一下身边的贺一峰，这个贺一峰可不是一盏省油的灯，惹恼了他，可不会有什么好果子吃。

　　贺一峰脸一上的肌肉动了一下，心里估计不会好受：大家都是队长，都带着一个行动队，都实行同样的任务，为什么我就最小最孙子，全都听你们指挥？难不成我这个队长是假的不成？

　　但最后贺一峰没敢吭声，他的行动队第一个进入鬼海，但没能完成任务就全军覆没，上级领导要把他编入第二、第三行动队，他也是没有办法，只能一切行动听指挥了。

　　看到两个大男人都不出声了，白彩姑脸上立即就变了，没好气的哼了一声：“看看你们两个干的那叫怎么事？正事不干，却跑到我的战士身上装神弄鬼，你们要吓唬谁呢？”白彩姑说到这里时，转过脸，对才女说了：“才女，我给你一个权力，贺一峰和欧阳双龙两个要是完不成任务，拿不动金砖，你可以就地解除他们的军籍，把军装和徽章给我收回来！人嘛，就地枪毙！”

　　“行，哥哥，我保证做到！”才女的脸上掠过一抹兴奋，能好好的杀一杀贺一峰和欧阳双龙两个的锐气，也是很好，免得他们不知道蚂蝗爷三只眼，连白彩姑的手下张大伟、牛中良两人的身体也敢去鬼上身，那不是翻了天了吗？

　　刚才上到张大伟和牛中良的身上的鬼魂，就是贺一峰和欧阳双龙。

　　“好了。”白彩姑又把脸转向了贺一峰和欧阳双龙，脸上总算是平和了一些，说话的声音也好听多了：“我给你们四个足够的时间，明天晚上十点钟，你们要把金砖摆到我面前的桌子上，一个一块，不用多！你们现在就行动吧，我要睡觉了！”

　　白彩姑说完，挥了挥手，示意四个马上离开。

　　才女一听到白彩姑说要睡觉，立即把手里的长绸子布带，向欧阳双龙的头上抛去，那红绸布带子上，有一个很大活结，才女把绸带子抛去时，活结刚好套到欧阳双龙的脖子上，才女手一拉，绸带子又把欧阳双龙的脖子套住了，欧阳双龙想用手把脖子上的绸带子弄去，但他用尽了全身的力气，也休想动得了那绸带子的半分毫！


第345章 招阴兵

　　吉吉浩尤美看到才女的动作，也马上学起来了，她抛出的绸带子，也把贺一峰的脖子套住了，只吉吉浩尤美的力气有点小，只是能勉强把贺一峰拉住，不象才女，拉着欧阳双龙就像拉着一只小哈巴狗一样，手上用力一拉，欧阳双龙就像只风筝一样向前踉跄奔跑，只差没有摔到地上。

　　看着四个鬼出门去了，白彩姑的脸上露出难得的笑容，贺一峰和欧阳双龙被才女和吉吉浩尤美两个拴着向前走，有点对不起他们身上的那一身军装，但白彩姑相信这只是暂时的，被才女和吉吉浩尤美两个打压着，贺一峰和欧阳双龙是不会服气的，他们会拼命的掘起，他们身上的男子血性，会再次喷发出来，现在先让他们吃点苦头，能让他们的意志变得更加的坚强。

　　第二天，心情舒畅的白彩姑难得的睡了一回懒觉，他起床时，太阳已经升到了半空之中，没事可做的张大伟，开始研究起菜谱来，想着怎样把冰箱里还剩着一大堆的黄猄肉做得更加的美味一些。

　　简单的梳洗一下，白彩姑从房间里出来时，张大伟和牛中良早就把午餐摆在饭桌上了，就连一直很少坐在桌边等吃饭的肖灰儿，也坐了半天了：午饭的时间早就过了，要不是为了等白彩姑一起吃午饭，三人早就把午饭解决了。

　　黄猄肉本来就很美味，现在被张大伟细细的烹饪，更是色香味俱全，四人这个中午饭，吃得津津有味。

　　吃过午饭之后，还是没有什么事情可以做，于是白彩姑对张大伟和牛中良说：“给你们放一天假，你们可以带着长枪到小岛上去打打猎，不过要注意安全，不要被岛上的毒蛇咬伤了。”

　　张大伟和牛中良两人一听，高兴得差点跳起来，这小岛上有很多的鸟兽，两人早就手痒痒了，今天终于等到这样的机会，哪有不高兴的？

　　听说张大伟和牛中良两人要去打猎，肖灰儿高高兴兴的跟着去了。

　　船上只剩下了白彩姑一个人。

　　太阳正挂在中天，渔船的甲板上很热，白彩姑回到了自己的房间。

　　刚一进入房间，白彩姑就感觉身后有个影子，回过头来一看，发现徐实不知道怎么时候已经到了自己的身后了。

　　“徐将军什么时候来的，快请坐吧。”白彩姑笑说了一句，声音平静的说道。

　　徐实倒也没有客气，在一张沙发上坐下了。

　　白彩姑在徐实的对面坐下了。

　　看了徐实一眼，白彩姑笑问：“徐实将军忽然光临，我感到有点异外啊！”白彩姑嘴里说着，无非是想探一探徐实来这里的目的罢了。

　　“白将军果然不简单，轻而易举的就把美人鱼的巢穴给找到了，我徐实是自叹不如啊！”徐实一坐下就一边笑一边说，脸上难得一见的爽朗。

　　白彩姑笑而不语，他在等着徐实的下文，果然徐实很快就开口了：“昨天夜里，我一直在美人鱼的巢穴里，我看到才女和吉吉浩尤美一直在训练着贺一峰和欧阳双龙拾金砖，不知白将军训练他们是何用意。”

　　这个徐实，果然不是等闲之辈，一下子就看出了白彩姑的用心。但白彩姑还是不想和徐实说得太多，他只是笑了笑说到：“贺一峰和欧阳双龙两个，整天总是闲逛游荡，我看了心里就不是味，所以让才女训练一下他们，以后为他们找点事来做，免得他们这个样子，让人看了心里难受。”

　　没想到白彩姑这话一出口，徐实就对着门外说了一句：“我猜的没错，白将军果然是在招阴兵，你们都出来吧，拜见一下白将军。”

　　徐实的话刚一落下，门外就走进来了三个女子，不是徐实的三位巫婆夫人还有谁？

　　但三个女子走近时，白彩姑又觉得这三个女子和自己在鬼公岛上看到的那三个女子有点不太一样，具体哪个地方不太一样，白彩姑又说不清。

　　三个女子走到白彩姑的面前，鞠了一躬，嘴里齐声说到：“以前小女子有眼无珠不识泰山，更不识英雄当前，还请白将军多加原谅，别和我们几个女人家一般见识。”

　　听到三个巫婆这样说话，白彩姑先是愣了一下，然后脸上笑盈盈的等着她们三个继续说，看她们都想说些什么。

　　“这是我的夫人西西浩尤美，这两个是西西浩尤美的妹妹燕燕浩尤美和妮妮浩尤美。”没想到三个巫婆没有再说下去，徐实却给白彩姑介绍起自己的女人来。

　　“三位夫人好，三位夫人今天忽然光临，本人不胜荣幸！”

　　“什么夫人夫人的，我和小妹还没嫁人呢！”白彩姑的话音刚落，燕燕浩尤美就叫了起来。

　　白彩姑愣了一下，脸上有些尴尬，一时也不知道燕燕浩尤美这什么意思。

　　徐实笑了笑，对白彩姑笑说到：“白将军不要见笑，燕燕说的没有错，她们两人，确实没有嫁人，别人常看到她们两人在我的边身边，以为她们两个早就嫁给我徐实了，其实这只是一个误会，我徐实能娶她们两个的姐姐西西浩尤美就已经很不错了，那有那么大的本事把她们三姐妹全娶回家来呢？”

　　白彩姑心里有些奇怪，今天这几个鬼是怎么了，什么跑到这里来和我白彩姑说起这个来了呢？

　　白彩姑不再说话，他想看看徐实几个到底想要干什么。

　　“既然白将军想招阴兵，那就算上我们四个如何？”看到白彩姑不说话，西西浩尤美立即就说了。

　　白彩姑一听，吓了一跳，自己并没有打算招什么阴兵，徐实这一家子，却倒先找上门来了。

　　“夫人，你们一定是搞错了，我并没有想过招什么阴兵……”白彩姑觉得头有点大了。

　　“那你让才女去训练那两个兵干什么？不就是想让他们下到美人鱼的老巢里帮你把那些金砖搬到船上来么？”燕燕浩尤美一语直接揭了白彩姑的老底。

　　白彩姑脸上微微的笑了笑，对徐实几个看穿他自己的想法倒也没有多少意外，徐实是个带过兵的将军，能看出自己的用意，实在是正常得很。

　　“我是有这样的打算，那美人鱼的老巢太深了，人根本下不去，我也只好出此下策了，但我并不是打算招什么阴兵。”白彩姑老老实实的说了。

　　招阴兵，就是招一些鬼魂在手下做事，白彩姑听才女说过这样的事，但他一直没有放在心上，现在倒好，徐实以为他白彩姑招阴兵了。

　　“这阴兵你白将军是招也好不招也罢，总之你是准备用那些不是人的兵为你做事了，在我看来，这就是招阴兵！”西西浩尤美说：“但你的那个才女，本领有限，你想让她为你训练那些鬼魂，有些困难，不过我和我老公，还有我的两个妹妹可以帮你把那些鬼魂士兵训练好，白将军，这事对你来说很有吸引力吧？什么样？想不想招我们几个？”

　　白彩姑脸上不自然的笑了笑，心里明白，西西浩尤美这样对自己示好，不会没有原因的，他想知道西西浩尤美这么做的目的是怎么。

　　“西西浩尤美，你不会平白无故的来为我做事吧？你想要什么交换条件，说来听听。”白彩姑直接了当的说。

　　“果然爽快！”西西浩尤美笑说：“这海里的金砖，虽然是我老公历尽千辛万苦才弄来的，但现在我们已经不是人了，我们是鬼，鬼是用不了这些东西的，所以我们也就不去想这些东西了，给国家就给国家吧，从某种意义来说，这些东西，本来就是国家的，现在只是物归原主罢了。不过我们三姐妹有一私事相求，白将军若是能答应帮我们达成心愿，白将军想要那些鬼魂帮做事，全包在我们四个的身上了！”

　　“到底是什么事，你得先和我说，让我想想能不能帮你，要是能帮你，我白彩姑一定不会推辞的，你们把这么多的金砖留给我们来使用，为你们做点事，那也是应该的。”白彩姑认真的说，一点也不像是在开玩笑。

　　“是这样，我们的父母，一生以行巫为生，为了能求一些客源，不知不觉中就得罪了一些同行，我十八岁那年，一个和我父亲有过节的巫师，在我家的周围施了巫法，把我们一家五口全部捉一到了一个山洞之中，那个巫师已经五十多岁了，还不知耻的想娶我作她的小老婆，后来幸亏徐实将军进入了山洞之中，把我和我的两个妹妹救了出来，但我们的父母，一直到死，都被囚在那个山洞之中，我和徐实成亲之后，想了很多的办法，也没能把我的父母从山洞里救出来，后来我的两个妹妹放出话去：谁救出了自己的父母，就嫁给谁！再后来我们死去了，直到现在，我们的父母虽然早就死了，但鬼魂还被囚在那个山洞里没能出来！白将军若能帮我们救出父母的魂魄，今后不管白将军需要什么样的帮助，只要我们能够作到，一定全心效劳。”西西浩尤美说着，声音有些哽咽。


第346章 马上嫁给你

　　“不是说徐实将军把你们从仇家手里救出来了，还帮你们复仇了吗？”白彩姑想起在鬼公岛那条巨蟒和自己说过的话，有些不解的说道。

　　“我老公是为我们复仇了，他帮我们把仇家杀了，但他没有足够的本领把我们的父母从山洞里救出来，要不然我的这两个妹妹早就嫁给他了。”

　　“可是，我对那些所谓的巫术，一点也不懂，更不知道应该怎样去解救你们父母被囚的鬼魂。”白彩姑有些为难的说道。

　　“只要白将军肯出手，我相信你一定能马到成功！”西西浩尤美听到白彩姑有些心动了，立即高兴的笑说，只是西西浩尤美的脸上很难看，有点像被雨水冲刷过的斜坡地。

　　白彩姑有点不明白：上次自己用泡过脑舍利的水淋过他们四个的脸，明明看到他们脸上变得和普通人没有多大分别了，现在怎么又变成这样了呢？

　　白彩姑点了点头，不再去想西西浩尤美那难看的脸，嘴上轻声的说到：“好吧，西西浩尤美，我答应你就是了，但我只能尽力，不能保证一定能把你父母的鬼魂救出来。”

　　“太好了，只要你白彩姑一出马，我父母的鬼魂，一定能救得出来！那个什么狗屁巫师，对你白彩姑来说只不过是小菜一碟而已！”燕燕浩尤美一听到白彩姑说愿意去把她父母的鬼魂救出来，立即跑了过来，拉住白彩姑的一只手臂大声的说到：“今天我和妹妹妮妮浩尤美就马上嫁给你！”

　　燕燕浩尤美的声音很大，就和雪天里呼啸而过的北风一样的刺耳，白彩姑听了全身打了一个寒战。

　　“好了燕燕，你现在是个丑得吓死人的鬼魂，不是以前那个燕燕浩尤美，别把人家白彩姑将军吓坏了！”西西浩尤美把燕燕浩尤美拉到身边，轻声的说了自己的妹妹一句。

　　听了姐姐的话，燕燕浩尤美的头低了下去，就连旁边的妮妮浩尤美也把头你了下去，世界上再也没有怎么东西比丑陋更能打击女人了，可是最丑陋的相貌，偏偏就在燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的身上出现了！

　　场上沉默了五分钟，燕燕浩尤美又从姐姐的身边走到白彩姑的面前，伸出腐木一样的手，拉了一下白彩姑的手臂，轻声说：“我听姐姐说，你有一种很神奇的药水，能让鬼魂恢复容貌，拿点出来给我们试用一下什么样？”

　　“那天在鬼公岛，我不是在你们的脸上用过了吗？”白彩姑轻声的说，他有点不明白，那天他看到徐实身后的三个女人，还包括徐实自己，脸都和平常人差不多了，可不知道为什么还没过多久他们的样子又和原来的一样了。

　　不是和原来的一样，在鬼公岛第一次看到西西浩尤美三姐妹时，她们的样子比现在好看多了。

　　“在鬼公岛，你只给姐姐和堂姐表姐用了，没给我和妮妮浩尤美用过啊！”燕燕浩尤美话里有些不满的说道。

　　白彩姑有点莫名其妙，当时自己明明在她们三个的脸上淋过脑舍利水了呀！

　　西西浩尤美哈哈一笑说：“白彩姑，我想你是误会了，在鬼公岛的那个山洞里，睡在我和我老公身边的是我的一个堂妹和一个表妹，她们两是我老公的小妾，不是燕燕和妮妮。燕燕和妮妮在鬼海里被美人鱼吞咽下去之后，就不知道到哪里去了，直到现在我也找不到她们的尸体呢！”

　　白彩姑的脸上有些不好意思，搞了半天，原来是闹了个大乌龙！

　　“白将军，还在鬼公岛时，我们几个的相貌是变得好多了，可是你们把我们的尸体从鬼公岛迁移了回来，一路上不停的被风吹，我们现在比以前更加的难看了。白将军，你的那个药水，的确很不错，就再给一点给我们用用呗！”西西浩尤美也向白彩姑求起药水来了。

　　白彩姑点了点头，他最不缺的，就是这种泡过佛舍利的水了，西西浩尤美几个说这是药水，但白彩姑并不觉得这是药，只是水而已。

　　想到上次在鬼公岛，自己把水淋到徐实几个的尸体上，只不过是想把他们身上的那一些邪念除去，并没有想要恢复他们的容貌的想法，不过倒也真的无心插柳柳成荫，西西浩尤美几个容貌还真的恢复了一些，但这和上次恢复才女几个的容貌时，效果差多了，要恢复容貌，还得用上次为才女她们恢复容貌的方法才行。

　　看到白彩姑一直在沉思不语，燕燕浩尤美有点失落了：“是不是那种药水没有了？”

　　白彩姑笑了笑，说：“不是，那东西，多的是，但不能用上次用过的方法，那方法效果不大，要恢复容貌，就得恢复成才女那样的才行，不然没有多大的意义。”

　　燕燕浩尤美想到在美人鱼巢穴里看到的那个俏美女子，当时姐姐怕惊着那个叫才女的鬼女，只让燕燕浩尤美在远远的地方看着，但燕燕浩尤美还是看到了，那女子十分的俏俊，比活着的人还俏俊几分，听到白彩姑说要恢复得像才女那样子，燕燕浩尤美心里立即就激动了起来，万分的期待。

　　西西浩尤美也是期待不已……

　　白彩姑想了想，对四个影子挥了挥手说：“你们都跟我来！”

　　徐实几个也不知道白彩姑要干什么，全都跟在了白彩姑的后面，向船上的一个小房间走去。

　　这是一个装着杂物的小房间，白彩姑从杂物堆里搬出了四个塑料大盆子，那是一些一米多宽的正方形大盆子，是捕鱼人家用来装活鱼用的，船上没有浴缸，白彩姑只能借用这个东西了。

　　把四个盆子一字的摆放在一个房间里之后，白彩姑又觉得不妥：燕燕浩尤美说过，她和妮妮浩尤美不是徐实的妻子，自己让他们四个光着身子在一个房间里恢复容貌实在是不妥。

　　白彩姑又把一个大盆子搬到了另一个房间，这才满意的点了点头：等下让徐实独自在这个房间里泡佛舍利水，西西浩尤美三姐妹，在另一个房间里泡佛舍利水，那样他们之间也就不会有什么尴尬了。

　　白彩姑找来了一条长长的软水管，从一个水龙头下把水引到了大盆子里，一面向大盆子里开水一面把佛宝脑舍利拿出来，放到盆子里，让从水管里流出来的水冲洗着那颗脑舍利。

　　徐实和三个女的女鬼，就在白彩姑的不远处，当白彩姑把身上的佛宝拿出来时，四四鬼感到有万道金光向着自己袭来，吓得全都尖叫了一声，跑出房间去了。

　　这是佛宝，当然有它的威力，徐实几个鬼魂感到害怕，也是很正常不过的！

　　终于放好了四盆泡过佛宝脑舍利水，白彩姑把盆子里的佛宝脑舍利收到身上，走出房间，把徐实和三个女鬼叫进了房间里。

　　四鬼还有些战战兢兢的，刚才白彩姑拿出的那个佛宝，实在是让他们感到害怕。

　　看到房间里只有装满盆子的水。不再看到那佛宝，四鬼终于放下心来了。

　　“你们就用这个水泡洗身体吧！要多泡久一些才有效，以前才女也是用这样的水来泡洗身体，才恢复了以前的容貌。”白彩姑笑说。

　　徐实和三个女鬼，都点着头，心里很激动很期待……

　　走出房间，白彩姑找来两把锁，把房间门从外面用锁头锁上。

　　傍晚时分，张大伟和牛中良一行回到了船上。他们打猎的收获不小，张大伟打到了好几只海鸟，牛中良打到了一只个头很大的狸，另外还有一些个子不大的小动物，三人脸上都是一脸的笑，就连肖灰儿，也高兴的跟在张大伟和牛中良两人的后面帮着提猎物。

　　有了新的猎物，晚餐变得更加的丰富了，大老远的就能闻到厨房里飘出来的香味。

　　因为要处理那些刚打来的猎物，晚餐时间推迟了差不多一个钟头，等吃完了晚餐之后，已经是晚上九点了。

　　洗了个澡，累了一天的肖灰儿倒在床上睡去了。

　　白彩姑正独自一个人想着事，忽然听到房间门轻轻的被打开了，白彩姑警惕的抓住了身边的长枪。

　　“是我。”白彩姑听到了一个女子的声音，声音有点陌生，但一细听白彩姑又觉得是吉吉浩尤美的声音。

　　一个身材惹人喷鼻血的女子走了进来，女子的后面，跟着一个三十多岁的男子。男子长得高大威猛，一双眼睛，不怒生威。

　　再看那女子的脸，白彩姑不禁失笑起来：这不是吉吉浩尤美是谁？

　　但白彩姑很快又觉得有点奇怪了：这个吉吉浩尤美早上好像头发没这么长啊，这才去半天的时间，什么头发就长出了这么多？

　　不对，吉吉浩尤美的头发有些微卷，但眼前的人头发是直直的，虽然同是金黄的颜色，但形状不同。

　　白彩姑不得不重新看了一下女子的脸，这次白彩姑看清楚了，这就是吉吉浩尤美没有错。


第347章 你摸一下我的手

　　“吉吉浩尤美，你什么忽然换上这一身的衣服？我看了半天还以为不是你呢！”白彩姑笑说。

　　来者的身上，穿着一件很短的乳白色短装，白色的小肚皮，隐约可见，胸口上更是露出了一大片的开阔地，高高隆起的胸口，大大方方的竖立着，十分的傲人。下身是一件小短裙，盖住了三分之一的大腿，腿上没有袜子，性感、漂亮一览无遗，脚上是一双小小的白皮鞋，更能显出女人的那一份娇媚来。

　　“吉吉浩尤美真有这么像我么？”女子又开口了。这回，白彩姑听出来了，这女子的声音，只是和吉吉浩尤美很像，但一细听起来，就能听出她并不是吉吉浩尤美。

　　白彩姑一听这女子的话，心里就明白了几分，再一看身后的男子，虽然穿的是现代人的衬衣西裤，但他的眼睛和那张脸，白彩姑就猜到了几分：“你们是徐实和西西浩尤美？”

　　说出这话时，白彩姑心里暗暗的吃了一惊：这个西西浩尤美样子长得和吉吉浩尤美怎么那么像啊？

　　看到一男一女点了点头，白彩姑知道自己说对了，他们就是徐实和西西浩尤美，只见西西浩尤美脸上微微的笑了一下，这一笑，白彩姑就觉得身上发软：这明明就是一个活脱脱的吉吉浩尤美啊！

　　“是不是觉得我和那个吉吉浩尤美长得很像？”笑完之后，西西浩尤美说道，就连一副漂亮的白牙，也和吉吉浩尤美一模一样。

　　白彩姑点了点头，她们两个，实在长得太像了，要不是头发不同，白彩姑还真的没法分辨出来。

　　“那个吉吉浩尤美是我的后世，算起来到吉吉浩尤美这一代，已经是二十三世了，因为魂魄不全，我的后世全是短命人，没有一个能活过三十岁。”西西浩尤美又说话了，说完之后，脸上有些暗淡起来。

　　“吉吉浩尤美和我还是有不同的地方的。吉吉浩尤美读过很多书，人也很聪明，这是我没法可比的，不过要是说外貌，那我们只有一个地方不同，那就是眼睛，你仔细看了就知道了，小心辨认，别弄出笑话来。”西西浩尤美说着，还是一脸的笑，一口整齐的白牙，依然是那么的漂亮。

　　西西浩尤美知道吉吉浩尤美是白彩姑的女人，既然是白彩姑的女人，白彩姑就有可能向吉吉浩尤美的身上伸手，白彩姑要是看不清楚，把手伸到自己的身上来，那就闹笑话了，所以西西浩尤美让白彩姑好好的辨认。

　　白彩姑仔细的看了一会，发现还真是这么一回事，吉吉浩尤美的眼睛蓝色很重，西西浩尤美的眼睛是浅蓝色的。

　　再仔细看时，白彩姑立即又发现了两人不同的地方：西西浩尤美看上去十八九岁的样子，而吉吉浩尤美看上去比她成熟一些，也更有女人味一些，年纪嘛，吉吉浩尤美应该在二十七八岁之间。

　　“你和吉吉浩尤美不但长得像，就连姓氏也一样，都是姓浩尤美，要不是你说话的声音和吉吉浩尤美有那么一点不同，我还真把你当成吉吉浩尤美了呢。”终于把西西浩尤美和吉吉浩尤美分清楚了，白彩姑笑说。

　　“我和吉吉都生在同一个国家，还同在一个县，那个地方，有一大半的人都姓浩尤美，所以同姓也没有什么奇怪的。”西西浩尤美说。

　　“坐下说话吧！”白彩姑这才想起三人一直都在站着，连忙对徐实夫妇说道。

　　徐实和妻子在一个小沙发上相依坐下，白彩姑在他们对面的沙发上坐下。

　　白彩姑一坐下，就看到徐实和西西浩尤美两个鬼魂在灯光下居然有影子，不禁吃惊了起来：“不是说鬼魂没有影子叫吗？你们什么会有影子呢？”

　　“那也得看是什么样的鬼魂了，我是个巫婆，说得好听一些，就是巫仙，我和我的丈夫，当然会有影子了。”西西浩尤美笑说着，还向白彩姑伸出右手，微微的笑了笑说：“你摸一下我的手，看和那些别的鬼魂是不是有些不一样？”

　　白彩姑伸出手，真的在西西浩尤美的手背上摸了一下，感觉到西西浩尤美的手光滑而且细嫩，除了有点冰凉，其它的和活人没有什么不同。

　　“和活人区别不大吧？”西西浩尤美笑问。

　　“除了有些冰凉，其余的全都和活人一模一样。”白彩姑很惊讶，当时才女几个用这脑舍利水洗过身子之后，只有一个空洞的影子，摸上去时什么也没有，这个西西浩尤美就不一样了，白彩姑不但能感觉到西西浩尤美有血有肉，就连影子也有，看来巫婆和普通的鬼魂就是有点不太一样。

　　“我已经嫁人了，有过男人的巫婆，身体总是比较冷的，等下燕燕和妮妮来了，你可以摸一下她们的手，她们都还是黄花闺女，她们的整个身体，都是热的。”西西浩尤美笑说。

　　白彩姑又吃了一惊：身体是热的，那这样的鬼魂和活人还有多大的区别？

　　正说着话，猛的听到门外传来了轻盈的脚步声，还夹着嘻嘻的嬉笑声，白彩姑正想问是不是燕燕浩尤美和妮妮浩尤美来了，但他话还没出口，就看到两团红云，从门口飞了进来。白彩姑只觉得眼前一花，两个女子一左一右坐到了自己的身边，再一抬头时，立即就看呆了：这两个跑进来的女子，身上都穿着鲜红色的衣服，款式和西西浩尤美一模一样！只是两个女子看起来比西西浩尤美更年轻，她们一左一右的各抱着白彩姑的一只胳膊，脸上笑盈盈的。

　　“羞！”西西浩尤美对两个跑进来的女子扮了个鬼脸，没好气的说：“燕燕浩尤美、妮妮浩尤美，你们两个不是说不管怎样的男人，你们都不会看上眼吗？你们向人家白彩姑的身上贴得那么紧干什么呀？”

　　“不要你管！”燕燕浩尤美笑嚷。

　　“就是！”妮妮浩尤美也跟二姐燕燕浩尤美同一个嘴脸。

　　“这普天之下，我看也就白彩姑能治得了你们两个！”西西浩尤美脸上挂着一抹笑意，话里有话的说道。

　　燕燕浩尤美却没有回答姐姐的话，转过头来，轻声对白彩姑说：“白将军，谢谢你为我们四个恢复容貌，现在我又和以前一模一样了，你看着我，看看我是不是很漂亮？”

　　白彩姑刚想回答燕燕浩尤美的话，西西浩尤美却抢先说了，话外之音更加的露骨：“都贴人家身上了，还叫什么将军？叫名字才对嘛！”

　　白彩姑一听，脸上立即就红了，再一看燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个，脸更是红到了脖子上：燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个身上的小短装，项下空出一大片的雪白，高耸的山峰，全都呈到白彩姑的眼前来了。

　　“外面是谁？鬼鬼祟祟的想干什么？快出来！”白彩姑又想开口时，西西浩尤美忽然对着门外大喝了一声。

　　过了半分钟，一个影子在门口出现了，是才女。

　　才女的手里还拿着一根绸带子，那绸带子的另一头，还拴着欧阳双龙呢。

　　“是才女回来了，快进来吧。”白彩姑一看是才女，连忙笑说。

　　才女却战战兢兢的站在门口，不敢抬脚走进房间时里来。

　　“小克夫鬼，没听到白将军在叫你吗，快进来呀！”西西浩尤美又开口说了：“你站在门口不进来，是不是等我去打你一屁股呀？”

　　才女一听，脸色立即变得铁青，西西浩尤美在屁股上打一巴掌，她才女会立即没命！所以西西浩尤美这话一出口，才女就哆嗦着身体，慌慌张张的走进房间里来了。后面的欧阳双龙，被才女拉着，踉踉跄跄的跟着进来了，紧接着吉吉浩尤美也走进来了，她手里也牵着贺一峰，和才女一样，吉吉浩尤美也被吓坏了，一走进来就低着头不敢抬起。

　　哆嗦着身体，才女把手里的一块金砖放到白彩姑面前的小桌子上，人儿一窜，窜到白彩姑的身上去了，吉吉浩尤美也不慢，她也把手里的金砖放到白彩姑的面前，也窜到白彩姑的身上去了。

　　“这两个小鬼，跑得倒是很快！”西西浩尤美笑哈哈的大声说道。

　　像才女这样的女鬼，在她西西浩尤美的手上灭掉的至少有上千个，才女看到她西西浩尤美时不害怕，那才叫奇怪呢！

　　才女和吉吉浩尤美一走，贺一峰和欧阳双龙脖子上的红绸带子也不见了，毕竟生前是军人，贺一峰和欧阳双龙两鬼的定力稍微好一些，虽然两鬼的腿肚子早就打颤，但两鬼还是拼命的压下自己心里的恐惧，走到白彩姑的面前，战战兢兢的把手里的一块金砖放到小桌子上。

　　这些金砖，都是从美人鱼巢穴中的那些运金船上拿来的。

　　看来贺一峰和欧阳双龙两鬼都吃了不小的苦头，两鬼的脸上，都有明显的指印，不用说，那肯定是才女和吉吉浩尤美的杰作。


第348章 都是小花痴

　　“很好啊，贺队长、欧阳队长，你们全都成功了，学会拿这么重的东西，吃了不少的苦头了吧？”白彩姑对贺一峰和欧阳双龙投去了一股赞许的目光，脸上笑盈盈的说。

　　看到白彩姑和贺一峰、欧阳双龙说话时燕燕浩尤美和妮妮浩尤美还粘在白彩姑的身上不肯坐好，西西浩尤美立即走了过去，把自己的两个妹妹拉开，嘴里没有好气的说了两女鬼一句：“白将军正在做事呢，你们给我懂事一点，不要往白将军的脸上抹黑！”

　　被西西浩尤美训了一通，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼脸上十分的不悦，被西西浩尤美拉到一边时，两鬼的脸上更是鼓鼓的对着西西浩尤美，十分的不满意，全都写在了脸上。

　　不满归不满，两鬼被西西浩尤美拉开后，也不敢再坐回白彩姑的身边了，只是两鬼的双眼还是死死的盯着白彩姑的俊脸。

　　不到五秒钟，两鬼的脸上又都乐开了：白彩姑好俊啊！

　　真是情人眼里出西施，白彩姑这个样子能叫俊吗？

　　“混蛋！全都变了！还说自己有多么清高，有多么的看不起男人，可是一到白彩姑的面前，所有的清高全都没有了！一个一个全都变成了小花痴！”西西浩尤美看着两个妹妹的样子，心里气恼的骂到。

　　其实她西西浩尤美的心儿还不是咚咚的跳？好在她已经有了丈夫徐实，要不然估计她西西浩尤美也好不到哪里去。

　　“都站好！”西西浩尤美往丈夫徐实的身边走去时，没有忘记说了两个妹妹一声，但燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼充耳不闻，两只眼睛还在盯着白彩姑，脸上是蜜枣儿一样的甜笑。

　　“贺队长，欧阳队长，今天你们也很累了，先回去休息吧，明晚天黑以后，你们把所有的手下全部集中到一起，由徐实将军和西西浩尤美大师教你们各种能力，你们的时间不多，一定要在一个星期之内获得搬运金砖的能力，随时准备投入实战，我先给你们透个底，那美人鱼的巢穴太深，人潜不下去，所以美人鱼巢穴里的那些金砖，将全部由你们这些鬼兵来搬运，这也是你们立功的一个大好机会，你们一定要认真对待，决不可以掉以轻心！对于个别没有战斗力和有抵触情绪的鬼兵，你们必须及时的淘汰掉，都听明白了吗？”白彩姑把脸转向贺一峰和欧阳双龙，脸上一片凝重的说道。

　　要搬动一块小金砖，对一个人来说极其简单，就连一两岁的小孩都能轻易的完成，但对一个鬼魂来说，要搬致力一块小金砖，那就太不容易了，因为鬼魂和人不一样，他们大多样时候只是一个影子。

　　“保证完成任务！”贺一峰和欧阳双龙两鬼习惯性的双脚一拢，大声回答的同时，还向白彩姑敬上了一个标准的军礼。

　　白彩姑满意的点了点头，嘴上又说到：“我会想尽一切办法增加你们的能力的，这个你们放心好了。”

　　“白队长，你说的，我们都能答应，并且也会尽力做到最好，但我们有一个条件。”欧阳双龙犹豫了一下，对白彩姑说道。

　　“你说。”白彩姑看着欧阳双龙，脸上微笑着说道。

　　“在我们完成任务之后，我希望你能把一个东西送给我们。”欧阳双龙看了贺一峰一眼，对白彩姑说道，白彩姑还看到贺一峰对着欧阳双龙默契的点了一下头，心里也就猜到了几分。

　　“你说。”白彩姑的脸上，还是挂着笑。

　　“我们要于王美的命！”欧阳双龙说着，声音并不高，但声音里有一种寒冰一样的冷酷。

　　白彩姑脸上还是挂着笑，欧阳双龙的想法，在欧阳双龙还没有开口时，他就猜到了。

　　听了欧阳双龙的话之后，白彩姑的脸上的充满笑意，嘴里很平淡的说：“等你们完成任务之后，我可以把于王美交给你们，但时间只有一天，我不会给你们任何的武器，枪，刀，匕首，都不会给，你们能不能在一天之内能把于王美弄死，为自己报仇，那是你们的事了，一天过后，我收回于王美，不管是死还是活。你们觉得这样公平吗？”

　　“很公平！”欧阳双龙和贺一峰两人几乎是在同一时间异口同声的大志声说道。

　　“公平就好！”白彩姑笑说：“天色不早了。回去吧，好好的准备一下，别让我看到一个精神涣散的队伍！以后有事，你们可以直接来找我，随时都可以。”

　　欧阳双龙和贺一峰又敬了一个军礼。两鬼一听到白彩姑说事成之后把于王美交给自己处治，心里特别的兴奋，大踏步的走出房间去了，把西西浩尤美几个巫婆还在场的事都忘掉了……

　　“白彩姑，我们也有条件，事成之后，你把老美人鱼王交给我们！”欧阳双龙和贺一峰一走，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美妖声的叫了起来，又一左一右的坐到了白彩姑的身边，脸上还是笑盈盈的。

　　“你们不能太贪心，这样吧，等事成之后，你们可以选救回你们父母的鬼魂，也可以选择把老美人鱼王抓回去杀死报仇，二选一，无论你们选择哪一个，我都会尽力满足你们的要求的。”白彩姑笑说。

　　“那我们还是选救回父母的鬼魂吧。”燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼的脸上有些失落的说，站在对面的西西浩尤美，脸上也是同样的表情。

　　但西西浩尤美很快又说了：“白彩姑，我把两个妹妹送给你做暖被子丫头，你再给一个条件好不好？”

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美一听到姐姐说要把自己送给别人做陪睡丫头，立即就从座位上跳了起来：我们燕燕浩尤美和妮妮浩尤美天生娇贵，是你西西浩尤美随意当成小礼物一样送给别人当陪睡丫头的角色吗？但一想到西西浩尤美是把自己送给白彩姑做陪睡丫头，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼的心里立即就涌过一股幸福的暖流：给白彩姑做陪睡丫头，多好啊，自己想的，不正是这个吗？想到这里，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼没有说话，又坐了下去，重新粘到白彩姑的身边，一鬼把白彩姑的一条胳膊抱一到胸前，一边摇晃一边盈盈妖笑说到：“白彩姑，你快答应吧！你答应了，我们就给你做暖被子丫头。”

　　“不行，你们只得二选一。”白彩姑脸上挂着笑说，他已经答应欧阳双龙和贺一峰，等事情办成之后，把于王美送给他们处治，这些天，欧阳双龙和贺一峰两只鬼，一定会拼命的提高自己的能力，到时候，于王美在一大群的鬼兵合击之下，说不定会被活活打死。而事成之后，西西浩尤美三姐妹的能力也一定会大增，自己把老美人鱼王送给西西浩尤美三姐妹，那是必死无疑，这样一来，两个美人鱼王都有可能会死，若是两个美人鱼王都死了，那鬼海里的美人鱼将会面临失控，没有谁能管得了那些美人鱼，白彩姑不想看到这样的事情发生。自然就不乐意把老美人鱼王送给西西浩尤美三姐妹了，到时，欧阳双龙和贺一峰两个就算把于王美打死了，那鬼海也还有老美人鱼王管着，不会出什么岔子。

　　“白将军，我看光是欧阳双龙和贺一峰手下的那些兵，还是实力有限，你看我们是不是还可以多加一些兵源？”一直很少说话的徐实，忽然开口说了，一是要报答白彩姑帮他恢复容貌之恩，二呢，也有想要讨好白彩姑的意思，尽管徐实已经感觉到白彩姑不会把老美人鱼王送给自己处治，但他还是心存一缕企盼：说不定白彩姑一高兴，就把已经捉到手的老美人鱼王交给自己处治也不一定啊！

　　报仇，徐实一想到能快意的手刃仇敌心里就充逃满力量。

　　以前徐实想处死老美人鱼王，那是易如反掌，但徐实没有处死老美人鱼王，让老美人鱼王过上生不如死的日子，徐实心里更觉得快意。现在就不一样了，白彩姑第把老鱼王救了出来，徐实和妻子西西浩尤美现在再想杀老鱼王报仇，那得作出很大的努力，老鱼王一旦回到大海里，徐实就完全没有机会了，他一个鬼魂，是没有能力把大海里的老鱼王杀掉的。

　　听了徐实的话，白彩姑不得不点了点头，不错，单靠欧阳双龙和贺一峰的那些手下，的确不容易把美人鱼巢穴里的金砖全部搬出来。

　　“那徐将军你的意思是？”白彩姑看着徐实，轻声的问。

　　“白将军你还记得你在那个沙滩上挖出两艘运金船的小岛吗？”

　　“当然记得。”

　　“那个岛上，一到晚上，就会听到水流一样的声音，那全都是我的一些手下兵卒的鬼魂，他们都是死在那个岛上的，我们可以到那个岛上去，把他们全都捉来，让他们也下到美人鱼的老巢里去，帮着去搬那些金砖，这样会快出许多！”徐实脸上陪着笑，小心的说。


第349章 扔海里喂鱼

　　徐实脸上的表情，西西浩尤美注意到了，丈夫平生很少有这样的表情，西西浩尤美只记得丈夫生前对他的那几个顶头上司，才会有这样的表情。今天丈夫居然也流露出这样的表情来，自然是想从白彩姑的手上把老鱼王弄到手，而西西浩尤美父母的施救，也不想失去，西西浩尤美心里好一阵感动，有这样的丈夫，西西浩尤美觉得自己活得很值。

　　白彩姑想了想，觉得徐实说得很有道理，但白彩姑也知道，徐实这么做，也是有他的目的的，他的目的，无非就是把老鱼王看抓回去杀了，为自己报仇……

　　“徐将军，你说的这个办法很好，这样吧，你辛苦一趟，明天到你说的那个小岛上，把你的那些手下兵卒的鬼魂，全部抓回来。我们把那些鬼魂训练一下，应该就可以发挥作用了，至于老鱼王嘛，我们先看看欧阳双龙和贺一峰他们的结果怎样，如果于王美在欧阳双龙和贺一峰的手下大难不死，那我就可以把老鱼王交给你们处治，总之两个鱼王，只能让一个死，另一个要活着，不然这鬼海，会乱出事情来。”白彩姑也不隐瞒自己的想法，老老实实的说了。

　　“好，有白将军的这句话，也就够了。不等明天了，我这就立即起程，去把那些鬼魂抓来，白将军的时间宝贵。”徐实说着，看了一眼正粘在白彩姑身上的燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个大美女，问了一句：“燕燕，妮妮，我和你姐要去捉鬼兵，你们两个去不去？”

　　“不去！白将军去哪里我们就去哪里，他不去我们也不去。”燕燕浩尤美和妮妮浩尤美看了自己的姐夫一眼，直接了当的说。

　　“那好吧！我们走了，床上的那个肖灰儿，你们别得罪她，她我们惹不起，都记下了？”西西浩尤美对两个妹妹说了一句。

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼嘴巴一咧，脸上浮起一抹冷笑，什么肖灰儿，她们才懒得去理睬，粘着白彩姑就够了。

　　看到两个妹妹没有回答自己，西西浩尤美又说了一句：“刚才我怕我们大家说话的声音会把肖灰儿吵醒，惹得她生气，所以就在她的身上弄了个小法术，让她好好睡，等下你们两个帮她解一解。”

　　原来西西浩尤美在肖灰儿的身上做了手脚，怪不得房间里这么大的声音，肖灰儿还是睡得那么的平稳，白彩姑想一到这里，不禁向床上看了一眼，发现肖灰儿依然和刚才一样，睡得平静而安详。

　　“行了，别那么多的费话，快做你们的事情去吧！”燕燕浩尤美有点不耐烦的对着西西浩尤美挥手。

　　西西浩尤美无奈，只好拉着丈夫的手走出白彩姑的房间。

　　房间门被关上了，门缝里传来了燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼的嬉笑声。

　　“你的两个妹妹不会把白彩姑弄得明天下不了床吧？”徐实听着身后传来的那些不雅的笑声，轻声的问了身边的妻子。

　　“我看她们两个会被被白彩姑弄得下不了床还差不多，两个没有经验的小丫头，对付不了白彩姑。”西西浩尤美一脸的笑。

　　徐实不再说话了，向船头走去。

　　“吃醋了？”西西浩尤美拉了一下徐实的大手，脸上嫣然一笑，露出了一嘴整齐的白牙，十分的娇媚可人。

　　“没想到，这么多年了，你的这两个妹妹，忽然来了一个一百八十度的转弯，不用白彩姑上来讨好，自己傻乎乎的把热脸贴过去了。”徐实感叹。

　　“燕燕和妮妮这样的女子，天生就是为白彩姑这样的人活着的，我们想要拦也拦不住，我知道你一直想把她们娶作小妾，但她们没有这样的心思，你空想也没有用，强扭的瓜不甜。”西西浩尤美笑着抚了一下丈夫的后背，想到当年丈夫也是个了不起的人，自己当年不也是像现在的两个妹妹一样，义无反顾的投到丈夫的怀里去了吗？看了看丈夫的脸：“你不是也得到堂妹和表妹了么，她们两个也不比燕燕和妮妮差啊！”

　　说到这里，西西浩尤美又拍了拍丈夫的后背，轻声说到：“过些天，我们和白彩姑要引些恢复容貌的水回去，让表妹和堂妹也恢复容貌，想着她们两个的那小脸，别说你，就连我都有点流口水了。”

　　徐实笑了笑，心里有些宽慰，西西浩尤美说得没有错，徐实的那两个小妾，长得确实水灵。

　　徐实忽然停下了脚步：“不如现在你就回去把她们两个带来吧，多两个鬼，就多两双手，到时让她们两个一起到美人鱼的老巢去，帮着捡金砖，说不定到时候白彩姑一高兴，就把老丑鱼送给我们杀掉，到时我们不又能报仇雪恨了么？”

　　“白彩姑不是说了吗？只要欧阳双龙和贺一峰两个小鬼没能把于王美弄死，那他就把老丑鱼送给我们，让我们杀了老丑鱼报仇。到时候，我们弄个小把戏，让于王美不死，那我们不就有机会了吗？”西西浩尤美笑盈盈的说，两只大眼睛，弯成了两弯小月牙。

　　“千万别玩这样的小聪明，白彩姑是什么样的人？他比水里的泥鳅还滑，比树上的猴子还精，我们只能一是一二是二，不然会死得很惨的，知道了吗？”听到妻子西西浩尤美想玩小招，徐实立即就着急了，认真的叮咛起妻子来。

　　西西浩尤美觉得后背一阵冷，想起在鬼公岛上自己连连栽在白彩姑的手里，立即就不敢出声了。徐实说得对，白彩姑这样的人，只能为友，不能为敌，再说了，白彩姑已经答应去解救自己父母的鬼魂，他若真的把父母的鬼魂救出来，那就是自己的恩人，对恩人，当然要忠诚……

　　“我知道了，这事我的想法不对。”西西浩尤美沉默了半晌之后说道。

　　徐实满意的点了一下头，他还能隐隐约约的听到燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的声音从白彩姑的房间里传来，心里一动，把娇美的妻子一把抱到了怀里。

　　丈夫的大手在自己的身上游动，西西浩尤美立即就觉得自己的两条腿发软，嘴里的呼吸像包子店的蒸笼一样发热，她挤在丈夫的身上，低声的说了一句：“我们到船上的房间里去吧，别让人家看笑话……”

　　徐实没有说话，一弯腰，把西西浩尤美横抱到怀里，身影一闪，进了船上的一个小房间。

　　清晨，肖灰儿一睁眼醒来，发现自己正躺在房间的小沙发上，再一看床上，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美正一左一右的贴着白彩姑睡得正香呢！

　　肖灰儿不看还罢，这一看立即就怒火中烧，她跳了起来，她猛的从沙发上跳了起来，匆匆的扱着鞋子，跑到了床前，一把抱起睡得正香的燕燕浩尤美，夹到了腋下。

　　燕燕浩尤美睡得正香，忽然感觉到自己被人抱了起来，刚开始她还以为是白彩姑，但她一睁开眼，就看到了杏眉倒竖的肖灰儿，正把自己夹到了腋窝下，不由的也火从心头起：想想她燕燕浩尤美从小哪里逐受过这样的气？她要是不发火，那才叫怪事了呢！

　　“本姑娘正和心上人睡得香呢！好你个肖灰儿，居然敢来捣乱，看本姑娘怎样治你！”燕燕浩尤美心里这样想，立即伸出双手，想把肖灰儿的脖子掐住。

　　奇怪的是燕燕浩尤美没能伸出双手，因为她的双手根本就动不了！就像一根木头一样的被定住了。

　　燕燕浩尤美又改成动脚，结果还是一样，她的脚也动不了！很快燕燕浩尤美惊恐的发现，自己的整个身子，全都动不了……

　　什么会是这样？燕燕浩尤美在恍惚之中忽然想起了姐姐西西浩尤美临走前说的话：“肖灰儿不是我们所能惹得起的。”

　　燕燕浩尤美明白，自己踢到钢板上了。

　　昨天夜里，燕燕浩尤美和妹妹妮妮浩尤美临睡前把睡在床上的肖灰儿抱了下来，扔到了沙发上：扔在沙发上算是燕燕浩尤美对得起肖灰儿了，以她燕燕浩尤美的个性，会直接把肖灰儿扔到海里去喂鱼，但一想到这是白彩姑喜欢的人，燕燕浩尤美也就不敢把肖灰儿扔到海里去喂鱼了，要不然明天白彩姑问起来，自己也不好回话。

　　燕燕浩尤美记得当时白彩姑正被妹妹紧紧的缠住了，根本没有注意到自己把肖灰儿扔到了沙发上。

　　燕燕浩尤美很不甘心，她想大叫一声，让白彩姑从梦里醒来：白彩姑昨天夜里对燕燕浩尤美特别的好，他总不会看着肖灰儿把我燕燕浩尤美像扔垃圾一样的扔到外面去吧？

　　燕燕浩尤美又吃了一惊：燕燕浩尤美的嘴和舌头，也全都动不了！

　　直到现在，燕燕浩尤美算是彻底明白了：自己这次要倒大霉了，肖灰儿一定会把自己扔到大海里去！

　　肖灰儿夹着燕燕浩尤美走到门口，打开门，把燕燕浩尤美从门口扔了出去！


第350章 打嘴巴取乐

　　燕燕浩尤美的身体，像一截木头一样的掉到门外的甲板上。

　　两分钟之后，妮妮浩尤美也受到了同样的待遇，被肖灰儿扔到了门外面的甲板上，可怜的燕燕浩尤美和妮妮浩尤美，身上只穿着一件小得不能再小的胸衣和小内内，这一身的春光，算是全部泄漏了。

　　好在这时天才刚蒙蒙亮，张大伟和牛中良两人都还没有起床，倒也没有谁能看得到燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个女鬼的倒霉样。

　　肖灰儿走了回去，把燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼脱在床头上的那些性感的衣服，全部抱了起来，塞到床下的一个大纸箱里，然后走了又从房间里走了出来，左手拉着燕燕浩尤美的右脚，右手拉着妮妮浩尤美的左脚，像拖死狗一样的把燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹俩拖到了厨房。

　　“肖灰儿该不会是想把自己和妹妹大卸八块放下锅去煮来吃吧？”燕燕浩尤美想到这里时，不禁心儿一颤：早知道这肖灰儿是个母老虎，自己说什么也不把她从白彩姑的床上扔下来……

　　厨房的入口处，有一个大泔水桶，装着半桶的泔水，肖灰儿抓住燕燕浩尤美的一只脚，咚的一声，把燕燕浩尤美头朝下的扔进了泔水桶里，燕燕浩尤美立即感觉到那些泔水向着自己鼻子、嘴巴、眼睛等地方涌了进来，幸亏她是鬼魂，不需要呼吸什么的，要不然会更加的难受……

　　又是听咚的一声响，妹妹妮妮浩尤美也被扔到了泔水桶里，同样是头朝下脚朝上，还和燕燕浩尤美面对面……

　　厨房里立即出现了一个奇观：两个美女，头到屁股的地方，倒泡在泔水里，小半屁股和长腿，全露在泔水桶外面，脚尖指着天空。

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美心里十分的委曲，心想你肖灰儿治小三也不用这么狠毒吧？要知道你肖灰儿现在也只是个小三而矣……

　　燕燕浩尤美本以为肖灰儿会就此罢手了，没想到肖灰儿看到燕燕浩尤美姐妹俩的半边屁股还在泔水桶外面，立即就不满意了，她走了过来，抓住姐妹俩的小腿，用力的向泔水桶里压下去！

　　姐妹俩只觉得小腿上有千斤的重力压了下来，还听到了自己身上骨头的折断的声音，姐妹俩的身子，不但缩成了一团，还挤到了一起。

　　看着姐妹俩只有脚露在泔水桶外面了，肖灰儿这才满意的向着泔水桶踢了一脚，把泔水桶踢到了贮藏间，把贮藏间的门口关上，用一把大锁把门锁住。

　　这个高贵的海灯幽灵公主，做完了这一切，才满意的拍了一下手，回房间去了。

　　肖灰儿梳洗完毕后，白彩姑醒来了。

　　看到身边没有了燕燕浩尤美和妮妮浩尤美，白彩姑以为姐妹两鬼已经悄悄的走了，也不多问，起来梳洗之后，和肖灰儿一起到餐厅吃早餐。

　　暂时还是没有什么事情来做，张大伟和牛中良提议再到岛上去打猎，白彩姑点头同意了，扛着枪和两人一起上岛。

　　昨天在岛上走了一天，肖灰儿已经没有兴趣再一到岛上去了，独自留在了船上。

　　白彩姑三人走后不久，肖灰儿又来到了厨房，她打开贮藏间，把那个装着浩尤美姐妹的泔水桶从贮藏间拉了出来。

　　泔水桶被拉到了厨房的窗边，肖灰儿伸手抓住了燕燕浩尤美的一条腿，把燕燕浩尤美从泔水桶里拉了出来，随手一扔，燕燕浩尤美立即从窗口飞了出去，掉到了海里，沉到水里去了。

　　妮妮浩尤美也被肖灰儿从泔水桶里拉了出来，同样被扔到了海里！

　　在海水里泡了十多分钟之后，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹俩手脚终于慢慢的可以动起来了。两个女鬼正想悄悄的溜走，海水里忽然来了一大群的海灯幽灵，把她们姐妹两个像包饺子一样的包围了起来，两个女鬼还不知道是什么一回事，就被弄到了甲板上。

　　把两姐妹弄上船的一大群海灯幽灵，盯着两姐妹看了很久，才跳到海里不见了。

　　“这海水很好啊，把你们身上的泔水都洗去了，你们是不是再来喝上几口泔水呢？”肖灰儿看了两个女鬼好久，才阴阴的说道。

　　“好公主，我们姐妹俩有眼不识泰山，多有得罪，请公主开恩，放我们一条生路吧！”燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹俩知道自己再不服软，必定要大祸临头了，不得已，两鬼双膝跪到了地上，哀声的求饶。

　　“要活命也可以，先各打对方五十个嘴巴再说！”肖灰儿搬了一个小椅子，坐到了厨房里，冷冷的说：“嘴巴打得响亮了，本公主听得舒服了，也许就会放了你们一马，要是本姑娘不舒服，你们两个肯定看不到今晚的月亮，要你们这两个小鬼魂飞魄散，对本姑娘来说易如反掌！”肖灰儿坐在小椅子上冷冷的说。

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹俩哪里受过这么大的委曲？早已哭得梨花带雨一般，但一看这阵式，知道躲是躲不过去了，只得你打我一嘴巴，我打你一嘴巴，给肖灰儿消气取乐。

　　时近中午，浩尤美姐妹互相打对方的嘴巴已经打到精疲力尽，两鬼的嘴巴，也肿成了大南瓜，肖灰儿坐在小椅子上，也觉得烦躁了，便对着浩尤美姐妹挥了挥手：“滚，到昨天哥哥给你们配的那些佛舍利水里去泡一泡，要泡成和昨天夜里一个模样，要是有哪一个想偷懒，小心本公主让你们直接消失……”

　　浩尤美姐妹俩一听这话，如获大赦一般的跑出厨房，进了一个小房间。

　　小房间里，昨天白彩姑配的佛舍利水还在，两鬼的嘴巴已经肿得像个大南瓜一样，连话都没有办法说了，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美也不知道那佛舍利水能不能把自己这么大的一个嘴巴泡成和昨天一样，但一想到肖灰儿说过，不恢复成原来的样子，就要两鬼灰飞烟灭，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的心里一阵阵的收紧，知道小魔王肖灰儿说到做到，决不会迁就自己，又知道自己想跑是跑不掉的，最后只能乖乖的泡到佛舍利水里，祈求老天保佑，让自己能够恢复到昨天的俏美模样才好……

　　让燕燕浩尤美和妮妮浩尤美想不到的是，一泡到那佛舍利水里，就感到有一丝丝的清凉从皮肤外面流到了身上，身上又肿又痛的地方，开始变得好受了起来……

　　清早时候，被肖灰儿硬塞到泔水桶里，浩尤美姐妹身上有很多的骨头断裂了，两鬼泡到那佛舍利水里的时候，就听到身上传来了骨头的响声：那些骨头，又重新接到了一起，一切都完好如初。

　　半个时辰之后，浩尤美姐妹惊喜的发现，自己的容貌，又恢复得和昨夜一样了……

　　从小房间里出来，百无聊赖的肖灰儿已经不知道走到哪里去了。

　　两姐妹的身上，还只是穿着小内衣，这个样子要是被肖灰儿看到了，说不定又会给两姐妹来一阵折磨。

　　“我们的衣服应该还在白彩姑的房间里，我们去找一找吧。”想了一下，燕燕浩尤美对妹妹妮妮浩尤美说。

　　“但是，那个肖灰儿会不会就在白彩姑的房间里，那是她和白彩姑的房间……”妮妮浩尤美怯怯的说，现在一想到肖灰儿她就不寒而栗。

　　“可是我们总这样光着身体，说不定被肖灰儿看到了事情会更糟糕……”燕燕浩尤美现在直后悔当初来这里时，为什么就不带一套衣服呢？

　　燕燕浩尤美和妹妹妮妮浩尤美是听姐姐西西浩尤美说白彩姑能有办法恢复容貌的，但两鬼当时都不相信会有这样的事，所以来时，都没有带衣服。

　　带衣服干什么？看到现在世界上的那些衣服越来越漂亮，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的心里就不是味：那么漂亮的衣服，若是穿在自己这腐烂不堪的身上，会让自己更加的难看！所以燕燕浩尤美和妮妮浩尤美跟随姐姐西西浩尤美出来时，是一件衣服也没有带。

　　两鬼泡到那佛舍利水里时，身上的旧衣服，就变成灰掉落到了水底，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美从佛舍利水里出来的时候，立即就傻眼了：自己没有带衣服，总不能这样光着身子出去吧？光着身子出去，那多丢人现眼啊！

　　还好，姐姐西西浩尤美给燕燕浩尤美和妮妮浩尤美各准备了一套衣服，样式还很好很漂亮。

　　但现在自己唯一的这一套衣服，也不知道肖灰儿扔到那里去了。

　　“二姐，要不然我们跑吧，肖灰儿我们惹不起还躲不起吗？”想了许久，妮妮浩尤美对燕燕浩尤美说道。

　　“逃？”燕燕浩尤美摇了摇头：“你知道肖灰儿为什么没有把我们弄死，还让我们到那佛舍利水里去泡，恢复原来的容貌吗？”

　　妮妮浩尤美摇了摇头，她还真的不知道这是为什么。


第351章 阴兵入海

　　“那是因为肖灰儿知道我们对白彩姑是有用的，我们可以帮助白彩姑训练那些阴兵，下到美人鱼的巢穴里去，把那些金砖搬到船上来，所以肖灰儿才没有把我们弄死，她要让我们帮白彩姑做事，现在我们要是逃跑了，说不定肖灰儿能有办法找到我们，到那时我们会更惨，肖灰儿一定会用比今天更阴毒百倍的手段来折磨我们，到时候我们只能求生不得求死不能……”

　　燕燕浩尤美的话还没有说完，妮妮浩尤美早就吓得全身发抖不已。

　　最后，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美只能硬着头皮向白彩姑的房间走去了。

　　一走进白彩姑的房间，就看到肖灰儿侧身躺在床上，两眼正望着门口。燕燕浩尤美吓得全身哆嗦，妮妮浩尤美更是吓得尿差一点就出来了。

　　“你们两个还敢来这里啊？我以为你们早就逃跑了呢。”肖灰儿说话了，声音很轻柔好听，全然没有了先前的恶魔嘴脸。

　　尽管心里怕得要命，但燕燕浩尤美还是强自镇静的走上前去，陪着一付笑脸说：“公主，昨晚是我们错了，但是现在白将军正需要我们帮助，我们那敢一走了之？”

　　听了燕燕浩尤美的话，肖灰儿的脸上泛起一片笑意，很是好看，只是在燕燕浩尤美和妹妹妮妮浩尤美看来，肖灰儿的这个笑脸，比刀子还要吓人！

　　“知道这样想就好，别以为自己有点小本事，就到处翘起小尾巴惹事生非，哥哥最不喜欢那样的主了，知道了吧？”

　　“是，我们姐妹俩都记下了，谢谢公主教诲。”燕燕浩尤美很艰难地挤出一缕笑容，学着肖灰儿的样子，把刚刚被肖灰儿折磨得死去活来的事忘掉。

　　“别叫我什么公主，哥哥不会喜欢你们这么叫的。我比你们年纪大，你们以后就叫我姐姐吧，记住不许惹是生非，哥哥有事让你们去做，你们就好好做，哥哥做事很公平，不会让你们吃亏的。”肖灰儿说着，和刚才在厨房里的刁钻野蛮完全判若两人。

　　一包东西从肖灰儿的手里飞了过来，燕燕浩尤美一把接住了。

　　“这是我特意和吉吉浩尤美要来的两套衣服，你们穿上吧，别光着个屁股了。”肖灰儿说：“你们两个身材和吉吉浩尤美一样，应该能穿得合适。”

　　燕燕浩尤美打开肖灰儿扔过来的包，发现里面还真是两套军装，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹俩把军装穿在身上，还真的是很合适，两鬼穿上这一身的军装，妩媚之中平增了几缕威风。

　　“真好看！”妮妮浩尤美看了燕燕浩尤美一眼，由衷的赞叹说。

　　“好看是好看，但这是R国的军装，哥哥不会喜欢的，等以后有机会，你们可以弄些华夏的军装来穿，那样哥哥了才会觉得顺眼。”肖灰儿笑说：“可惜我一点也不喜欢穿军装，不能和你们一起穿了。”

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美有点奇怪，这个肖灰儿，怎么忽然变了，变得和一只绵羊一样温柔可爱了？想到这里，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两鬼的胆子开始渐渐的大了起来……

　　晚上九点过后，白彩姑下船来到了小岛上，他的身后，跟着肖灰儿，肖灰儿的身后，一左一右的跟着身穿R国军装的燕燕浩尤美和妮妮浩尤美，张大伟和牛中良走在最后。

　　欧阳双龙和贺一峰早就在小岛的月光下列好队形，白彩姑一到，欧阳双龙立即向白彩姑跑了过来，嘴里大声的叫道：“队长同志，鬼海行动队一队、二队加上三队的董海生同志，一共三十二鬼已经全部到齐，二队队长欧阳双龙向您报告！请指示！”

　　白彩姑满意的点了点头，只说了三个字：“好，很好。”

　　欧阳双龙和贺一峰一听到白彩姑说好，脸上立即就露出了笑容。而走在白彩姑身后的张大伟和月牛中良两人，一听到欧阳双龙大声的说三十二鬼，就感到身上在发冷：是三十二鬼，不是三十二人……

　　“大家先等一等，徐实将军应该也快回来了，等到他回来之后，大家一起练起来。”白彩姑笑说。

　　两个影子一闪，站到了白彩姑的身边，张大伟和牛中良看出这两个影子里有一个是才女，脸上立即笑了一下，进入徐实的墓穴时，两人和才女一起共事过，知道才女就和她的名字一样，是个很有本事的女子。

　　但才女身边的吉吉浩尤美张大伟和牛中良没见过，看到吉吉浩尤美的身上穿的和燕燕浩尤美、妮妮浩尤美一样，都是R国的军装，还是个中校，张大伟和牛中良两人知道这女子也定非泛泛之辈。

　　张大伟和牛中良两人都觉得很奇怪：白彩姑的身边，是什么时候多出这么多的年轻女子来的？自己这两个多月来一直在他有身边，为什么一点也不知道？

　　看着这些女子，张大伟和牛中良两人眼睛很快就直了：这些姑娘，是一个比一个更漂亮……

　　十点多钟，小岛的西面传来了声响，众人一看：是徐实。

　　徐实的身后，是一大群的影子，这些影子，全身上下都戴着甲胄，手里全都拿着长矛大刀之类的东西……

　　“总算是按时赶回来了。”徐实站到白彩姑的身边笑说道。

　　白彩姑伸出手，和徐实握了一下。

　　对于握手这种现代礼仪，徐实有点不太适应，但最后总算是能够应付过来了。

　　白彩姑一问，才知道徐实的夫人西西浩尤美回徐家的墓穴去了。

　　“徐将军辛苦了，就让燕燕浩尤美和妮妮浩尤美去训练这些阴兵吧！你休息一下。”白彩姑拉着徐实的手说。

　　徐实点头同意了。

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美威风凛凛的走了过去，把徐实带来的兵丁分成了两队，一个带着一队，但这些阴兵和欧阳双龙、贺一峰两个带的兵比起来，就显得逊色多了，古时候的兵和现在的兵，各方面的素质和面貌，的确相差很大。

　　白彩姑并不想对这些阴兵作更多的训练，只要能把海底的那些金砖搬上船上，也就够了，他转过头，对才女和吉吉浩尤美说：“你们来带队，让这些阴兵全部到美人鱼的巢穴里去实地训练去吧！”

　　才女和吉吉浩尤美有些胆怯的看了一眼徐实和燕燕浩尤美、妮妮浩尤美三个一眼，脸上有些犹豫，她们两个知道，和这三个厉鬼比起来，自己太弱小了，要是三个厉鬼不听自己的话，甚至反过手来把自己弄死，那就成了大笑话了。

　　肖灰儿走了过来，变戏法一样的从身上拿出两支小得像玩具一样的小手枪，递给了才女和吉吉浩尤美，脸上笑着说：“这两支枪的子弹，全都经过处理过了，但凡是鬼，只要被这枪的子弹打中，立即就会在瞬间灰飞烟灭，你们两个把这枪带上，凡有不听命令者，立即就地处决！”

　　吉吉浩尤美一看这小手枪，就知道这是华夏最新制造出来给高级将领佩带的新式枪，你不要看它小到只有三寸多长，但这小家伙的弹夹里却能容下十发子弹，以前吉吉浩尤美从一些秘密的渠道里看到有关这种手枪的资料，知道这种手枪全身镀有高纯度黄金，只有军区级的将官和高级特战人员，才有权佩带这种枪。今天看到这样的枪出现在自己的眼前，吉吉浩尤美心里很是激动，能佩带这种枪，那是一种无上的荣耀啊！

　　看到吉吉浩尤美和才女只是一脸的激动没敢接那两支枪，白彩姑走了过去，亲自把两支手枪别到吉吉浩尤美和才女的腰上，这样的枪支，只有白彩姑这样的将领，才有权决定给谁佩带，把这两支枪给才女和吉吉浩尤美佩带，可见白彩姑对才女和吉吉浩尤美有多么的倚重。

　　看到白彩姑亲自为才女和吉吉浩尤美把枪背到身上，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美都咽下了一口唾沫，她们并不知道这两个小东西到底有何与众不同之处，她们是被这种神圣的场面给镇住了。

　　“不用羡慕她们，只要你们肯努力，你们迟早会走到这样的一天的。”肖灰儿在燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的耳边轻声的说。

　　“谢谢肖灰儿姐姐的提醒，现在我知道了，哥哥看重的，是实力和对华夏国的忠诚，我们以前从不知道这些东西的重要性，现在我知道了，心的忠诚，全心身的奉献，是多么的重要！”燕燕浩尤美轻声的赞叹说。

　　“知道了就好。”肖灰儿的脸上泛起一沫微笑，很漂亮。

　　“大家都听我的口令，目标：美人鱼的巢穴，齐步走！”随着吉吉浩尤美的声音消失之后，小岛上的阴兵忽然全都不见了。

　　“白将军，我也到美人鱼的巢穴去了，争取早日把阴兵们训练好，让这些沉入大海的财富重见天日。”徐实说着，主动的伸出手，和白彩姑握在了一起。


第352章 鬼魂卡片

　　白彩姑点了点头：“你去吧，半个钟头后，我的船也将返航，我们这艘船太小了，装不下水里的这么多金砖，加上船上的给养也没有了，所以我必须回一趟省黄金部队。这一走就是一个来回，时间可能要十多天，希望我重新回到这里时，徐将军能有好消息告诉我。”

　　徐实的脸上笑了笑说：“恐怕不用要十多天。”

　　听到徐实这么说，白彩姑脸上一愣，忙问徐实这话什么说。

　　“我进入鬼海时，看到鬼海边缘，停靠着一艘很大的科学考察船，我想应该是韦将军开来的，你在鬼海的时间已经太长，从理论上来说，燃油和食物应该早就消耗完了，一直没有看到你们回去，也没有收到你们的任何消息，韦将军一定是着急了，所以才会开亲自来了，到鬼海来迎接你们来了。”徐实说完，也动身入海，进入美人鱼的巢穴去追才女他们去了。

　　“走，我们迎接韦将军他们去。”白彩姑大手一挥，和肖灰儿、张大伟、牛中良回到了船上，船儿点火起锚，向着鬼海外面驶去。

　　两天后的傍晚，渔船终于走出了鬼海，看到仪表盘上的各种仪表又恢复正常，张大伟很高兴，就快三个月了，这些仪表一直都是死气沉沉的，就好像全部坏掉了一样，今天终于又看到了这些仪表盘在动，张大伟哪有不高兴呢？

　　更让张大伟高兴的是，仪表盘刚动起来，他就收到了韦丽英发来的信号，韦丽英问清楚了渔船的具体位置之后，让白彩姑几个停在原地不要动，她立即向渔船所在的地方靠拢过来。

　　十多个钟头之后，一条科学考察船出现在了白彩姑等人的人面前，没等船停稳，韦丽英就跳上了渔船，一见面就拉位白彩姑的手，眼睛里眼泪立即就下来了：“你小子，把我吓坏了，这么久也不和家里联系一下，我还以为你们出事了呢！这事都惊动到罗共和司令员那里去了，这几天，马争流支队长没少被他骂。罗司令还天天来电话问我和你联系上了没有，搞得我都没法回答他了。再过几天你们要是还不出鬼海来的话，那我这个老太婆只能带人冲进去了！”韦丽英一拉住白彩姑的手就嚷了起来。

　　白彩姑有点不好意思的笑了起来，抓了一下后脑勺，把自己的近况作了一下简单的汇报，汇报完毕之后，和张大伟、牛中良一起上了考察船。

　　开船的还是船长海英中校，他握住了白彩姑的手，久久都不愿意放开。

　　“张大伟，把船上还剩下的黄猄肉全都拿出来，这顿饭我请兄弟们吃黄猄肉送米饭！”白彩姑笑着大声说道。

　　以前一起进入鬼海的行动队员们全都在船上，白彩姑当然得表示一下了。

　　张大伟应了一声，跑步回到了渔船上，把还剩下的黄猄肉扛到了考察船上。

　　“你小子，我们在这里为你担心，你倒好，在鬼海里大鱼大肉的过着神仙日子！”韦丽英笑骂了白彩姑一句，给罗共和打电话报信去了，报完信之后，又把找到白彩姑的事，和省黄金部队的支队长马争流做了汇报。

　　匆匆忙忙的吃完饭，白彩姑让张大伟和几个战士把渔船上的于王美和老鱼王抬到了考察船上。

　　又作了一些必要的准备之后，和韦丽英一起来的人全都上了渔船，而张大伟和牛中良，还有肖灰儿，全都上了科考船，由张大伟来开船，向鬼海里驶去。

　　科考船比渔船快多了，白彩姑一行很快就回到了小岛边。

　　现在这白彩姑所用的这艘科考船，不但燃油和食物都十分的充足，船也很大，而且这巨大的考察船上，只有白彩姑和张大伟、牛中良、肖灰儿四人，恐怕没有那一个兵有过这样的待遇……

　　这在小岛边的海上静静的等了七天，终于等来了才女和吉吉浩尤美。

　　“那些阴兵训练得怎么样了？”一看到才女，白彩姑就着急的问。

　　“基本上是可以用了，但还是很弱，现在让他们开始做事，还是有点早，他们一天还没能做多少事，他们大多数还只有小孩一样的能力，一天恐怕也就能搬十来斤的金砖，这个速度，搬完那十五船金砖，不知道要搬到什么时候才能搬完，所以还得等一等，至少还要十多天。”才女有些失落的说。

　　“晚上把这些阴兵全都叫上船来吧，我用佛宝给他们洗一下身体，也许这样能让他们会更快的强壮起来。”白彩姑考虑再三，这样对才女说了。

　　“不行啊。”才女听到白彩姑这么说，立即就着急了起来了：“佛宝舍利水洗身体，是能快速的让这鬼魂变得强壮起来，但后面会有很多的问题也会跟着来的，最大的问题就是这些鬼魂一旦得到佛舍利水洗身，一夜之间就会变成厉鬼，搬哪些金砖虽然不在话下了，但搬完金砖之后呢？那么一大群厉鬼，不好管。我们总不能用完这些阴兵就把他们全灭了吧？”才女说着，脸上很有些苦恼，看来这方法她早就想过了，但因为后事不好处理，所以她才没有把这方法说出来，现在白彩姑说到了这事，才女立即就把事情的负面说了出来。

　　这还真不是一件小事，白彩姑想了想，让白彩姑把还在巢穴里带着阴兵的徐实叫到了船上。

　　寒暄过去之后，白彩姑问和徐实有没有什么办法管好。

　　“这有何难？等我夫人西西浩尤美来了之后，你让她帮你缝一个装鬼魂的香囊，用来装几十个甚至上百鬼魂不会再有什么问题的。”徐实笑呵呵的说道。

　　“装鬼魂的香囊？”白彩姑还是第一次听说这样的事。

　　徐实说完，又回到海底训练那些阴兵鬼卒去了。

　　徐实这前脚一走，他的夫人西西浩尤美就到了，西西浩尤美的身后，跟着两个面目狰狞的女鬼魂。

　　看着这两个女子，白彩姑觉得有些脸熟。原来这两个女子就是徐实的小妾，西西浩尤美的堂妹和表妹，在鬼公岛上，白彩姑已经看到她们很多次了，难怪白彩姑一看到她们就觉得曾似相识。

　　听到西西浩尤美说想要给这两个女子恢复正常的容貌，白彩姑倒也不客气，进了一个房间的卫生间，把身上的佛宝脑舍利放到浴缸里，然后在浴缸里加满水。

　　在这艘科学考察船上做这些事，方便多了。

　　两个女子进去泡身体去了，白彩姑和西西浩尤美在船上一间雅致的会客厅里谈话。

　　白彩姑问起有关装鬼香囊的事。

　　西西浩尤美笑了：“现在还有谁去戴那些香囊啊，香水往身上一喷，就能香上好几天，你要是整天带着一个大香囊，会让别人笑死的。”

　　白彩姑想想觉得西西浩尤美说的也对，你要是天天脖子上挂着一个香囊，还真是特别的另类，再说香囊又是用布料做成的，整天挂在脖子上容易吸汗，吸汗之后就会脏，时间久了，还真的是很难看。

　　“也不一定就做成香囊，也可以是瓶子袋子之类的东西，总之是哪一种东西带着方便就用哪一种东西，装鬼香囊是古人用的东西，已经不符合这个时代了，没必要再去弄这样老土的东西。”西西浩尤美笑说。

　　听到西西浩尤美这么说，白彩姑想了半晌，从身上拿出钱包，从钱包里拿出一张卡片。

　　那是平时才女藏身的卡片，镀着漂亮的黄铜色。

　　白彩姑把卡片递给西西浩尤美了西西浩尤美。

　　西西浩尤美接过白彩姑手里的卡片，没等白彩姑开口，就先吃惊的叫了起来：“看不出来，白将军的身边竟然也有这么不简单的鬼魂，连装鬼的卡片都早早的做出来了。”

　　“装鬼的卡片？”白彩姑听着西西浩尤美的话，有些丈二和尚……摸不着头脑。

　　“对，这就是一张装鬼的卡片，只是做这个卡片的鬼魂看上去技术还不是很高，她应该只是附在这卡片之上，这不太高明，毕竟附在卡片上，别人一眼就能看到了，如果装下的是一大群的鬼魂，全都附在上面，那更加容易让别人一眼就看出来。”西西浩尤美笑说。

　　白彩姑大吃一惊，为个西西浩尤美，还真是不简单，连才女附在这张卡上的事都能一眼看得出来，要知道现在才女和吉吉浩尤美都不在这张卡片上，她们两个正在海底训练那些阴兵鬼卒，准备着搬金砖呢。

　　“这是才女用过的东西吧？”更让白彩姑叫绝的是西西浩尤美一猜就猜中了。

　　白彩姑点了点头，承认这就是才女用过的东西：“可是我只是看到才女附在上面，没听到她说过有什么能够装鬼魂的卡片啊！”

　　西西浩尤美嫣然一笑：“能真正会做装鬼容具的，全世界只有我们R国的巫师。正如才女做的这个容具一样，R国以外的鬼魂，只能把自己附到这样的卡片上，而不能把这卡片做成能容下成千上万鬼魂的容具。”


第353章 美丽的小妾

　　“我的父母都是做鬼魂容具的高手，他们做出来的鬼魂容具，能容得下成千上万的阴兵鬼卒，可惜我没能学得到他们的本领，我只能做一些很粗糙的装鬼魂容具，这些容器，也只能装下一百个鬼魂左右。”西西浩尤美不无换落的说道。

　　“能装下一百个鬼魂？那真是太好了，你就帮我做一个鬼魂容具如何？如果有能装下一百个鬼魂的容具，那我就可以让那些来搬金砖的阴兵鬼卒有个栖身之所，也不用担心他们变成厉鬼后到处乱伤人，只要有了一个装鬼魂的容具，我就立即让那些鬼魂用佛舍利水洗身，让他们快速的得到强大的力量。”白彩姑高兴的说道。

　　西西浩尤美没有再说话，她把手里的卡片放到面前的小桌子上，让白彩姑从头上扯下一根头发，双手拉着头发的两头，轻轻的从卡片的中间拉了过去，然后手里的头发扔了，从小桌子上拿起了卡片。

　　让白彩姑惊奇的是，那张看上去很硬很结实的卡片，居然被头发划开，成了两张薄薄的卡片，西西浩尤美把两张卡片的分割面朝上，依然放到了小桌子上，用掌心揉了一下，然后又重新把两张分开的卡片原样放到一起，拿在手心里，双掌用力的压了一下，卡片又恢复了原来的样子。

　　西西浩尤美把卡片递给了白彩姑。

　　“成功了？”白彩姑睁大眼睛：做的这装鬼的卡片，有点像变魔术，对西西浩尤美来说做这卡片好像很容易。

　　西西浩尤美点了一下点：“成功了，只是不太好，卡里只能容下一百个鬼魂，而且鬼魂在这个卡里，也很枯燥，没法获得进步，所以要想留住卡里的鬼魂，只能靠武力。”西西浩尤美脸上有些遗憾的说：“你的这张鬼魂卡，只有才女和吉吉浩尤美两鬼能用，别的鬼魂要用这张卡，有些困难，除非那个鬼魂特别的厉害，才可以用得上。”

　　白彩姑满意的点了点头，只要才女和吉吉浩尤美能用得上这装鬼卡片，也就够了，目前在自己身边的，也只有才女和吉吉浩尤美两个鬼魂能够有能力来管那些阴兵鬼卒。

　　白彩姑心里好一阵感叹：“我白彩姑从今天起，不但手下会有手握真枪实弹的下属，也有来无影去无踪的阴兵，……”

　　“你的那一个才女，用佛宝脑舍利洗鬼身有两年了吧？”白彩姑正在沉思时，西西浩尤美忽然开口问了这么样的一句话。

　　白彩姑心里也不知道西西浩尤美为什么会问这样的话，想了一下，嘴里说到：“是啊，是有两年多了，时间真是过得快，这一转眼之间，两年时间就过去……”

　　“既然已经有两年时间，那你就可以让才女洗第二次鬼身了。”西西浩尤美没有和白彩姑一起感叹时光无情，却说起了这样的一句话来。

　　“洗第二次鬼身？”白彩姑不解的重复了一下西西浩尤美的话。

　　“对，洗第二次鬼身，时间是三天，过了这一关之后，才女的能力将会有很大的长进，恐怕以后我的两个妹妹也不是才女的对手了。”西西浩尤美脸上有些幽幽的说，那神情，很是向往，停了一阵之后，西西浩尤美又开口说了：“这样吧，一会我去一下美人鱼的巢穴，顺便把才女叫上来，你准备一下脑舍利水，晚上就开始让才女洗鬼身，我身上带有巫师密籍，可以放到水里和才女一想洗。”

　　“巫师密籍？”白彩姑重复了一下西西浩尤美的话，心里只听懂了大半。

　　白彩姑没有多问，他能看得出来，西西浩尤美绝对是一片好意，既然是一片好意，那自己也就不好多说什么了。

　　“白将军为我夫妻和姐妹恢复了容貌，这恩情，就如同生身父母一般，为白将军做点事，也是应该的。”西西浩尤美说到这里，修长的双腿不自觉的动了一下，她又想到离开这个小岛前的那个夜晚。

　　那晚，西西浩尤美被丈夫抱到了船上的一个房间里，让西西浩尤美感到十分意外的是，西西浩尤美和徐实好像又活过来了，他们都能够真真切切的感觉到激情在身体里涌动……

　　想到这里时，西西浩尤美的两条腿莫名的挤到了一块，一个奇妙的感觉从腿上传到了脑子里，让她眩晕，脸上还飘起了一片害羞的绯色。

　　白彩姑没有注意到西西浩尤美脸上的变化，他正在想着安排才女洗鬼身的事。

　　西西浩尤美说了，才女洗鬼身需要三天的时间，那自然就不能在自己的房间里举行了，要不然多少会有些不方便。

　　“就在隔壁房间吧，三天时间，也不知道会不会有一些不正常的事情发生，在自己的隔壁房间，自己可以很方便的常去看一看，这样会更加放心一些。”白彩姑心里这样想。

　　白彩姑和西西浩尤美两个正各自想着各自的事情时，两个女子从门外走了进来。

　　金黄色的长发，垂到腰间，雏嫩的小脸上，两只天蓝色的眼睛显得又大又水灵，身材高挑，全身充满青春气息，胸前高高，特别的扎眼睛。一个身材和西西浩尤美一样高女子，身上穿的是粉红色的连衣短裙，脚上的小鞋子和头上的束发带子，也是粉红色的，她看起来年纪比西西浩尤美小那么一些，二十不到的样子；另一个身穿蓝白相间的套裙，身子比西西浩尤美高出五六分，脸上有点怯生生的，看上去最多十七八岁。

　　西西浩尤美一看到两个女子走进来，立即迎了上去，脸上笑吟吟的：“两个妹妹，你们都出来了？”

　　两个女子的脸上，没来由的泛起一片微红，让人立即想到了雾里的桃花。

　　“是的，姐姐，我们出来了。”两个女子这样回答西西浩尤美，她们两个还沉浸在恢复容貌后的兴奋之中，说起话来有些语无伦次。

　　“不是吧？徐实的小妾这么的年轻漂亮？”看到两个女子，白彩姑知道这两个女子必定是徐实的两个小妾无疑了，心里不由的感叹了一把：这有钱人的过的日子就是不一样，不但娶了两个小妾，而且两个小妾都是含苞初放的小花朵……

　　细看之下，这两朵小花朵和燕燕浩尤美还有妮妮浩尤美还是有一点距离的，就连身边的西西浩尤美也比不上：她们两个，最耀眼的就是年轻，但这年轻到了燕燕浩尤美和妮妮浩尤美面前就没有优势了，因为燕燕浩尤美和妮妮浩尤美姐妹两比她们更加年轻……

　　“这就是我表妹，她的名字叫丝，这是我堂妹，名字叫红，她们都是我丈夫的小妾，漂亮吧？”西西浩尤美笑着给白彩姑介绍说，脸上颇为得意，小妾在家庭主妇的眼里，就是不用给工钱的使唤丫头，除了每天不停的做工之外，就是帮着家庭主妇看住男主人，不让男主人到花街柳巷去招惹那些莺莺燕燕，免得弄坏身体，小妾都是花钱买来的，只要你的金子足够多又肯出大价钱，那你的小妾想要多漂亮多年轻都是有的。所以在徐实活着的年代里，小妾年轻不年轻，漂亮不漂亮，能直接的反映出一个家族的实力。徐实家里有这样的小妾，也算是在情理之中。

　　只是徐实的这两个小妾，名字都显得很土，一听就知道是她们是从穷苦人家的家里买来的：有名望的人家，儿女都是有名有姓的，这两个女子，都只有名，还是一个很俗气很普通的名，名字的后面又没有姓，这说明她们的地位卑微。

　　“我先把丝和红带到美人鱼的巢穴里去帮着做点事，到晚上顺便帮你把才女和吉吉浩尤美叫上来。”西西浩尤美笑着对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，还把西西浩尤美送到了房间外面。

　　不是说帮才女洗第二次鬼身吗？怎么把吉吉浩尤美也带上了呢？白彩姑有点弄不明白这西西浩尤美话里的意思，但他还是没有出声，他知道西西浩尤美要做的都是大好事，也就不多问了。

　　“我给你和徐将军准备好了两个大房间，晚上记得回到船上来休息。”送西西浩尤美下船时，白彩姑对西西浩尤美说。

　　西西浩尤美很是感谢的点了一下头，带了两个徐实的两个小妾下到海里去了。

　　天黑之后，才女和吉吉浩尤美从海底回到了船上，她们俩个的身后，跟着徐实和西西浩尤美。

　　白彩姑早就把冲过佛宝脑舍利水准备好了，就在他的房间隔壁。

　　西西浩尤美从嘴巴里吐出了一个浅红色小的东西，把白彩姑吓了一跳，仔细一看，白彩姑发现这是一块小小的桃木，比玉米颗要大一些，样子有点像一本书，上面还用刀刻着一行小小的字，白彩姑用手摸了摸，知道那是R国的文字，但却不知道是什么字。

　　那些字，小得不能再小，一只死蚊子掉上去可能就可以盖住十几二十个字，白彩姑睁大双眼，还是看不清那些字。


第354章 脱胎换骨

　　实际上白彩姑不懂R国字，就算是看清了也是白看。R国话白彩姑倒是懂一些，只是懂的不多，好在R国人百分之九十以上都懂华夏语，所以白彩姑和西西浩尤美几姐妹说话时倒也轻松。

　　“这是我的巫术密籍，非常的宝贵，你收好别弄丢了。才女进入佛舍利水之后，你就把这巫术密籍放到两人的身边，三天过后，再把我的密籍还给我。”西西浩尤美看到白彩姑收下自己递过去的东西这后，轻声的笑说道。

　　“这就是你的巫术密籍？”白彩姑一听西西浩尤美的话，差点就叫出声来：这密籍也太小了吧？还是一小块桃木！但白彩姑并不敢对西西浩尤美说的密籍心存半点疑问，毕竟这是巫术密籍，就算了是再怪异，也在情理之中。

　　西西浩尤美和她的丈夫回他们的房间里去了，白彩姑的面前只剩下了才女和吉吉浩尤美两个女鬼。白彩姑拉着两鬼的手，进入了隔壁的房间。

　　把手里的小桃木，也就是西西浩尤美的巫术密籍，交给了才女，白彩姑让才女和吉吉浩尤美两女鬼快到卫生间的浴缸里去泡鬼身。

　　才女看了白彩姑一眼，对于西西浩尤美所说的事，才女并不知道，她以前的师傅，没有告诉她这些，她也从未听到有谁说过这些，今天听到西西浩尤美说这样的事，是第一次。西西浩尤美说的自己再泡佛舍利水，鬼身上的力量会大增，到底是不是真的这样，才女说不准，对于西西浩尤美说的那个巫术密籍，更是心存怀疑。

　　眼睛从白彩姑的脸上扫过时，才女看到白彩姑的脸上对西西浩尤美是满脸的信任。

　　看到白彩姑是这样的表情，才女把想说的话咽到了肚子里。连白彩姑都相信的东西，才女当然不会怀疑了。

　　白彩姑鼓励了才女和吉吉浩尤美两句，把西西浩尤美给的巫术密籍放到才女的手上，转身走出房间去了。

　　这些天来，才女和吉吉浩尤美已经成了无话不说的最好姐妹，白彩姑让她们两个在一个浴缸里一起泡佛宝脑舍利水，两个也没有感到有什么意外。

　　在房间里脱光了身上的衣服，才女和吉吉浩尤美走进了卫生间，躺到了白彩姑放好水的浴缸里。

　　浴缸是双人型的，很大，才女和西西浩尤美一个坐在一头，还有空出很多的空间来。

　　躺在这暖暖的佛宝脑舍利水里，才女和西西浩尤美都没有感觉到有任何与平常不同的地方。向水里缩了一缩，两个女鬼让浴缸里的水泡到了脖子上。

　　才女想起西西浩尤美的那个小桃木还在自己的手里，就按西西浩尤美的吩咐，把那小桃木放在身边浴缸里。

　　才女和吉吉浩尤美还是没有感觉到有什么异常的地方。

　　“不会是西西浩尤美搞错了吧？我没感到有力量增加。”吉吉浩尤美忍不住说了一句。

　　“先不要说话了，连哥哥都相信西西浩尤美说的是真的，我们就照做是了，西西浩尤美现在对哥哥敬若神明一般，她是不会在这种时侯骗我们的。”才女想了想后，对吉吉浩尤美这样说道。

　　吉吉浩尤美点了点头，才女说的没有错，西西浩尤美的确不会在这样的时候欺骗自己和白彩姑。

　　才女刚想叫吉吉浩尤美安静不要再说话，忽然看到自己的眼前有一行长长的字，那字是R国字，才女一个也辨认不出来，更不知道这些字里有怎样的含义。

　　“奇怪，我怎么忽然看到一行字，这字好奇怪，我每一个字都认识，但却看不懂这些句子的含义是什么！”才女还没有开口，对面的吉吉浩尤美却先叫了起来，她也看到眼前有一行字。

　　吉吉浩尤美是R国人，当然会认识这些字，但对这些字组成的句子，却一句也看不懂，她的心里有些不服气：自己是读了很多年书的博士，看到一篇文章一点也不能理解含义，写这些字的人是不是写错了？

　　“安静，不要说话了。”才女忽然想到了西西浩尤美说的巫术密籍，心想眼前出现的这些东西，应该就是西西浩尤美说的巫术密籍里的一些字了，自己是华夏人，看不懂这些东西，倒也很正常，但吉吉浩尤美是R国的女博士，居然也看不懂这些东西，看来这些东西有些不一般，所以才女让吉吉浩尤美安静，想看事情的更进一步发展。

　　但事情并没有如才女之所愿那样想安静就能安静，只过了两分钟，吉吉浩尤美的嘴里就开始喃喃自语起来。让吉吉浩尤美难以接受的是，吉吉浩尤美看得到面前的那些字，知道自己读的就是那些事字，她想听从才女的话安静下来。但她的嘴巴不听使唤，一直不停的从句子的开头读着那些字。

　　只过了十秒钟，一个声音和起了吉吉浩尤美的声音来：是才女，她也在读着那些字，虽然的那些字才女一个也不认识，但吉吉浩尤美听出来了，才女读那些字时，一个都没有读错……

　　现在的才女，也不知道自己在读着什么东西，她也和吉吉浩尤美一样，根本就管不住自己的嘴巴。

　　声音越来越大，十五分钟之后，两个女鬼的声音，就像是那些学生在早读一样，大声的诵读着眼前的那些字。

　　白彩姑正坐在桌子前想着事。

　　肖灰儿也下到海水下的美人鱼巢穴里去了，房间里显得很安静。

　　忽然，白彩姑听到了一个声音在诵读着什么东西，白彩姑很快就听出来了，那是吉吉浩尤美的声音，声音是从隔壁的房间里里传出来的，白彩姑正在不解时，声音变得越来越大了，因为才女也加入了诵读。

　　“她们这是在干什么呀？”白彩姑心里这样想，还皱了一下眉头，他听不懂才女和吉吉浩尤美在诵读着什么东西，但才女和吉吉浩尤美诵读的声调，让白彩姑立即就想到了庙里和尚诵经的声音。

　　白彩姑站了起来，他决定到隔壁去看看，看看才女和吉吉浩尤美在诵读什么东西。

　　打开隔壁的房门走了进去，白彩姑听到了更加清晰的诵读声，他犹豫了一下，最后还是向着卫生间走去了。

　　宽大的卫生间，没有关门，白彩姑走到卫生间门口，就看到才女和吉吉浩尤美两个面对面的斜坐在卫生间的大浴缸里，她们身上虽然光溜溜的，却在昂头大声的诵读，连白彩姑走进来了也没有察觉。

　　白彩姑走过去，拉了一下才女的手问了一句：“你们在读什么呀？”

　　才女没有回答白彩姑的话，还把白彩姑的手推开，嘴巴里继续不停的诵读。

　　白彩姑又去问吉吉浩尤美，结果还是一样。

　　又看了许久，白彩姑还是不明白这两个女鬼在做什么。

　　“她们一定是出现了幻觉，不然不会这样的。”想到这里时，白彩姑有点着急了，决定去问一问西西浩尤美，看看这是什么一回事。

　　刚走出房间，白彩姑就看到了西西浩尤美正向才女和吉吉浩尤美两女鬼所在的房间走来，后面还跟着徐实，徐实的两个小妾不知道什么时候也从海里出来了，也走在徐实的后面。

　　白彩姑还没开口，西西浩尤美就笑着说了：“白将军，你的这两个美女，底子比我想象的还要好，这么快就开始诵咒，看来不用三天，她们最多两天时间就能完成这次的脱胎换骨。”

　　“诵咒？脱胎换骨？”白彩姑听着这话就有点迷糊了起来。

　　西西浩尤美点了点头：“对，脱胎换骨，用那些佛宝脑舍利水泡才女和吉吉浩尤美的鬼身，只能让她们两个女鬼增加一些蛮力，而我的巫术密籍，才能让她们两个真正的脱胎换骨，白将军尽管放心，我给你的这本密籍，出于正门，不会给你的手下带来任何的副作用的，以后她们除了能力得到更大的提升之外，对你和你的国家，也会更加的忠诚。”

　　听到西西浩尤美这么说，白彩姑连忙对西西浩尤美拱手道谢。

　　西西浩尤美只是笑了笑，摇了摇双手：“白将军不必谢我，这都是你所应该得到的，所谓好人好报，正所谓好人好报嘛！以后，我的妹妹燕燕浩尤美和妮妮浩尤美，也只能对你的这两个手下俯首称臣了。”

　　西西浩尤美说着，带着徐实和徐实的两个小妾，回房间去了。

　　听到西西浩尤美对才女和吉吉浩尤美给出这么高的评价，白彩姑的心里十分的高兴，对才女和吉吉浩尤美早日脱胎换骨，心里也十分的期待了起来。

　　回到自己的房间里，白彩姑还是很清晰的听到才女和吉吉浩尤美的声音从隔壁传来，但现在才女和吉吉浩尤美的这些声音，让白彩姑听了感觉很亲切。

　　两天时间，在不知不觉之中过去了。

　　这天清晨，白彩姑还在迷糊的睡梦之中，忽然感到自己的身边有两个软绵绵的身子，他心里愣了一下：肖灰儿这些天一直在海底和徐实夫妇忙碌着，自己的身边，会是谁呢？


第355章 阴兵洗鬼身

　　为了让那些金砖能早点弄上船来，肖灰儿已经连好续好几天夜里都没能回来陪自己的男人白彩姑了，不过这个漂亮的公主，却没有半句怨言。人的精神追求就是这样奇妙，当你为了某种追求而不懈努力时，你那怕是吃再大的苦，心里也是乐意的，开心幸福的，这就是人和动物的最大区别。

　　肖灰儿正是这样，她这几天为了让海底的那些金砖能早日搬到船上来而忙碌着。

　　怀里的身子，全身上下光溜溜的，皮肤非常的光滑，白彩姑马上就感觉到这身体很熟悉，那身体上散发出来的香气，更加熟悉：是吉吉浩尤美。

　　白彩姑心里一阵高兴。

　　白彩姑睁开眼睛，果然看到了吉吉浩尤美就挤在自己的怀里。

　　后背上有个暖呼呼的身体，白彩姑一回头，他看到了才女那俏丽的小脸。

　　“洗鬼身的事情，完成了？”看到才女和吉吉浩尤美挤在自己的身边，白彩姑十分的高兴。

　　才女和吉吉浩尤美都点了一下头，嘴里说到：“完成了。”

　　“那你们快告诉我，你们现在都有些什么进步了？”白彩姑又兴奋又期待的看着两个女鬼问到。

　　吉吉浩尤美脸上优雅的笑了一笑：都有些什么进步，她说不清楚，她只知道自己想和白彩姑一起亲热时不用借别人的身体了，而在这之前，她若是想和白彩姑在一起亲热一下，都必须得借别人的身体。她第一次和白彩姑一起亲热时，就是借肖灰儿的身体。而现在，吉吉浩尤美能真真切切的感觉到自己身体的存在，白彩姑同样也能真真切切的感觉到吉吉浩尤美的身体的存在，虽然说吉吉浩尤美不可能变成人，也不可能有一个完全像人那样的完美身体，但能感觉到身体的存在，总是好的。

　　“比起西西浩尤美来，我们还有一点差距，但比起燕燕浩尤美和妮妮浩尤美来，我们又显得稍微强一些。”才女说出了自己和吉吉浩尤美现在的大概情况。

　　“真是太好了！”听到才女话，白彩姑高兴得把两个鬼女搂进了怀里，吉吉浩尤美立即就把白彩姑吻住了，小巧的舌头，更是快速的伸到白彩姑的嘴巴里去搅动，死后还有这种美好时光，吉吉浩尤美感到很幸福很满足，她要好好的享受这大好的时光。

　　早上到餐厅吃早餐的时候，才女和吉吉浩尤美一左一右的伴在白彩姑的身边，张大伟和牛中良两人都愣住了：这白彩姑的日子，就是好，大清早的就有双美作伴，人能活成这个样子，也算是活出了够精彩了。

　　才女和吉吉浩尤美是鬼女，鬼女是不用吃饭的，白彩姑吃早饭时，她们就静静的坐在白彩姑的身边看着。张大伟和牛中良看着更是羡慕不已：鬼女是天底下最好的女子了，她们只会给你送来无边无际的幸福与快乐，你不用担心她们肚子饿，不用担心他们没有衣服穿，更不用为她们买婚房和代步用的是婚车……

　　“两个小美女全出来了，这么漂亮，我看着都眼馋啊！”西西浩尤美来了，开着玩笑，脸上更是笑吟吟的。

　　“谢谢西西浩尤美大师为我们做的一切，太谢谢了。”才女和吉吉浩尤美认认真真的站起来道谢。

　　西西浩尤美却不以为然的笑说到：“谢我就不用了，我受了你们男人的恩惠，自然是要报答的，知恩不会报，那不是我西西浩尤美之所为。”

　　“你们呀，对白彩姑更好一点，也就是对我西西浩尤美最好的回报了。”西西浩尤美说完前面的一句觉得不够，又加说了一句。

　　“这个不用大师说，我们会对哥哥好的。”才女和吉吉浩尤美都笑着回答说。

　　白彩姑也向西西浩尤美道了谢，还把西西浩尤美的巫术密籍还了回去。

　　西西浩尤美和徐实又走了，进入鬼海去做他们该做的事，徐实的那两个小妾，依旧一步不离的走在徐实夫妇的身后。

　　吃完早饭之后，白彩姑开始着手为众阴兵做洗鬼身准备，现在才女和吉吉浩尤美已经有了掌管众阴兵的能力，自己又有了鬼魂卡片，为众阴兵洗鬼身的事，不能再拖下去了，洗过这些阴兵的鬼身之后，真正的大决战也就开始了。

　　白彩姑早就从才女的嘴里知道，现在美人鱼的巢穴里，共有七十五个阴兵，其中欧阳双龙和贺一峰的手下是三十二个，徐实从另外一个小岛带来的阴兵，是四十三个，加起来正好是七十五个，加上欧阳双龙、贺一峰、才女、吉吉浩尤美、徐实一家，自己现在手下可用的阴兵，已经快满一百个了，有这么多的阴兵，白彩姑相信从美人鱼的巢穴里搬出金砖，已经不是大难事了。

　　才女和吉吉浩尤美不再像过去那样躲躲藏藏，她们两个，现在已经可以走到阳光下来了，和西西浩尤美一样，才女和吉吉浩尤美不再害怕被太阳所伤，她们可以像普通人一样，走在太阳光下，用一般人的话来说，这就是最大最凶的厉鬼。

　　在科学考察船的中部，有一个小小的游泳池，为了减少船的重量，这个小游泳池一般的情况下是没有水的，为了晚上众阴兵们能够方便的洗鬼身，增强战斗力，白彩姑一大早就向池子里放了半池子水，这些水都是海水，白彩姑让张大伟直接从海里把水抽了上来，冲洗着自己手里的佛宝脑舍利。

　　等众阴兵洗完鬼身之后，再把这些海水放到海里去，就算是完事了。

　　放好水之后，才女和吉吉浩尤美也下海去了。

　　太阳在白彩姑的焦急等待中西沉，月亮悄悄的从东方升了起来，科学考察船的甲板上，一片月光迷蒙。

　　才女和吉吉浩尤美带着众阴兵，从海里出来，站到了白彩姑的面前。

　　白彩姑挥了挥手，示意众鬼立即洗鬼身去。

　　众阴兵的脸上，全都是一片惊喜之色，他们也知道，洗完这鬼身，自己也就成为一名厉鬼了，这是一件天大的事情，厉鬼，在天下可以横行霸道，没有人敢惹，这是多么威风的一件事啊！

　　夜晚十一点，众阴兵们洗完了鬼身。才女从白彩姑的身上拿出了鬼魂卡片，把众阴兵全都收进了鬼魂卡片里，就连燕燕浩尤美和妮妮浩尤美也被收到了卡里。

　　把众阴兵全收到卡里之后，才女又悄无声息的鬼卡放到了白彩姑的钱包里，而才女做这些时，白彩姑连动都不需要动一下。

　　把简称鬼卡的鬼魂卡片放好之后，才女和吉吉浩尤美两鬼身子一闪，又窜到了白彩姑的身上，她们两个还和以前一样，贴身在那张鬼卡上，白彩姑若是想要把才女从卡上叫出来，只要拉一下才女和吉吉浩尤美的手或者衣服什么的，就能把才女和吉吉浩尤美拉出来了。

　　看到众阴兵们已经安排停当，徐实和他的妻妾们回到他们自己的房间去了，一直只在一边站着的张大伟和牛中良，也回到自己的房间。

　　白彩姑来到关押于王美和老鱼王的小房间。

　　关着老鱼王的笼子和于王美的笼子下面，都有一个大塑料盆子，盆子里有半尺深的水，两条美人鱼在这水盆子里虽然不会好过，但它们也死不了，美人鱼是出了名的生命顽强。

　　“快放了我和我的父亲！”一看到来的是白彩姑，于王美就叫了起来：“白彩姑，你是最恶毒的魔鬼头，你把我们父女关了这么久，有用吗？告诉你，想要取走鬼海里的财宝，你那是白日做梦，是痴心妄想！”

　　被白彩姑关了这么久，于王美对白彩姑的积怨是越来越深，现在她几乎是每看到白彩姑一次就骂一次，心里恨不得要把白彩姑一口吃掉了。

　　白彩姑没有说话，他和平时一样，站在于王美和老鱼王的面前，静静的没有出声。

　　白彩姑原来想，自己都把鬼海的新老两个美人鱼王抓住了，迟早会有一天，两个美人鱼鱼王会乖乖的把鬼岛里的金砖全部交出来，现在他明白了，自己这只是一厢情愿，这两个鱼王，从来就没有这样的想法！

　　“好吧，既然是这样，那我们就让强权来说话吧！”白彩姑心里暗暗说了一句。他一点也不想去回应于王美的话，于王美现在是自己的阶下囚，自己没有任何必要和她辩论什么，一切的一切，全都按自己有意愿来进行，这是强者的权利。

　　“白彩姑，你是不是已经把鬼海里的金砖全都拿走了？”老鱼王比他的女儿沉静得多了，他似乎能察觉到自己这次是在劫难逃了，所以，话特别的少，它只关心白彩姑是不是把鬼海里的金砖取走了，在它看来，白彩姑一把鬼海里的金砖取走后，接下来就会处治它。

　　“还没有，不过快了。”白彩姑嘴里这样说道，上次白彩姑来的时候，老鱼王也是问他这样的一句话，白彩姑也是这样来回答它，上次之前的好几次，老鱼王每次也是问了同样的一句话，而白彩姑呢，也是给予同样的回答。


第356章 重见天日的宝藏

　　“白彩姑，你别自欺欺人了，我和你说过了，你想从美人鱼的巢穴里取走金砖，那是痴心妄想！”于王美又在一边大喊大叫。

　　白彩姑没有再说话，自从在鬼海里把老鱼王和于王美抓住之后，白彩姑对于王美和老鱼王，就不再抱有任何幻想，自己和美人鱼种族之间，注定不会有和平的结局了。

　　从关押于王美的房间里出来，白彩姑去了张大伟和牛中良两人的宿舍。

　　“队长好。”张大伟一边打了一个招呼，一边搬过一张椅子，让白彩姑坐下。

　　“张大伟，从明天开始，你的主要任务，就是开船上的吊车，牛中良从边上协作和警戒，其它的事，我会安排才女和肖灰儿去做。”白彩姑没有坐，站着对张大伟和牛中良下命令，天亮以后，白彩姑就会把全部的精力用在别处，一时之间不会再有精力来管张大伟和牛中良了，除非两人遇到危险，所以白彩姑先对两人作了安排。

　　“明白！”张大伟和牛中良兴奋的敬了一个军礼，两人从白彩姑的这一句话中听出，最后决定性战斗，就要打响了，想到面临的将是十五船金砖的争夺战，张大伟和牛中良的脸上立即就发出了光彩。

　　白彩姑在无眠中迎来了第二天的早晨。

　　天一亮张大伟和牛中良起来，简单的吃了一些早餐，就开始检查船上的那部小吊车。

　　小吊不大，有四个小轮子，和平常的那些吊车不同的是，小吊车的钢丝绳很长：足足一千米。钢丝绳的尽头，是一个用铁板做成的方型吊篮，可以容纳一吨重物。

　　白彩姑没有时间去理会张大伟和牛中良，他把吉吉浩尤美和才女带到了一个小房间，房间里摆满了各式各样的武器弹药，不但有种各样的枪弹，各式各样的炸药也不少。

　　“选你用得顺手的炸药，两个钟头内把美人鱼的巢穴洞口炸宽，方便小吊车把里面的金砖吊出来。”白彩姑对吉吉浩尤美说道。

　　“是！”吉吉浩尤美应了一声之后，开始捣弄起那些炸药来，说起用炸药，那是她的专长吉吉浩尤美的最强项，看了眼前的炸药一眼，吉吉浩尤美笑了：有了这些炸药，要把那美人鱼巢穴的出入口炸宽，对吉吉浩尤美来说很容易。

　　肖灰儿也来给吉吉浩尤美打下手，吉吉浩尤美把那些炸药用防水胶纸包好之后，肖灰儿按着吉吉浩尤美指定的方位，送入水下，放到一些小石缝里，把引爆电线插上。

　　一个钟头之后，炸药放好了，吉吉浩尤美把引爆器交到了白彩姑的手里。

　　张大伟来开船，船开到一里开外时，白彩姑按下了用里的引爆器。

　　随着一声巨响，海水被炸得飞起一个高高的大水柱，大水柱飞起时，白彩姑感到脚下的科学考察船微微的动了一下。

　　肖灰儿跳入海里，潜到了水下，不久后回来告诉白彩姑，美人鱼巢穴的出入口被炸宽了很多，船上吊车的铁篮子，要上下很容易了。

　　“被炸得掉落下去的石头，有没有把运金船压住？”白彩姑有些担心的问肖灰儿。

　　“这倒是没有，出入口和运金船不在同一垂直线上，掉落下去的石头，不会压到运金船。”肖灰儿说。

　　美人鱼的巢穴，本来入口很大，被美人鱼用嘴含来的石头把洞口硬堵住了绝大半，那些石头都是松动的，所以吉吉浩尤美很容易的就能把那些石头炸开。

　　科学考察船又往回开，停在美人鱼的巢穴之上，张大伟从船的边缘上把小吊车的铁篮子放下水去，直接就放到美人鱼巢穴的最深处。

　　才女从白彩姑的身上取出了鬼魂卡片，和吉吉浩尤美潜入水下，把卡片里的阴兵全都赶了出来。

　　徐实一家也潜入了海底。

　　肖灰儿想了一下，潜到了海里，她没有进入美人鱼的巢穴，而是把海里的海灯幽灵全都招了过来，让这些海灯幽灵在美人鱼的巢穴入口处外面，一个叠着一个的磊起了肉墙，围成了一个大圆圈，把入口处圈在中间。

　　白彩姑马上要把鬼海里的金砖搬出来，那些美人鱼会不会来捣乱，谁也不敢说，肖灰儿能感觉到白彩姑正做了所有的努力，防止美人鱼来捣乱。于是她也让鬼海里的这些海灯幽灵围成了一道肉墙，防止美人鱼忽然来袭击。

　　这些海灯幽灵，一个叠着一个的玩叠肉墙，正是它们的强项。

　　那些洗过鬼身的阴兵，力气和平常人没有多大区别，他们中的一小部分，力气甚至比平常人要大出一些，在冰冷而且黑暗的海底，这些阴兵比普通的人类，强出了百倍，他们不但不惧怕海底的巨大水压，还能把黑暗处的东西看得一清二楚。

　　二十多分钟之后，连到海底的铃当发出了响声，这就说明放到海底的铁篮子已经装满了金砖。

　　张大伟脸上好不高兴，立即操纵吊车，把吊篮从海底吊了起来。

　　五百多米的深度，还真不是个小数，许久之后，铁篮子终于被吊出了水面，满满的一篮子金砖，出现在了众人的面前。

　　这一篮子的金砖，很重，估计不止一吨，张大伟把车子后退到船中间，把篮子里的金砖倒在厚厚的铁甲板上，然后把吊车重新开回船边，把铁篮子重新放到了海里。

　　潜到了海底的才女，把海底的阴兵分成了三个组，两个组把远处的金砖搬到要装入铁篮子的地方，另一组把金砖装到铁篮子里，工作显得井然有序。

　　在张大伟把篮子中吊上来的时候，阴兵们就在作准备，所以篮子一放到水底，很快又装满了，张大伟又把篮子吊了上来……

　　看着海里的金砖终于源源不断的被吊了出来，白彩姑的脸上终于露出了笑容：从进入鬼海的第一天算起，自己在这片海域里已经呆了两年多了，现在，工作算是真正的出成绩了，那十五船金砖，估计也就十来天左右就能全部吊出来，全部吊出来后，这鬼海里寻金的工作，就算是圆满完成了。

　　想到这里，白彩姑的脸上泛起了一片笑意，他站到堆成一堆的金砖旁边，手里抓了一块金砖，毫无目的的把玩起来。

　　这些金砖，在海里泡了好几百年，外面那些金黄的颜色早就不见了，取而代之的是一乌黑的颜色，当你拿着这些金砖相互击打，或者用金砖在别的硬物上划过，就会看到金砖里面的金黄色金属。

　　白彩姑正沉浸在喜悦之中，忽然听到远处传来水响声，刚开始声音还不大，但很快海水就被拍打得“叭叭”直响，白彩姑一抬头，才知道是一大群的美人鱼正在冲击着那些围着美人鱼巢穴出入的口的海灯幽灵。

　　白彩姑的脸上，立即就凝重了起来，他猜想的没有错，自己一搬动这些金砖，美人鱼群立即就呆不住了，它们开始反击。

　　“我听到于王美正在招集这些美人鱼，哥哥，你快把那个于王美杀掉！”肖灰儿叫了起来，她能听得到了于王美的声音，召集那些美人鱼的声音。

　　“现在有很多情况并不明朗，我们暂时还不能杀于王美。”白彩姑有些无奈的说，他原来想让于王美把那些美人鱼管住，没想到没能于王美非但没有管这些美人鱼，还和白彩姑对着干，把美人鱼招来了。

　　白彩姑刚一把美人鱼巢穴里的东西吊出来，于王美就立即感觉到了，她不愿意让白彩姑就这么把金砖拿走，她要做最猛烈回击，于是她把鬼海里的美人鱼群招来了，这些美人鱼一来，就开始冲击海灯幽灵，它们要进入美人鱼的巢穴，阻止那些阴兵搬金砖。

　　那海灯幽灵的肉墙，虽然有一米多厚，但那此些美人鱼个个都很大，几条大美人鱼同时发力，海灯幽灵很快就抵挡不住了。

　　短短的十五分钟之后，海灯幽灵叠起的肉墙被三条巨大的美人鱼冲开了一道口子，众多的美人鱼立即从口子里冲进来，向着美人鱼的巢穴里窜去，海面上不时的看到很多的美人鱼脊背在快速的移动。

　　肖灰儿看到美人鱼冲破海灯幽灵的肉墙，进入巢穴，心中不由的大怒，立即就传下话去：鬼海里的所有海灯幽灵全部向这里集结，准备和美人鱼作一次决战！

　　肖灰儿又听到于王美招集美人鱼的声音，她很想再叫白彩姑去把于王美杀掉，但她知道现在白彩姑对于王美还有顾虑，短时间内他是不会把于王美杀掉的，只好把想说的话又咽回了肚子里。

　　再看眼前的情景时，肖灰儿气得肺都要炸开了：又来了好几群美人鱼，这些美人鱼一来就向海灯幽灵发起猛攻，它们已经全然不把海灯幽灵放在眼里了！

　　海灯幽灵还在向这里集结，美人鱼群同样也在向这里集结，在不到二十米深的海里，一下子就来了这么多的水生物，海浪翻动时，能清晰的看到美人鱼的身体和数不尽的海灯幽灵身体。


第357章 命悬一线

　　很快，海灯幽灵的肉墙就彻底的被美人鱼全部冲倒了，虽然还有很多的海灯幽灵在向这里集结，但已经没有用了，海灯幽灵一叠起那么一点肉墙，还没形成规模，又被巨大的美人鱼一头撞了上去，一下子又全散开了。

　　海灯幽灵比美人鱼小得太多，而现在海灯幽灵的数量并不足够多，所以显得非常的被动。

　　肖灰儿想让海灯幽灵把攻击过来的美人鱼全部咬死，但话到嘴边就收住了：最近鬼海里的局面已经被白彩姑所控制了，肖灰儿的父亲把绝大部份的海灯幽灵招回去，现在在鬼海里的海灯幽灵已经不多，让海灯幽灵向美人鱼发起致命攻击，很不明智，弄不好会被美人鱼反攻过来，把海灯幽灵灭掉。

　　现在海灯幽灵虽然和美人鱼混战到一起，但双方都有顾虑，谁都不要对方的性命，双方都是进可攻退可守，努力的做着各种忍让。

　　“让海灯幽灵都撤退吧，必要的时候，我要动用船上的武器了，海灯幽灵混在美人鱼群里，会被误伤的。”白彩姑看着眼前的情景，对着肖灰儿说了一句，脸上表情阴冷。

　　白彩姑的话，让肖灰儿身体不由的颤动了一下，她想起在死亡海角时，海灯幽灵被白彩姑炸死炸伤一大片，血把海水都染红了：白彩姑发怒的时候，就像是一个大魔鬼，绝对惹不得。

　　肖灰儿不敢有任何的迟疑，立即传下话去，让所有的海灯幽灵，立即撤出这一片海域。

　　肖灰儿的话一传下去，海灯幽灵立即飞快的离开了，几分钟时间之后，众人的眼前立即就没有了海灯幽灵的影子。

　　海灯幽灵一走，美人鱼的精神立即为之大振，在美人鱼看来，它们胜利了，海灯幽灵被它们赶走了。

　　大群的美人鱼，全都潜入了巢穴之中，它们虽然看不到那些阴兵的身影，但它们能看得到那些金砖在动，只要看到金砖在动，美人鱼就会立即向着金砖直冲过去。那些金砖在这些美人鱼的冲击之下，全都从阴兵们的手上掉落在地。这些美人鱼到处乱窜，众阴兵们再也没有办法搬金砖了，他们不得不停下来，小心的避开这些美人鱼。

　　一条美人鱼发现了那个用来吊金砖的铁篮子，立即一口咬住铁篮子上的钢丝绳乱拉，旁边的几十条美人鱼，也加入了咬钢丝绳的行列，它们全都用嘴巴把钢索咬住乱拉。

　　张大伟还坐在小吊车上，等待着众阴兵装好金砖之后，把金砖从海里吊上来。忽然，小吊车的绳索被狠狠的拉动了一下，小吊车被拉得飞起来，砸到船的铁栏杆上，差点就飞到海里。张大伟大惊，还没弄清是怎么一回事，人就从小吊车的驾驶座上摔了下来，一头撞到甲板上，流了一地的血，人也差点就昏了过去。

　　白彩姑和牛中良跑了过去，扶住张大伟，帮他把伤口包好。

　　小吊车被卡在船的大栏杆上不动了，要是没有这个栏杆，估计现在这部小吊车早就掉到海里去了。

　　白彩姑跑去武器仓库，很快就拿来了一个方形的塑料小篮子，篮子里，是十几枚手雷，手雷的上面，全都用塑料绳子绑着鱼类麻醉弹，到了这个时候，白彩姑不得不用这个杀手锏了。

　　白彩姑抓起一枚手雷，拉响引信向着美人鱼巢穴的方位扔了下去，牛中良和张大伟也学着白彩姑的样子，拉响了一枚带着麻醉弹的手雷，扔到了美人鱼的巢穴里，当张大伟和牛中良想再扔第二枚手雷时，被白彩姑制止了：“三枚足够把这些鱼麻倒了，这些先留着，后面说不定还有很多地方要是用到这些麻醉弹，我们要节省着用。”

　　张大伟和牛中良一听，这才住手。

　　过了几分钟，美人鱼的巢穴里没有动静了，那些美人鱼，在麻醉弹发挥功效之后，全都醉倒在地上。

　　巢穴里的美人鱼一被麻倒，那些阴兵们又动了起来，他们还像刚才一样，搬金砖的搬金砖，而那些往吊篮里装金砖的，还仍然向吊篮里装金砖，只是地上躺着很多被麻倒的美人鱼，使得这些阴兵走起路来感觉很是不方便。

　　白彩姑原以为这些美人鱼被麻倒之后，就不会有美人鱼敢来了，很快白彩姑就知道自己错了，半个多钟头之后，白彩姑看到不远处的海面上，有东西在阳光下闪着光，拿起望远镜一看，这才看出来了：远处的海面上，浮着很多的美人鱼，密密麻麻的至少有一两千条。

　　一种冰冷的感觉，从白彩姑的脊背上升了起来：这些美人鱼，好像并不急于和自己较量，它们在等待机会，也在等待更多的美人鱼聚来……

　　这时，挂在小吊车上的铃当，又发出了清脆的响声：水下的那些阴兵，又装了一吊篮的金砖了。

　　看着张大伟对自己投来询问的目光，白彩姑点了点头，对张大伟说到：“去吧，看看吊车还能不能用。”

　　张大伟点了点头，走过去，坐回到小吊车上。

　　还好，小吊车并没有坏掉，张大伟打着火之后，调整了几下，小吊车又可以工作了。

　　满满的一篮金砖又被吊了起来，倒在船中间的甲板上。但白彩姑却高兴不起来：远处的那些美人鱼，正越聚越多，它们对自己正虎视眈眈，这么多的美人鱼，让白彩姑有一种绝望的感觉。

　　张大伟不去管那些呆在远处的美人鱼，他专心的开着小吊车，很快又吊起了两篮子的金砖。

　　就在这时，一直停在远处的一群美人鱼，忽然向着船边游来，让白彩姑惊愕的是，这些美人鱼，显然已经知道水里有能把它们麻倒的药物了，快游到船边的时候，全都高高的抬起了头，嘴和腮，全都不碰到海水里，这样一来，就算是海水里有更厉害的药物，对它们也没有什么用了。

　　看到这些鱼鬼精到这种程度，白彩姑的心里惊惶不已，他立即让张大伟暂时不要把吊篮放下去了，先想办法对些鱼再说。

　　张大伟点了点头，把小吊车停到了一边。

　　“队长，要不然我们把这些美人鱼灭了再说。”张大伟一回到白彩姑的身边，就大声的嚷到。

　　白彩姑没有任何的反应，现在自己和美人鱼之间的力量相差太多，白彩姑不得不小心再小心，不敢有一丝的大意，自己要是走错一小步，就会全军覆没，这绝对不是开玩笑。

　　后面又有美人鱼向船边游来，它们一游到船边，就向船上跳，但科学考察船的船头很高，它们跳不上来。

　　美人鱼又游到了船尾，从船尾向船上跳来，这船的船尾比船头低很多，两条巨大的美人鱼，很快就跳到了船尾的甲板上。

　　白彩姑大吃了一惊：这船，上次来到鬼岛的时候，没有美人鱼能跳得到船上来啊！这次这些美人鱼怎么这么容易就跳到船上来了呢？

　　两条巨大的美人鱼跳到了船上之后，并没有占到多少便宜，艰难的向着白彩姑四人跳过来。

　　“要不要把它们打死？”张大伟和牛中良已经双手握枪，就等白彩姑的命令了。

　　白彩姑看了两条美人鱼一眼，发现这两条美人鱼特别的大。

　　也许是正是因为特别大，所以它们才够力气跳到了船上。

　　果不其然，后面的那些美人鱼，一个也跳不到船上，全都是跳到在距离甲板一米的地方掉了下去。

　　“算了，它们也没有多大的能耐，用麻醉枪把它们打昏之后，扔到海里算了。”白彩姑对张大伟和牛中良两人说道。

　　听到白彩姑这样说，牛中良换上麻醉枪，向两条鱼各打了一枪，子弹打到美人鱼的身上，两条美人鱼很快就昏死了过去。

　　张大伟又把小吊车开动起来，那小吊车的另一头，有一副小铲子，张大伟用这小铲子把两条美人鱼铲了起来，扔到海里。

　　两条已经被麻醉过去的美人鱼沉到海底。

　　还在水里高昂着头的那些美人鱼，大概也感觉到自己威胁不到白彩姑的安全，高昂着头，逃离了有麻醉子弹药味的水域，但它们并没有走远，就在不到一里远的地方，继续看着白彩姑一行人。

　　张大伟又继续开起了小吊车，把海底的金砖吊到船上来。

　　不知不觉之间，已经下午时分，本来艳阳高照的小岛，忽然浮起了满天的乌云，紧接着，狂风夹着大雨，打到了船上。

　　这雨一打下来，白彩姑的心立即就悬到了嗓子眼里：这一下雨，海水在风的吹拂之下，会快速的运动，这水一动，海水里的麻醉药就会迅速的散开，最多十五分钟，海水里的麻醉药物就会迅速流到别处，药一没有了，那些美人鱼就会乘机一拥而上，在这么大的风雨之中，就是再用麻醉弹效果也会很差。接下来，自己面临的处境将会万分的危险，不但海里的美人鱼自己无法控制，而且海里的美人鱼将会借助海浪，十分容易的跳到船上，那将会是自己的灭顶之灾，只要有二十条美人鱼在这风雨中跳上船来，自己和自己的手下，将失去任何存活的希望……


第358章 雷炸

　　白彩姑取出身一支发令枪，向海水里连开了三枪，红、黄、篮三色信号弹，打到了海水里，把海水映得通亮。

　　这是让才女收兵的信号。

　　不到两分钟的时间，才女和吉吉浩尤美从海里出来了，徐实和他的妻子还有两个小妾，也跟在才女和吉吉浩尤美两鬼的身后。

　　这些鬼魂，虽然都在海底下忙碌，但他们都知道美人鱼正在向白彩姑攻击，白彩姑要收兵，也是对的，毕竟这些美人鱼是来势汹汹，一心要让白彩姑等人灭亡在鬼海里，在这种时候不收兵，白彩姑容易吃亏。

　　才女一上船来，白彩姑就让她把欧阳双龙叫了出来。

　　“你来开船，向西北方向直行，远离小岛没有我的命令，不要停下。”白彩姑知道欧阳双龙开船的技术不比张大伟差，于是就让他来开船。

　　美人鱼很快就会冲到船上来，只能让欧阳双龙开船了，他是一个鬼魂，那些美人鱼对他也没有办法，美人鱼要咬欧阳双龙，那是白忙，因为欧阳双龙是个鬼魂，没有身体，美人鱼没有办法能伤得到他。

　　“徐将军，你和三位夫人回房间去吧，这船上的事，我们来处理就可以了。”白彩姑又对后面的徐实说道。

　　徐实在这个时候，派不上太大的用场了，白彩姑心里知道徐实死后，基本就没有多大的能力了，他的老婆西西浩尤美倒是本事不小，但在这样的时候，白彩姑上想去麻烦西西浩尤美。

　　船在欧阳双龙的手下开动了，向西北驰去。

　　“吉吉浩尤美和才女，你们两个守在甲板上，听我的命令行事。张大伟、牛中良带上武器，根我上屋顶，灰儿，你也跟我上屋顶。”白彩姑把两篮子的手雷搬出来，放在才女和吉吉浩尤美的面前甲板上。

　　“上屋顶？”张大伟说了一句，和牛中良对望了一眼，不知道白彩姑为什么要上屋顶。

　　“行动！”白彩姑大声的说了一句，然后率先爬向船上的屋顶，而且是上了船上最高的一间房的屋顶。

　　船上的每一间房子，都是有楼梯可以爬到屋顶上去的，白彩姑四人要上的这间房的屋顶，也有楼梯可以爬上去。

　　屋顶是平平的水泥地，四人伏在水泥地上，白彩姑、张大伟、牛中良手里都紧握着长枪。

　　风越来越大，雨也越来越大，巨大的雨点，被风夹带着，打到人的脸上，让人感觉到一阵阵的疼痛。

　　海里的波浪，拍打到船沿和岸边的石头上，发出刺耳的声音，夹在风雨声中，震耳欲聋。

　　这科学考察船，虽然吃水深，船也够大，但在这样的大风浪之中，还是有点晃动，只是晃动的幅度并不大。

　　张大伟和牛中良很快就知道白彩姑为什么让自己上屋顶了：四人刚上到屋顶不到十分钟，就有十来条美人鱼跳上了船，向着才女和吉吉浩尤美两个女鬼袭来，不过这些美人鱼失算了，才女和吉吉浩尤美只不过是两个鬼魂，并没有真正的身体，这些美人鱼张大嘴巴咬上去时，只是咬了一个空，没有咬到任何的东西。

　　“打死它们！”白彩姑终于下定决心要向这些美人鱼开刀，他手里的长枪，第一个喷出了火焰，愤怒的子弹，向甲板了上的那些美人鱼打了过去。

　　两条美人鱼被白彩姑打中了脑袋，在船上乱跳着，没几下就死了。

　　张大伟和牛中良也不闲着，手时里的长枪，也是火花喷涌，转眼之间，有好几条美人鱼在他们的枪声之中死去了。

　　但所有这些都没能把美人鱼打退回去，仅仅又过了十来多分钟，又有几十条美人鱼跳到了船上，船儿的甲板上，到处都是美人鱼的身影，张大伟和牛中良倒抽了一口凉气：幸亏白彩姑有先见之明，预先爬到了屋顶上，虽然四人现在被风吹雨打十分的难受，但总算是把命给保住了，要是不上屋顶继续呆在甲板上，想要把这么多的美人鱼杀死保命，那是不可能的，美人鱼毕竟是大家伙，不是几颗子弹就能轻易的打死，它们即使是被子弹打中了要害部位，也还有一定的战斗力，能支撑上好几分钟的时间，而在这几分钟的时间里，它们会向它的敌人袭来，它不一定能把你击倒，但跟在它后面的另一条鱼，能把你击倒，然后张嘴来那么一下，把你的小命收拾了。

　　四人伏在屋顶上，继续向着那些美人鱼开枪，那些美人鱼吃了亏，全都向四人所在的房子冲了过来，但房顶很高，美人鱼是完全不可以跳上来的，甲板上又没有水，这些美人鱼，只能无奈的等待白彩姑四人宰杀！

　　上船来的美人鱼被杀死了，后面的美人鱼还继续跳上船来，海里的风浪很大，当那些美人鱼被推到浪尖上时，它们只须轻松一跳，就能跳到考察船的甲板上。

　　张大伟和牛中良两人，很快就觉得自己有点手软了：那些美人鱼人，已经有不少死在自己的手上了，但还是有很多的美人鱼继续向船上跳来，四人所在的房子前面，已经全是美人鱼的尸体，但后面跳上来的美人鱼，跳到了同类的尸体上，继续向张大伟和牛中良攻击……

　　“张大伟、牛中良，你们这是在干什么？想死在美人鱼的嘴巴里吗？想成为美人鱼的美食吗？”白彩姑对着两人怒骂：“快开枪，不许停下！”

　　尽管双手已经发软，但一听到白彩姑这样的骂声，张大伟和牛中良两人，不得不又继续开枪。

　　这样打了相近一个小时，船在欧阳双龙的开动下，渐渐的远离了小岛，雨也渐渐的变小了，风也停了，海上的波浪，也不再像刚才那么高，海里的美人鱼，也没法再跳上船来，但海里还有一大群的美人鱼，紧紧的跟在科学考察船的后面，伺机再次向船上的人发起攻击。

　　船上还有几只美人鱼，它们一看情况不对，就跳到回了海里，逃命去了。

　　四人从屋顶上下来，脚上踩到的，全是美人鱼红红的鲜血，这些鲜血，混着雨水，在甲板上流动，发出一股刺鼻的腥臭味。

　　“才女、吉吉浩尤美，把手雷倒入海里！”白彩姑一从屋顶上下来就对着两鬼大喊，才女和吉吉浩尤美应了一声，立即把装满手雷的篮子捧了起来，走到船边，全倒到了水里。

　　这些手雷，和普通的手雷不一样，它们的壳子，是用一种很轻的东西做成的，一到水里就漂浮在水面上，白白的，远远的就能看到。

　　“快去把手雷搬出来！”白彩姑对身后的张大伟和牛中良大叫了一声。而他自己，却先跑到了前面。

　　才女和吉吉浩尤美也跟在了白彩姑的后面，张大伟和牛中良脑子虽然还有些懵，但也很快跑到了后面。

　　好几篮子的手雷，又被倒到了海里。

　　一直紧追在后面的美人鱼游了过来，身子浮在水面上，把那些倒到海里的手雷全打散了，差不多每条美人鱼的身边都有手雷。

　　白彩姑走到船尾，对着海里的手雷举枪就打。

　　手雷被枪打中，立即就炸开了，第一个一炸开，立即就把旁边的另一只引爆，不到五秒钟，海上的手雷全部炸开了，爆炸声此起彼伏。

　　这种能漂浮在水面上的手雷，杀伤力要比一般的手雷大出很多倍，平时主要是用来炸散漂浮在水面上的浮冰，现在白彩姑用这种手雷来炸这着美人鱼，够美人鱼它们受的了。

　　五分钟之后，海面上的爆炸声停了下来，海面上的那些美人鱼不见了，取而代之的是海面上的一片血红，很多的美人鱼肉片，在水面上漂浮，这些瞬间被炸开来的鱼肉，还在无意识的跳动……

　　这次不但张大伟和牛中良感到身上一阵阵的发冷。就连肖灰儿也感到身子发冷：这个白彩姑，发起疯来就像一只野兽。

　　海上没有美人鱼的影子了，有一些没有被炸死的美人鱼，也潜到了水底，不敢再出来了。

　　“回房间去换一下衣服，来替欧阳双龙开船吧。”白彩姑对还在发愣的张大伟说了一句。

　　张大伟这才从愣神中回过气来。他应了白彩姑一声，跑回房间，换下了身上的衣服，来接替欧阳双龙开船。

　　白彩姑没有让张大伟继续向前开船，而是拐了一个一百八十度的大弯，掉头让小岛开回去。

　　天晴了，红红的夕阳挂在天边，给大海投来一片绚丽的光辉。欧阳双龙又回到鬼魂卡片中去了，才女仍旧把鬼魂卡放到白彩姑的钱包里，她和吉吉浩尤美依旧附身在鬼魂卡的面上。

　　牛中良开着小吊车，把甲板上的那些美人鱼尸体铲起来，扔到海里，又从海里抽水把甲板上的血迹冲洗到海里去。

　　看着夕阳照着牛中良高高的身材，白彩姑感到生命的存活是多么的残酷：如果不是这些美人鱼死了，那现在死的，就应该是白彩姑和张大伟、牛中良三人了。


第359章 金砖打鱼

　　考察船开没有多久，又回到了小岛边上。大雨已经停下，小岛上到处都是水，湿漉漉的。

　　小岛已经很多天没有下雨了，自从那些美人鱼逃走之后，这岛上就没有再下过雨，但今天早上这些美人鱼一回到小岛边的巢穴里，岛上立即又再次下起雨来了。

　　这些美人鱼，走到哪里就把雨带到那里。

　　天渐渐的黑了下来，白彩姑草草的吃了一些饭，就来到了关押于王美的房间。

　　白彩姑一进入房间，于王美立即就对他破口大骂，白彩姑没有出声，在房间里站了两分钟，又就走出了房间。

　　走到甲板上，白彩姑看到了张大伟和牛中良，白彩姑招了招手，让张大伟和牛中良跟着自己再次走入了房间。

　　这次于王美没有再出声了。

　　白彩姑找来了一条大绳子，用一根大铁棍在于王美的嘴唇下扎出了一个洞，然后用绳子从洞里穿过，绑稳。

　　刚刚没有出声的于王美，立即又被白彩姑的这种野蛮行径吓得胆子差点就破裂了，她知道自己的恶梦即将开始了，身体不断的发抖：白彩姑已经不再把她于王美当成一个人来对待了，而是把她于王美当成了一条鱼来对待，对一条鱼，白彩姑自然没有任何的顾忌，这种穿嘴巴的事，自然也就不在话下了。

　　穿嘴巴只是开始，白彩姑把于王美穿了嘴巴之后，和张大伟、牛中良两人把关着于王美的铁笼子从房间里推出房间，放到了甲板的正中间，然后把于王美身上的铁笼子除去，把牵着于王美的绳子绑到了中间的一根铁柱子上。

　　于王美开始三三缄其口了，她已经感觉到白彩姑在把她推给死神，在这样的情形之下，说什么都是徒劳的，不再有任何的意义，走到这一步，于王美终于感觉到那些死亡的恐怖了，她没有想到，看上去慈眉善目的白彩姑，竟然会有这样的疯狂的举动来，她把白彩姑看错了。

　　两年前，白彩姑刚进入鬼海时，根本就不是她于王美的对手，好几次，白彩姑差那么一点点就在于王美的手里死去，于王美相信，要是没有才女和司神七女，白彩姑决不会能活到现在，让于王美难过的是，现在的白彩姑，自己已经不是他的对手了，于王美原来还想着能在巢穴里躲过白彩姑的搜寻，谁知道这个白彩姑比猴子还要精明，很快就把她于王美找了出来了……

　　白彩姑让才女把欧阳双龙和贺一峰从鬼卡里叫了出来：“欧阳双龙、贺一峰，你们不是想要找美人鱼王报仇吗？我已经把美人鱼王牵出来了，现在我就把她交给你们，你们可以用你们的方法来报仇，但不能用我们的武器。”

　　早在欧阳双龙和贺一峰出来之前，白彩姑就把自己和张大伟、牛中良手上的武器全都收起来了。只要那些美人鱼不来骚扰，白彩姑就不会再把那些武器拿出来。

　　欧阳双龙和贺一峰一听到白彩姑这样说，脸上立即就露出了一脸的兴奋：“队长不是说等把海底的金砖全都取出来之后，才把美人鱼王交给我们的吗？怎么忽然提前了？”

　　白彩姑的脸上有些无奈：“你们也都看到了，美人鱼并不服输，也不想让我从海里把那些金砖取出来，没有办法了，我只能对美人鱼做最彻底的驱逐，今天晚上到明天晚上，是你们找美人鱼王报仇雪恨的时间，如果你们能把美人鱼王打死，那我就把老美人鱼王放回海里，然后对美人鱼族做最后的驱逐，它们要是还不会远远的走开，那我只好对不起了，开动重武器重击。”白彩姑声音平静的说道，话语间却是冰雪一样的冷酷无情，说到这里时，还特别补充了一句：“记住，你们只有一天的时间，二十四小时之后，我会把于王美收加回去，不管是死还是活。”

　　才女按照白彩姑的吩咐，把鬼魂卡片里的所有阴兵全都赶了出来。然后和白彩姑、肖灰儿一起爬到房顶去了。

　　张大伟和牛中良也爬到了房顶，站在白彩姑的身边。

　　欧阳双龙和贺一峰把三十二个阴兵集中列队，做了一些简单的交待，报仇雪恨开始了。

　　欧阳双龙第一个捡起倒在甲板上的一块金砖，向着于王美的头上打去！

　　于王美虽然个头很大，但在金砖的暴打之下，头上还是出现的一个小洞，血立即就涌了出来。

　　贺一峰也不落后，他也拾起一块金砖，也向于王美的头上打去，不过他的力气没有欧阳双龙那么大，那金砖的尖角，打到于王美的头上，破了一个很小的洞，血慢慢的流了出来。

　　欧阳双龙和贺一峰的手下，看到自己的两个头头开始打于王美了，知道白彩姑说的是真话，他真的让自己找于王美报仇了，立即就一拥而上，一个个全都捡起了甲板上的金砖，向着于王美的身上打去，好在这些鬼魂虽然用佛宝脑舍利水洗过身体，但他们毕竟是鬼，身上的力气并不大，只是和平时的小学生差不多一样大的力气，要不然恐怕于王美连五分钟也顶不住，立即就死。

　　徐实带来的那些阴兵，都是徐实生前的老部下，他们也是被美人鱼害死的，只是害死他们的不是于王美，而是于王美的老父亲老鱼王。尽管如此，这些阴兵同样痛恨于王美，因为于王美是一个美人鱼，只要是美人鱼，这些阴兵就痛恨，因为美人鱼实在太可恨，害死的人也实在是太多了。

　　徐实不给自己的老部下去打于王美，这些穿着甲胄的阴兵，就变了个法子：他们到金砖堆旁边，把一块一块的金砖检来，交给了欧阳双龙和贺一峰的那些手下，让那些手下去砸于王美。

　　白彩姑当然看到那些穿甲胄阴兵的举动了，但他没有出声，毕竟徐实的那些兵没有太过火的表现，他们只不过帮欧阳双龙和贺一峰的部下捡金砖而已，又没有亲手打砸于王美，也就没有犯到白彩姑的约定。


第360章 眼瞎

　　白彩姑也看到了这些穿甲胄的阴兵在帮着欧阳双龙和贺一峰的手下那些阴兵们搬金砖，但他没有出声，只要才徐实的那些手下没有亲手拿金砖砸于王美，他白彩姑就不会出声，白彩姑不想让徐实的这些手下不高兴。

　　于王美的生命力还真的是很强，为了避开那些阴兵打过来的金砖，她一整天都在甲板上跳动，身体上的水，早就干透了。

　　傍晚时分，天上下起了小雨，全身干透的于王美，终于缓过气来了，这时候的她，有点顶不住了，这小雨，就像是专门来救她一样。

　　欧阳双龙和贺一峰一群人，打于王美打了一天了，个个都有点累了，于王美被打瞎了一只眼睛，头上全是血，身上也是遍体鳞伤。

　　稍作休息之后，欧阳双龙和贺一峰又继续打于王美，两鬼都有点着急了，催着众鬼快打，一定要把于王美打死。

　　但让欧阳双龙和贺一峰失望的是，直到晚上，二十四小时满了，于王美还是没有被打死。

　　虽然没有死，但是于王美有腰骨断了，身上没有一寸皮肤是完整的，只剩下一口气了。当白彩姑宣布时间到，他要收回于王美时，欧阳双龙和贺一峰还有他们的在三十多个手下，个个脸上都是一脸的失落：这个于王美，还真是生命力旺盛，三十几个厉鬼用金砖砸了一天，她居然没有死。

　　白彩姑让张大伟拿了一盆泡过脑舍利的水，在于王美的身上淋了一遍。

　　于王美被打残已成定局，用这些脑舍利水淋过之后，于王美的一条命，也算是被保下来了。

　　白彩姑没有再和于王美说什么，让张大伟用小吊车把于王美铲了起来，扔到了海里。

　　于王美会不会再和自己做对？白彩姑的心里也没有底，兵来将挡水来土掩，白彩姑不但心于王美再对自己利，自己现在是船坚枪好，于王美完全不是自己的对手，他想和自己作对，那是拿鸡蛋撞石头，吃亏的是她。

　　白彩姑兑现了他的诺言，把老鱼王从小离间里推了出来，交给了徐实。

　　徐实脸上发光，这个自以为离开了鬼公岛就安全了的老鱼王，还是还有躲得开死亡的命运。

　　徐实并不对老鱼王动手，他把老鱼王交给了妻子西西浩尤美。

　　西西浩尤美当然不会像欧阳双龙和贺一峰那样，弄了一整天也没能把仇敌弄死，她从船上的工具箱里找到了一个大锤子，对准老鱼王的头，狠狠的一锤子砸了下去，老鱼王哪里受得了这样的重击？它的脑壳被砸碎了，脑浆溅到了甲板上，身体毫无意义的挣扎了几分钟，死了。

　　白彩姑又让张大伟把老鱼王的身体铲了起来，扔到了海里。

　　第二天是一个天高气爽的日子，白彩姑又让才女和吉吉浩尤美下到了美人鱼的巢穴里，再一次搬动那些金砖。

　　徐实一家四口，也下到海底友帮忙，张大伟又再一次开起了船上有小吊车，一篮一篮的金砖，再一次被搬到了船上。

　　白彩姑还是很但心，担心于王美会再一次向自己攻击，他做好了所有的准备，随时迎战于王美。

　　让白彩姑高兴的是，于王美没有再出现了，这个不可一世的于王美，这次算是真真正正的害怕了。

　　好多天的不懈努力之后，鬼海里的全部金砖，全部被搬出来了，把一艘科学考察船压得沉沉的。

　　张大伟开动科学考察船，启程离开鬼海，鬼海寻找金砖有任务，算是胜利的完成了。

　　刚走出鬼海，就看到了韦丽英，海船长开着木渔船，回到省城补充了给养之后，又按照白彩姑的要求，重新回到了鬼海的边缘上来。

　　行动队的所有队员都跟着韦丽英来了，大家上了科学考察船，把甲板上的那一大堆金砖，全都分别装到了箱子里。

　　白彩姑自己一个人上了木渔船，他曾经许过诺言，要把西西浩尤美父母魂魄，从那个山洞里关押着他们的那个山洞里放出来，现在到了该兑现诺言的时候了。肖灰儿也想跟着白彩姑一起去，但白彩姑没有答应，就连张大伟和牛中良想去，白彩姑也一样没有答应，白彩姑只是让徐实夫妻四个和燕燕浩尤美妮妮浩尤美一起进入了鬼魂卡片里，随着自己一起出发。

　　韦丽英握着白彩姑的手机一再的叮咛多加保重，白彩姑点了点头，对自己的这个顶头上司，白彩姑是一千个满意。

　　肖灰儿知道白彩姑没有把自己带在身边，只要还是担心自己的安全，进到那些山洞之中，自己没能帮上白彩姑的忙，反而会给白彩姑增加一个负担，所以白彩姑说不给肖灰儿跟在身边，白彩姑也没有多说，乖乖的听话不出声了。

　　但现在看到白彩姑一个人离开了，肖灰儿和眼睛里，还是免不了一片湿润。

　　“回去看看儿子吧，两年了，孩子们早就会自己走路自己说话了，我心里很想他们，却又一时没法回去，只能让你先回去……”

　　肖灰儿双眼含泪，点了点头。

　　韦丽英让白彩姑把长枪带上，用来防身。在R国，很多人都是带着长枪防身。在R国是带枪防身并不犯法，很多人都是带着枪防身。

　　木船渐渐的离开了科学考察船，一个钟头之后，科学考察船的影子没有了，白彩姑怕徐实在鬼卡片里不适应，让才女把徐实一家四口从鬼卡里请了出来，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美也跟着出来了，只是两个女鬼上次被肖灰儿恨恨的治了一次之后，现在在各方面都收敛了很多，不再像以前那样摆着一不可一世的样子了。

　　徐实来开船了，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个漂亮的女鬼又粘在了白彩姑的身边，不管是白天还是晚上，都是一步也不离开。

　　看着燕燕浩尤美和妮妮浩尤美的样子子，才女直想笑，直是山中无老虎，猴子称大王，肖灰儿一走，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美又粘起白彩姑来了，不过细心的才女发现，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美对白彩姑是更加的崇敬起来了。


第361章 小毛绒人

　　三天之后，渔船进入了R国的一个小海港，这海港里的人，居然全部都是说华夏语的。白彩姑把船交给了一个住在海边的渔家人帮着保管了之后，继续向着R国深处走去。

　　按着西西浩尤美所指的路，走了两天，白彩姑走入了一个小镇，小镇有些古香古色，白彩姑住入了一个宾馆。

　　宾馆并不大，白彩姑吃过晚饭之后，就躺在床上休息。

　　谁知白彩姑一躺到床上，就迷迷糊糊的睡了过去，在睡梦中白彩姑看到有个不足半尺高的小人儿，赤条条的全身泛黄，全身上下毛绒绒的，从门外走了进来，白彩姑正奇怪时，忽然感到全身上下好像被别人按住了，连动一下都动不了。

　　白彩姑大惊，他努力有扭着身体，想要动一下，结果发现这只是徒劳无功。

　　小人儿爬到了白彩姑的身上，张开嘴巴，想咬住白彩姑的脖子，白彩姑身上的才女，猛然跳了出来。小人儿一看到才女，立即就吓得从白彩姑的身上跳了下来，小人儿这一跳开，白彩姑整个人立即就能动了，他从床上一跃而下，居然发现自己的面前真的有一个毛绒绒的一个小黄人儿，就站在自己的面前不到两米远的地方，才女手儿一挥，手里立即就多了一明晃晃的大刀，白彩姑知道这是一把斩鬼刀，是专门用来斩杀恶鬼的，才女把这样的东西自然是要斩杀这个小毛绒人了。

　　一看到才女手里的斩妖刀，那小毛绒人立即就向门口逃去，但比他更快，一个影子出现在大门口：是吉吉浩尤美。吉吉浩尤美和才女一样，手里也拿着一把白晃晃的斩鬼刀。

　　大门被堵，那小人儿立即就折返回来，但往回走也不行，因为后面有一个才女，小毛绒人向旁边跑去。

　　旁边有一个敞开的窗口，小毛绒人跳上了窗口就不见了。

　　“快追，这毛绒人是江江提依买的佣奴，别放走了他。”西西浩尤美跳了出来，她的身后跟着徐实。

　　江江提依买是加害西西浩尤美父母的巫师，白彩姑一听到西西浩尤美这么说，立即就让才女和吉吉浩尤美快点追上去。

　　“他跑不了。”才女轻声的说了：“这个小恶鬼的身上，有一股怪怪的恶臭味，他走过的地方，应该也会有一股恶臭味，我们跟着这一股恶受味就能找到他。”

　　“恶臭味？有吗？我没有闻到啊。”西西浩尤美愣了一下，她没有闻到任何的味道。

　　“我也闻到了，确实是有一股臭味。”白彩姑也说道，经过才女说的话之后，白彩姑确实也闻到了一股味道，臭臭的，有点屎壳郎身上发出来的那种味道，很难闻。

　　白彩姑打开房间门，这才注意到时间已经是深夜了，街上静悄悄的没有任何的人影。

　　街道并不大，那小毛绒人走过的在方，留下了一股淡淡的屎壳郎味。白彩姑循着这股臭味，向西追去。

　　小镇很小，不到二十分钟白彩姑就追到了城外。

　　循着那发臭的气味。白彩姑继续向西追去。

　　没有了城里的房舍，那屎壳郎的气味是更加的浓了。

　　“这小毛绒人是什么东西？身上怎么会这样的臭味？”白彩姑不解的问西西浩尤美。

　　“这小毛绒人都是一些没到十岁大的小孩子，是江江提依买没有死之前从外地偷来的小孩子，江江提依买用一种叫做臭饭草放到水里长期浸泡，就会提到一种非常邪恶的草汁，那些被偷来的小孩，被放到这种草汁里活活的浸泡到死之后，尸体留在这种草汁里泡到第二年，身上就会长出长长的绒毛，又再泡上一年，这些小毛绒人就会自己动起来，完全忠诚于江江提依买，他们替江江提依买抢杀掠夺，无恶不作，唯江江提依买之命是从，专门杀害一些和江江提依买作对或者有各种超凡能力的人。后来江江提依买死后，这些小毛绒人还在到处乱害人，凡是进入江江提依买管辖的区域的人，只要是有异能力或者是巫师，都会死在这些小毛绒人人的手下，所以自从江江提依买死后，我的家乡就再也没有巫师出现了，但凡是谁想做巫师的，不出三天，就会被小毛绒人害死，这里已经快到我的家乡了，所以会有这些小毛绒人出现，这些小毛绒人是江江提依买的死跟班，我们必须要把他们铲除，不然我们迟早会死在这些小毛绒人的手里。”西西浩尤美一边走着一边说。

　　听了西西浩尤美的这一大堆话，让白彩姑听后毛骨悚然，对江江提依买更是多了一份厌恶。

　　天亮了，白彩姑来到了一座山前，屎壳郎的气味忽然没有了。

　　白彩姑抬头向山上看去，看到整座山上全是一片红色，他的鼻子里还闻到了一股浓郁的芳香。

　　“臭饭草！”西西浩尤美一看到那些红花，立即就脸上变色了。

　　“臭饭草，在哪里？”白彩姑看到西西浩尤美脸上变色，立即就问到。

　　西西浩尤美指着山上的那些红花，嘴巴有点哆嗦的说道：“山上的那些开着红花的，就是臭饭草。”

　　“这就是臭饭草？”白彩姑摘了一朵红色的花，放到鼻子下去闻了一下，他闻到了一股沁人心脾的香气。

　　西西浩尤美一看到白彩姑用鼻子去闻那个红花，脸上立即就变色了，用手把白彩姑手里的花拍落到地上。

　　“这个臭饭，全身有剧毒，它的花香，能让人产生幻觉，而它根茎，很少量就能让人至死，所以臭饭草又叫三钱三，意思就是人只要吃下三钱三分就会至死。”西西浩尤美说：“这种臭饭草，每十天就会开一次花，花色鲜红，能继续十五天不败，所以你看到这种臭饭草时，它永远都是开着花的，不论春夏秋冬，永远都是一样，这种草一旦被砍死，三天后就会发出一种屎壳郎虫一样的臭味，所以被叫成臭饭草。”

　　白彩姑听到西西浩尤美这么说，不敢再去摘那些红艳艳的草了，他抬起步，向山上走去。西西浩尤美、徐实、才女、吉吉浩尤美，全都窜到了白彩姑的身上，才女和吉吉浩尤美还是附在那鬼卡的上面，而西西浩尤美和徐实，则回到了鬼卡里。

　　抬脚向山上走来时，白彩姑发现山上除了这种臭饭草，几乎难得再见到别的野草的踪影，看来这种草的毒性很重，在它的身边，别的植物都没有办法活下去了。

　　再回过头向着山下望去，发现十圆几十里的地方，连一户人家也看不到，看到这个样子，白彩姑的心里，变得格外的小心起来：这方圆几十里没有看到有一户人家，说明这附近的人都很惧怕这种臭饭草，西西浩尤美说这种臭饭草很可怕，一点也不夸张。

　　初升的太阳，在一面小石崖下投下一片阴影，白彩姑走到阴影前时，看到阴影中有一个矮小的小毛绒人，白彩姑一上来时，小毛绒人就看到了，他一看到白彩姑，立即转头就跑了，看来刚才才女和西西浩尤美手中的斩鬼刀，把他们吓的不轻。

　　但那小毛绒人转身走时，白彩姑立即就发现了一个问题：这个小毛绒人，比夜里到自己房里的那一个高出许多，明显的不是那个想来害自己的那个小毛绒人。

　　既然不是被才女和吉吉浩尤美赶走有那个小毛绒人，他又怎么会害怕呢？白彩姑心里不由的多了一份戒备。

　　又向上走了五六分钟，一个巨大的山洞出现在白彩姑的面前。

　　白彩姑没有多想，手持手枪，向山洞里走了进去。

　　山洞里十分的潮湿，向里走了十多分钟，头顶上的石壁潮湿得不停的向下滴水。

　　才女和吉吉浩尤美从白彩姑的身上刚刚出来，就吓得重新窜回了白彩姑的身上。

　　“怎么了？”白彩姑看到才女和吉吉浩尤美吓得重新回到了自己的身上，有点不解的问。

　　“哥哥，这岩洞里的水，十分的可怕，一滴到我们的身上，我们就觉得自己的身上所有的力量在消失，要是全身被淋湿，恐怕我们就会灰飞烟灭。”才女说。

　　听了才女的话，白彩姑不禁大惊，他伸手接了一些从石壁上流下来的水，也没有感觉到那些那些水有什么不同，白彩姑甚至用嘴巴赏了一下那些嘴，但那水除了一股凉意外，没有什么不同的地方，但这水为什么才女会有那么奇怪的感觉呢？

　　白彩姑想了想，继续向前走去。

　　一个小毛绒人从一块大石头的后面跳了出来，向白彩姑冲了过来，他伸着尖尖的手指，向着白彩姑抓来。

　　白彩姑大惊，那小毛绒人的十个手指，全是黑黑的，白彩姑一看就觉得知道那十个手指上是泡有毒药的，自己若是不小心被他的手指抓到，那是必死无疑。

　　没有任何有犹豫，白彩姑举起手中的手枪，向着那小毛绒人打了过去。


第362章 山洞鬼舞

　　手枪的子弹，是浸过佛宝脑舍利水的，那子弹一打到那小毛绒人的身上，那小毛绒人立即就倒地而死，但在他死去前的半秒钟里，他却向着白彩姑俯冲了过来，两只手要向白彩姑的身上插，好在白彩姑身手敏捷，猛的向旁边一闪，躲过了小毛绒人的袭击。

　　那小毛绒人袭击白彩姑不成，便伏在地上开始不动了，但白彩姑对小毛绒人还是很不放心，他担心小毛绒人还会袭击自己，就在离小毛绒人五步开外的地方，看着那小毛绒人。

　　白彩姑十分的小心，这小毛绒人一碰到身上就能让人丧命，所以白彩姑决不会掉以轻心，不然死了还不知道是怎么一回事。

　　过了两分钟，白彩姑看到那小毛绒人开始在动，但这动很奇怪：小毛绒人好像正在向地里窜去！

　　又过了两分钟，白彩姑终于看清楚了，这小毛绒人不是在向地里窜，而是他接触到地面的身体，正在慢慢的融化，身体一融化，一股鲜红色的液体，就在地上慢慢的流淌开来。

　　白彩姑忽然闻到了一股臭味，像屎壳郎虫身上发出的一股臭味，这臭味吸到鼻子里，有一股刺痛的感觉。

　　“不好，这气味儿有毒！”白彩姑的心里惊叫了一声，他飞快的把身上的防毒口罩戴到了嘴巴上。

　　尽管快速的戴上了口罩，但白彩姑还是感觉到一股眩晕向自己袭来，人差一点就摔倒到了地上。

　　白彩姑拼命的稳住自己的身体，十分钟之后，终于从想要晕倒中缓和了过来。

　　再一看那倒在地上的小毛绒人，发现他已经不见了，地上是一片鲜红色的水汁，看上去有些些脏兮兮的，像是泔水，这脏水的上面，还飘浮着一团淡淡的红色雾气，那雾气，不停的向四周散开，慢慢的变成淡红色……

　　白彩姑知道，那正在慢慢变淡的雾气，是有着剧毒的气体，幸好白彩姑自己带有防毒面具，不然，恐怕早就死过很多次了。

　　看到小毛绒人已经化成了一滩泔水一样的脏水，白彩姑心里骇然：这小毛绒人看上去有血有肉的，怎么一下子就变成了一滩脏水了呢？难道这些小毛绒人身上没有骨头？不然怎么一下子全都化成了脏水？

　　过了十来分钟，地上什么都没有了，那一滩的脏水，全都渗入了地里。

　　但白彩姑再也不敢把嘴上的防毒口罩拿下来，这山洞里，有小毛绒人出现，就一定到处是毒气，拿掉口罩，弄不好自己就会中毒身亡，绝对大意不得。

　　白彩姑又继续向前走去，这些小毛绒人太邪恶了，白彩姑决定要把他们全部铲除，只可惜这山洞里的水对才女和吉吉浩尤美都有伤害，弄得她们两鬼都不敢出来，要不然，要灭了这山洞里的这些小毛绒人，就会变得简单多了。

　　向前走了五六分钟，两个小毛绒人忽然从山洞两边的石缝里猛跳了出来，不但没有任何的招呼，就连停留都不在白彩姑有面前有任何的停留，他们一闪出来就直接向着白彩姑冲了过来。

　　两个小毛绒人眨眼之间就到了白彩姑的面前，白彩姑不得不向后退了一步，就在后退一步的一瞬间，白彩姑手里的枪发出了两声响了，两颗子弹打了出去，一左一右，打到了两个小毛绒人的身上。

　　小毛绒人倒到了在上，手脚挥动了几下，死了。

　　这次，白彩姑一直看着那两个死去的小毛绒人，只见两个小毛绒人很快就变成了一滩脏水，然后在两滩脏水的上面升起了两团淡红色的气体，这淡红色的气体，慢慢的向四周散开来，不久就没有了。

　　白彩姑感到脖子上的没有衣服挡着的皮肤有点微微的发热，这应该是山洞里的毒气太重了，才使得白彩姑的皮肤产生了一种不适感，好在这种毒气人的皮肤不吸收，要不然白彩姑可就危险了。

　　又向前走了十来分钟，山洞忽然变得小了起来，宽高都不到一米五，白彩姑还隐隐约约的听到了一阵鼓乐之声。

　　白彩姑半蹲着身子，走进了山洞之中，慢慢的前行，走了半分钟之后，鼓乐之声忽然变得清晰起来。

　　山洞拐了个大弯之后，眼前豁然开朗，一个巨大的山洞出现在白彩姑的面前。

　　山洞里不但很大，还特别的高，山洞的顶上，有一块巨大的岩石，岩石上不知道擦了一些怎么东西，发出一种莹色的光芒，把山洞里照得一片迷迷蒙蒙的。

　　那些鼓乐之声，就是从这个大山洞里传出来的，白彩姑一走到这大山洞里时，就感觉到那些鼓乐之声在自己的面前的很近处，但又看不到那些鼓乐声是从什么地方传出来的。

　　白彩姑没有犹豫，小心翼翼的向前走去了。

　　走了五六分钟之后，白彩姑就感到那些鼓乐之声从后面传来了，他大吃了一惊，猛然的回过头来，这才看见自己的身后，有二三十个小毛绒人，正站在身后，敲打着各式各样的鼓乐之器，个个眼里都看着自己，脚下还慢慢的向着自己走来。

　　鼓乐之声，越来越大。不久，这些小毛绒人的后面，还窜出了十多个身材娇小的小毛绒人，向着白彩姑跑了过来，到离白彩姑不足两丈远的地方时，对着白彩姑跳起舞来。

　　看着这些跳舞的小毛绒人，白彩姑又大吃了一惊：这些小毛绒人，全都是女的。

　　小毛绒人的身上，全都长着黄黄的绒毛，把脸庞全都盖住了，只露出两只眼睛，白彩姑甚至看到她们的眼睛里，也长着黄黄的毛绒，只是这些毛绒和身上的那些长毛绒比起来，显得又细又短，还是半透明的，所以没有那么容易看得到。这些小毛绒人这个样子，白彩姑也看不出她们有多大的年纪。这些小毛绒女人，身材虽然十分的矮小，却显得很是丰腴，看起来不象前面两个被白彩姑打死的那两个小毛绒人，全身像一支干柴一样又矮又小。

　　白彩姑微微一怔的看着这些小毛绒人时，那二三十个跳舞的小毛绒人，已经围到了他的身边，摆着各式各样的姿态，妖媚的跳起舞来。


第六卷 西域巫鬼


第363章 长绒毛飞人

　　这些小毛绒人，倒是没有对白彩姑表现出恶意，他们或是捣弄着手里的那些乐器，或是围着白彩姑跳舞，全是一付友好的动作，白彩姑虽然没有看到他们的表情，但他们的动作，却是看得一清二楚。

　　但没有多久，白彩姑就感觉不对劲了：刚才自己还觉得好好的，这才过去不到几分钟，怎么忽然感觉到这头晕乎乎的？

　　会不会是因为自己看着这些小毛绒人跳舞才会这样？白彩姑想到这里，立即把自己的眼睛闭上。

　　可是没有用，白彩姑发现自己虽然把眼睛闭上了，但那晕晕的感觉还在，而且还更加的严重了。

　　十分钟之后，白彩姑的头开始隐隐作痛，他感觉这样下去不行了，连忙睁开了眼睛。

　　白彩姑睁开眼睛时，立即就吓了一大跳：眼前的那些小毛绒人不见了，在自己身边跳舞的是一群十七八岁的女子，也不知道她们都是一些媳妇还是姑娘，个个身材挑高，体形曼妙，身上还是一丝不挂裸着身子，让人看了立即为之怦然心动，再看后面那些捣弄乐器的人，全都是一些看上去十七八岁的小伙子，他们的身上也是一丝不挂。

　　白彩姑觉得自己的头是越来越晕了，而者身上奇热，有一种想脱掉衣服的冲动。

　　再这样下去，最多还能坚持十几二十分钟，定会晕倒无疑，白彩姑开始感到眼前的这些歌舞，不是表面看上去的那么回事，这里面，有能要人命的东西！

　　白彩姑心里快速的转动，再想不出办法，最多再过一个钟头，自己必然会在眩晕中死去无疑。

　　想了两分钟，白彩姑强忍着剧痛，弯下腰，在自己的裤脚上割了两小块布，把自己的耳朵堵住，接着，又把双眼闭上。

　　过了五分钟之后，白彩姑终于感觉到自己的头脑没有那么晕了。

　　看来能让自己头脑眩晕的，就是这些鼓乐之声！

　　白彩姑再次睁开了眼睛，眼前的景行，又回到了先前的样子，那些全身一丝不挂的男女，全都不见了，在眼前跳着舞的，还是那些小毛绒人，白彩姑把耳朵里的布拿开，立即又听到了那些鼓乐之声。

　　现在白彩姑知道了，这些鼓乐之声能让人慢慢的在眩晕中昏迷过去，他不敢再听这些鼓乐声了，他再次用布把耳朵堵上。

　　白彩姑心里清楚，眼前的这一些小毛绒人，都是邪恶之物，是完全不能留着的，留着他们，自己迟早要死在他们的手里。

　　白彩姑数了一下这些小毛绒人，发现他们有三十三个之多，自己若是贸然出手，到时候可能自己还没能把这些小毛绒人灭掉，反而会让他们冲上来把自己给灭掉。

　　想了许久，白彩姑终于想到了一个好办法。

　　白彩姑堵着耳朵，悄悄的向洞外退去。

　　果然不出白彩姑的所料，那些小毛绒人，在白彩姑后退的时候，全都跟了上来。白彩姑又退入了那个只能蹲着身体才能走过的小洞里，小毛绒人还是跟着出来了。

　　白彩姑要蹲下身体才能走过去的小山洞，那些小毛绒人直着身体就能走过去，不但这样，那些小毛绒人走到那小山洞里时，还不忘扭动着身体跳舞，估计那鼓乐之声也还在继续，只是那鼓乐之声能要人性命，白彩姑不会再去听了，他早就把耳朵堵得好好的，就算那些鼓乐之声还在响，他也是听不到了。

　　白彩姑一路小心的向后退，很快就退出了那个小而窄的山洞，那些小毛绒人，正白彩姑所料一样，全都跟着出来了。

　　退回了后面的大洞，白彩姑立即举起手中的手枪，对着跟出来的小毛绒人抬手就打。

　　小毛绒人好像并没有任何的知觉，走在前面的被白彩姑打趴下了，后面的还傻乎乎的跟着出来，任由白彩姑开枪射击。

　　那小山洞，只能容两个小毛绒人并排走出来，这样一来，白彩姑要射杀这些小毛绒人，就非常的容易了。

　　二十分钟之后，三十三个小毛绒人全被白彩姑射杀了，白彩姑小心的数着这些小毛绒人的个数，每射杀一个就数一个，数到三十三个之后，小山洞里变得安静了，不再有小毛绒人出现。

　　没过多久，那些小毛绒人在地上全部化成了脏水，和白彩姑在外面打过的那两个小毛绒人一模一样。

　　那些小毛绒人很快全融化掉了，地上除了一些脏水，不再有别的，白彩姑又小心翼翼的走进了那小山洞之中。

　　拿出堵在耳朵里的布，没有听到山洞里再有声音，刚才还鼓乐声声的山洞里，变得安静了。

　　白彩姑小心的向山洞的更深处走去。

　　没走到三丈远，白彩姑就感到后面有一股阴风向自己吹来，他心里一惊，也来不及细想，就将身子横跳过了一边。

　　一个小毛绒人从白彩姑原来站的地方飞了过去！

　　白彩姑抬起右手，对着那小毛绒人就是一枪，子弹打到那小毛绒人的背上，小毛绒人象一只癞蛤蟆，趴落在地上，毫无意义的挣扎了几下，死了，不到十分钟就化成了一滩脏水。

　　小毛绒人虽然是死去了，但白彩姑心里还是有一抹余惧，这个刚刚死去的小毛绒人和刚才自己打死的那三十多个小毛绒人，完全不相同：刚才那些被白彩姑打死的小毛绒人，身上的绒毛，全部都是只有一寸多长，而现在刚刚死去的这个小毛绒人，全身上下有的绒毛虽然也是黄色的，但那些绒毛足足有一尺多长长，他跌落到地上时，白彩姑只看到一大堆的绒毛，分不清哪里是个小毛绒人的头，那里是他的脖子。他的身上，就像是披着蓑衣一样，全身的黄色绒毛又密又长。

　　白彩姑正看着地上的那个已经化成了脏水的黄色小毛绒人时，又感到有阴冷的风向自己吹来，他一抬头，看到山洞里有三个发黄的东西正在向着自己飞过来。

　　没有时间细想，白彩姑抬手就是三枪，向着那个影子打去。

　　三个影子，毫无疑问就是三个小毛绒人，白彩姑只需看一下那飘动的绒毛就知道了，但这三个小毛绒人会飞起来了呢？白彩姑不清楚。

　　三枪打出去，刚好打到那三个小毛绒人的头上，三个小毛绒人被打得掉落到了地上，只离白彩姑不到两尺远的地方。

　　三个毛长长的小毛绒人，在白彩姑的眼前挣扎了许久，也慢慢的化成了水脏水。

　　白彩姑刚想转身向着山洞深处走去，忽然看到有三个小毛绒人又出现在山洞里，最让白彩姑吃惊的是那三个小毛绒人的身后，就是石壁，那三个小毛绒人，猛的一闪就出来了。

　　再看那三个小毛绒人时，白彩姑吓得全身哆嗦了一下：那三个小毛绒人，身上全是都是向下垂落的黄毛，长长的，也不知道他们的脸在什么地方，更不知道他们的鼻子眼睛在什么地方，白彩姑看到的，是全身向下垂落有的黄毛。

　　刚才的那几个长毛小毛绒人，应该也是这个样子吧？白彩姑不知道，他没有看到那几个小毛绒人的正面，他每次都是开枪之后，才看清三个小毛绒人的身上毛很长。

　　三个小毛绒人向着白彩姑走了过来，白彩姑看不清那三个小毛绒人是怎样走动的，更看不清三个小毛绒人的手脚都在什么地方，分别都有多长或者多短，也看不出他们是男的还是女的，白彩姑看到的，只是一大堆的绒毛。

　　三个小毛绒人走到离白彩姑还有近两丈远时，忽然一跃而起，像是会飞一样，头在前，向着白彩姑横跳了过来。

　　刚才自己还以为三个袭击自己的小毛绒人会飞呢，原来是能跳得很远的小毛绒人。

　　没等三个小毛绒人跳到跟前，白彩姑的手一抬，三颗子弹飞了出去，打到了那三个小毛绒人的头顶上。

　　三个小毛绒人也掉到了地上，距离白彩姑不足两尺远的地方，正好盖在三汪脏水上面，那三汪脏水，正是刚才三个小毛绒人融化而成的脏水。

　　这巧合也太严重了吧？白彩姑看着那三个挣扎过后死去，慢慢的化成脏水的小毛绒人，心想：这三个小毛绒人，怎么会刚好压在前面的那三个小毛绒人死去的地方？

　　白彩姑抬头看了一眼头顶上那个发着荧光的大石头，心想：会不会是那石头弄出来的怪事情？

　　不管是还是不是，白彩姑一抬手，对着那石头就是两枪。

　　子弹打到那石头上，刮出了两道火花，火花过去之后，山洞里的荧光不见了，只剩下白彩姑头上戴着的电筒发出亮光。

　　正在这时，一个发着红光的和尚，慢慢的从白彩姑的头顶上升了起来。

　　白彩姑一抬头就看到了自己头顶上盘腿而坐的和尚，知道那和尚就是自己的前世，也是自己现在的魂魄，不由的又吃了一惊，知道自己又要遇上大难了，因为只有自己遇到大难的时候，自己的魂魄才会离开自己的身体，在自己的头顶上闪着光芒。


第364章 魂魄相助

　　好多年前，白彩姑在古井里救肖灰儿和七乳王妃的时候，就遇到了很大的危险，那时候，白彩姑的魂魄就曾经离开白彩姑的身体，帮着白彩姑打退了那些E国鬼魂。

　　白彩姑知道自己的鬼魂离开身体了，立即明白自己已经到了生死关头，现在，他只能尽快的打击敌人，消灭敌人。只有那样，他的魂魄才能回到他的身上。不然魂魄离开身体太久，白彩姑同样会有危险！上次救肖灰儿和七乳王妃的时候，白彩姑不知道这事，差点就把自己的小命弄丢了。这次，白彩姑当然不会再犯同样的错误。

　　白彩姑抬头向四周望去，看到刚才还空空的山洞里，不知道什么时候出现了很多的小毛绒人。这些小毛绒人，全是毛发长长的，他们站了山洞的四周边上，对着白彩姑虎视眈眈，一副随时都要冲上来的样子。

　　四面受敌，自己必然要处于被动挨打的局面。白彩姑现在要做的是先把这被动挨打的局面扭转过来，他抬起手里的手枪，向着最靠近自己的两个小毛绒人开枪就打。

　　子弹打到小毛绒人的头上，两个小毛绒人立即倒到了地上，白彩姑知道这两个小毛绒人不会再有活下来的机会了，立即冲了过去，把身子靠在一面石壁下，快速的把手枪弹夹换上。

　　四周的小毛绒人一看到白彩姑打死了两个小毛绒人，立即向白彩姑围了过来，这些小毛绒人，脸全被长长的毛发给盖住了，白彩姑年看不到他们脸上的表情。

　　弹夹换好了，白彩姑立即向最靠近自己的三个小毛绒人开枪。

　　枪声过后，三个小毛绒人倒到了地上，挣扎了几下就不动了。

　　在另一边的几个小毛绒人，跳起身子，向着白彩姑猛跳了过来，那跳并不单单是跳起来那么简单，说这些小毛绒人在跳，不如说这些小毛绒人飞过来更为贴切：那几个小毛绒人都是跳了起来之后，身子在半空中向着白彩姑冲了过来，他们想用自己的头部来撞击白彩姑的身体！

　　白彩姑大惊，连忙向着身边的石壁快速的移过身体，避开向自己攻击过来的小毛绒人。

　　向白彩姑飞过来的小毛绒人一共有四个，他们全都是头向前，应该是想用头部先把白彩姑撞倒到地上，然后再下毒手，弄死白彩姑。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”白彩姑一闪开身子，四个小毛绒人立即就撞到了石壁上，发出刺耳的声响。

　　幸亏白彩姑避让得快，要不然这四个小毛绒人会把白彩姑撞到石壁上，那四个小毛绒人力气都不小，要是让他们撞到，白彩姑就算是不死，那也会五脏六腑俱裂，痛不欲生了，不会再有任何的战斗力了。

　　躲过了小毛绒人的攻击，白彩姑抬手就是四枪，那四个小毛绒人头撞在石壁上虽然没有事，但枪一打过去，四个小毛绒人立即就动弹不得了，躺在地上，没几分钟就融化成了脏水。

　　白彩姑刚想松一口气，猛然又听到洞里有风声在响起，白彩姑一抬头，看到七个小毛绒人已经飞到了空中，向着自己撞过来了！他们全都是头在前面，看样子是不把白彩姑撞到不会甘心。

　　这次撞过来的是七个小毛绒人，白彩姑想再向旁边躲闪是不可能了，他急中生智，人猛的倒到了地上，向前滚了两滚，人又回到了山洞的中间来了。

　　白彩姑还没有站起来，那七个小毛绒人就一个接着一个撞到了石壁上，发出巨大的声响。

　　好险！白彩姑若是迟疑一秒钟，必定会被这七个小人撞到胸口上，若是被这七个小人撞到胸口上，若被这七个小毛绒人撞到胸口上，白彩姑想不死都难了。

　　白彩姑快速的从地上爬了起来，抬手向着那七个小毛绒人开枪就打，但手枪只响了三声，就没有声息了。

　　原来白彩姑的这支枪，和才女、吉吉浩尤美两鬼佩带的手枪一样，全都是容弹十发，刚才白彩姑已经开了七枪了，现在又开了三枪，枪里自然是没有子弹了。

　　三枪过后，白彩姑还没来得及换上弹夹，四个还没有被枪打中的小毛绒人，立即向着白彩姑冲了过来，这次他们三个离白彩姑很近，只向前迈出四步，就来到了白彩姑的跟前了，他们都不再跳了，全都是跑着来到了白彩姑的面前。

　　白彩姑大惊，心想这次自己想全身而退，恐怕是不可能了，他又猛的一倒，将身子倒到地上，一边向着旁边滚动，一边从身上取出一个装好了子弹的弹夹，想换上枪里的空弹夹，可惜已经晚了，那四个小毛绒人，已经跑到了白彩姑的身边，一个一个的全抬起了右脚，想用脚把白彩姑踩死。

　　白彩姑能清晰的看到那四个小毛绒人的脚底没有绒毛，那四只脚，小小的，像幼儿园里的小朋友的脚。

　　白彩姑当然不会认为这些小脚踩到自己的身上没有事，那太愚蠢了。白彩姑相信，只要这四只脚中有一只脚踩到自己的身上，那自己就只能剩下死路一条了。

　　眼看着四个小毛绒人的脚就要踩到自己的身上来了，一阵红光，从头顶降到了白彩姑的面前，那是一个坐着的和尚，全身发着红光，正是白彩姑自己的魂魄！

　　发着红光的和尚，一落到白彩姑和那三个小毛绒人之间，小毛绒人立即就吓得后退了一步。

　　这个和尚，身上有佛光，三个小毛绒人最怕的就是这些佛光了，他们看到这和尚来到自己的身边时，下意识的后退一步，这太正常了。

　　就在四个小毛绒人后退一步的瞬间，白彩姑把手枪里的空弹夹退了下来，把另一副装满子弹的弹夹换到了手枪里，然后猛的从地上一跃而起，与此同时，白彩姑手里的手枪又发出了三声响，三个小毛绒人在白彩姑的枪声中倒到了地上，身体毫无意义的挣扎了一阵之后，不动了。


第365章 水池里的尸体

　　白彩姑又跳了两步，重新回到石壁之下，背靠着石壁。

　　山洞里还有很多的小毛绒人，要是被这些小毛绒人从四面进攻，自己也就只能剩下死路一条了，所以白彩姑不得不再次把身体靠到一面石壁之下，有这面石壁护着后背，白彩姑只要防住前面的三个方向攻击过来的小毛绒人，也就安全了。

　　盘腿而坐、全身发光的和尚，也就是白彩姑的魂魄，又缓缓的向上升高了起来，只要白彩姑没有大的危险，和尚就不会再理会，它半眯着眼睛，悬空的坐在空中，一动也不动，那些小毛绒人，都不敢去攻击和尚。

　　白彩姑环视了一下整个山洞，发现山洞里还有十来个小毛绒人，这些小毛绒人全都像是木头人一样，只知道自己向白彩姑攻击，至于攻击之后会不会死去，他们好像一点也不关心。

　　白彩姑向两个离自己只有两三丈远的小毛绒人举枪就打，子弹打到了两个小毛绒人的头上，两个小毛绒人无声的倒到了地上，在挣扎中化成了脏水。

　　过了近十来分钟，白彩姑也没有看到那些小毛绒人有要攻击自己的想法，白彩姑觉得奇怪，心想：难道这些小毛绒人攻击人还要选择时间不成？

　　白彩姑不再等待，他向着两个小毛绒人冲了过去，一边跑还一边开枪。

　　两个小毛绒人在白彩姑的枪声中倒了下去。

　　还剩下的那一些小毛绒人开始向白彩姑攻击过来了，只是他们已经不到十个了，对白彩姑也就构不成威胁了。

　　白彩姑一枪一个，毫不留情的开枪把那些小毛绒人打倒在地上。

　　这些小毛绒人在地上挣扎了一阵之后，全都化成了脏水。

　　把那些小毛绒人全都消灭了之后，白彩姑才注意到坐在自己头上的和尚不知道什么时候已经不见了。可能是周围的危险全部解除了之后，没有什么危险存在了，白彩姑的魂魄回到自己的身上，这倒也很正常。

　　白彩姑坐在地上，长长的舒了一口气。

　　只是脸上还戴着防毒口罩，这舒气是舒气了，只是这气呼吸得并不十分的顺畅，但白彩姑还是不敢大意，捂在嘴上的防毒口罩，在没有确认周围安全之前，他是不会把口罩取下来的。

　　白彩姑稍作休息之后，继续向山洞里走去。

　　走过了一个拐弯处，眼前豁然开朗，白彩姑还看到了一抹淡淡的光线，从头顶上照射了下来。白彩姑昂起头来，看到头顶上有一个数尺大的石洞，石洞里，一抹阳光从天上漏了下来。

　　白彩姑小心的继续向山洞里走去。

　　这里的山洞，有十来丈宽，山洞的正中间，是一个四丈多宽的水池子，池子里的水，居然也是红色的，水池里，还长出很多的臭饭草，开着红艳艳的花朵，枝叶繁茂。

　　臭饭草下面的水里，漂浮着很多的东西，白白净净的，白彩姑再仔细一看时，才发现这些白白净净的东西，居然全是小孩子的尸体！有男的也有女的，年龄全都在十二三岁左右，再看这些小孩子时，白彩姑发现他们全都是金黄色的头发，蓝蓝的眼睛，显然他们全都是R国人。

　　这些孩子，在这池子里泡的时间应该有很长的时间了，有些人的手上戴着首饰，全都腐烂去大半了，但奇怪的是这些尸体却没有腐烂，就好像刚刚掉到水里一样！

　　不但水面上有尸体漂浮，透过红红的、半透明的水，白彩姑还看到水下有很多的沉尸，这些尸体，加到一起，没有一百至少也有好几十个吧？白彩姑看到这些孩子的脸上，表情安然恬静，看样子像是在梦中死去。

　　白彩姑正在仔细的观察着这池子里的东西，西西浩尤美三姐妹、徐实，还有吉吉浩尤美、才女几个鬼魂忽然全都跑了出来了。

　　才女还为白彩姑解去了嘴上的防毒面具，笑靥如花的对白彩姑说，这里没有毒气了，不必再戴着这个笨重的口罩。

　　西西浩尤美拉着妹妹燕燕浩尤美和妮妮浩尤美，跪到了白彩姑的面前，嘴里哽咽的说到：“谢谢恩人为我们化解了这个小毛绒人之患，这是我们的仇人设的第一道坎，我们姐妹和我的相公徐实，都没有办法化解这些恶物，当年我相公去救我们，都是绕开这些地方，悄悄的来到仇人的洞穴之中，把我们三姐妹救了出来，也正是因为化解不了这些恶物，所以我们的父母，一直没能救出来。”

　　西西浩尤美说着，脸上声泪俱下。

　　“第一道坎？”白彩姑脸上一愣：自己拼上老命才闯过来的地方，居然只是第一道坎，那后面的第二第三第四等等道坎，会有多危险？

　　“对，这只是第一道坎，后面还有两道坎，就到仇人的老巢了。”西西浩尤美点了点头说。

　　白彩姑没有再说话。人既然已经来了，那就只能向前闯，就算是天大的难关，也要闯过去。

　　“都起来吧，我又不是外人，不必行这样的大礼。”白彩姑说着，把西西浩尤美三姐妹拉了起来。

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美一左一右的粘着白彩姑，眼睛潮湿，西西浩尤美伏在徐实的怀里，也是一脸的梨花带雨。

　　“好了，西西浩尤美，这里的恶物还没有清除完，还是让哥哥快点把这里的恶物全清除了吧。”才女说。她现在已经是力量大增，自然也就不像以前那样怕西西浩尤美了，加上又有白彩姑挣着腰，才女每每总是直呼西西浩尤美的名字。

　　“对。才女说得有理。”西西浩尤美说着，从徐实的怀里站直了身体，对白彩姑说：“进入了这个地方，就没有危险了，白将军只要开枪把这水池边上的两个小毛绒人塑像打坏，这山洞里的所有恶物，就全部被铲除了。”

　　原来是这么简单，白彩姑抬头看去，果然看到池子边上有两个小毛绒人的塑像，小毛绒人塑像上的那些毛发，也不知道是用什么东西做成的，年代这么久远了，还依然完好无损的摆在那里。

　　白彩姑也懒得去细看那塑像，抬手就是两枪，右边的塑像头被打破了头，一股清泉，从塑像的断脖子处源源不断的冒了出来，喷到了池子里，发出一串悦耳的声响。

　　白彩姑再向池子对面的塑像打了两枪。塑像立即就从胸口处断裂了，一眼清泉，也从那塑像的裂断处喷了出来，射到水池子里。

　　池子里的那些臭饭草，被这两股清泉一喷，立即就全部倒了下去，转眼之间，就没有了影子，再看那些刚才还漂浮在水面上的尸体，也全都不见了。

　　白彩姑简直不敢相信自己的眼睛，这些东西，怎么说没有就没有了呢？

　　池子里的水，刚开始是红色的，两股清泉喷出来之后，就慢慢的变清了，大概过了二三十分钟，池子里的水变得清澈见底了，原来在池子里的那些尸体，现在算是彻底的消失了。

　　“谢天谢地，哥哥又除了一害，从此以后，为害一方恶物，算是没有了。”才女微微的笑了笑说。

　　“你能确定这里的恶物真的全清除了？”白彩姑笑问才女。

　　“当然，我能确定。”才女笑说着，把妮妮浩尤美向后面推了一下，自己笑盈盈的抱住了白彩姑的一只胳膊。

　　才女现在的本事比妮妮浩尤美大出许多，又是白彩姑最亲信的女鬼，妮妮浩尤美心里虽然一万个不乐意，但还是乖乖的把自己抱着的白彩姑右胳膊让了出来，交给了才女，自己失落的站到了白彩姑的后面。

　　白彩姑正想转身走出这个山洞，西西浩尤美却把白彩姑拉到了池子对面，站在一块大平石的前面。

　　众人也跟着走了过去。

　　这块大平石，足有一丈见方，在大平石的中间，有一个石锅，石锅盖着盖子，也不知道里面装着怎么东西。

　　西西浩尤美的话，解开了大家心中的迷团：“这石锅里，装着的是九斑银虎，白将军一路打进洞来，肚子应该早就饿了，正好拿这九斑银虎填一下肚子。”

　　一听到九斑银虎，燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两个就率先跑了，接着西西浩尤美和徐实跑得也是飞快，才女对着吉吉浩尤美微微的一笑说：“吉吉浩尤美，你去拿石锅里的东西给哥哥吃吧，顺便多陪他一下，我到这个洞外去等你们。”

　　才女说完，也跑着去追西西浩尤美几个去了。

　　白彩姑也不知道才女几个在干干什么，更不知道这几个石锅里是什么东西，但刚才西西浩尤美说过了，这石锅里的东西能吃，既然石锅里的东西能吃，白彩姑也就不多去想了，他进这石洞来，有一天多的时间了，肚子早就饿得不行，有东西可以吃，那白彩姑也就不必客气了。

　　吉吉浩尤美听从了才女的话，走上那块大平石，把那比碗口大一点的石锅抱了过来，放到白彩姑的手上，她不明白，这几个女子，怎么忽然这么大方了，竟然让白彩姑和自己在这里独处。


第366章 九斑银虎

　　“管他呢，能和白彩姑单独在一起，那多好。”吉吉浩尤美想到这里时，脸上立即就笑开了。

　　白彩姑把吉吉浩尤美端过来的石锅抱起来，把锅盖子打开，石锅里居然有一股热气冒了出来，等热气过去之后，白彩姑看清了石锅里的东西。

　　石锅里，是两只做工粗糙的面虎。

　　面虎，就是用面团捏成的老虎，老虎身上的那些斑纹，是用东西刻上去的。

　　两只老虎面对面的伏在石锅里。

　　这就是九斑银虎？白彩姑心里哑然失笑，他伸出手，摸到那两个面团老虎时，发现那两个面团老虎身上居然还是暖的。

　　这就奇怪了，那石板上，一没有火，二没有太阳照射，这石锅里有热气就已经十分的奇怪了，现在这两面虎居然还是热的，就更让白彩姑想不通了。

　　想不通就对了，这一定是一种巫术，西西浩尤美说这东西能吃，应该不会有错，白彩姑身上没有带干粮，进入这山洞又这么久了，肚子正饿得难受，他也不去想那么多了，拿起那两只面虎就吃了起来。

　　面虎软软的，味道很淡，白彩姑四口就把第一只面虎吃到了肚子里，第二只吃得慢一些，吃了五口。

　　两只面虎，就和两个馒头差不多一样大小，吃到肚子里，还不能填上白彩姑的半边肚子呢！

　　吃完了两只面虎，白彩姑正想叫上吉吉浩尤美一起走出山洞去，忽然感到肚子里有一股热气向上升起。

　　那热气在白彩姑的肚子里横冲直撞，最后向白彩姑的头上袭来。

　　白彩姑吃了一惊：西西浩尤美不是说这东西能吃吗？怎么会有这样的反应呢？

　　看到白彩姑的额头上忽然冒出豆大的汗珠，吉吉浩尤美立即就慌了神了：“哥，你怎么啦？哪里不舒服？”

　　“奇怪，这两个面团怎么一吃到肚子里就有一股热气不停的乱窜？”白彩姑说着，感觉头颅被那热气冲击得厉害，连眼都挣不开了，全身还在不停的冒汗。

　　吉吉浩尤美看到白彩姑变成了这个样子，立即把那石锅推开，扶着白彩姑在石板上躺下。

　　白彩姑躺到了石板上，他的头胀得很厉害，整个人意识立即就变得模糊不清了，吉吉浩尤美心里着急，她正想叫才女时，白彩姑却忽然一把将她搂到了怀里，还把她的嘴给吻住……

　　也不知道过了多久，白彩姑才慢悠悠的睁开眼睛，他看到了怀里的吉吉浩尤美。

　　吉吉浩尤美头发散乱，整个人软成了一棵葱，躺在白彩姑的怀里，睡得正香，两人的身上都是一丝也不挂……

　　很快，白彩姑想到了一些事，那天自己吃了那两只面虎之后，一股热气在体内乱窜，他整个人变得疯狂了，抱着吉吉浩尤美，不断的折腾……

　　白彩姑一动，怀里的吉吉浩尤美就醒了。

　　“哥，你还好吗？有没有不舒服的地方？”吉吉浩尤美一醒来就问白彩姑。

　　“我没事了。”白彩姑有些歉意的摸了一下吉吉浩尤美的金色长发说：“把你折腾坏了吧？”

　　吉吉浩尤美的脸上有些微红，还有一抹羞涩：“没事，我真体好，折腾一下坏不了。”

　　白彩姑不好再说怎么，轻搂了一下吉吉浩尤美的脖子问：“我们在这里睡了多长时间了？”

　　“今天是第三天，前两天你老是不停的折腾，我只差没被你拆成块了，今天你总算老实了，睡了半天，我也就安心了。”吉吉浩尤美说着，还笑了一下。

　　吉吉浩尤美说的没有错，白彩姑的记忆里，也是这个样子，可是为什么会这样，白彩姑也说不出缘由来。

　　两人穿上衣服，简单的梳理了一下，向洞外走去。

　　刚走出大山洞，进入一个小山洞，就看到才女和西西浩尤美三姐妹还有徐实，全都坐在地上，个个都是一脸的焦急，一看到白彩姑和吉吉浩尤美两个走了出来，众人立即全都站了起来。

　　“哥哥，你还好吧？气血顺了没有？”才女跑过来，拉着白彩姑的大手，一脸着急的问到。

　　“我没事了，发了两天疯，现在没有事了。”白彩姑问才女：“那两个面团捏成的老虎，到底是怎么一回事？我怎么一吃到肚子里就发疯？”

　　“那两个面虎，是一公一母，公老虎的身上，贮藏有一个男人的力量，母老虎的身上，贮藏有一个女人的力量，这一男一女，就是山洞中那些小毛绒人的力量来源，这东西，只有你一个人能吃得了，换成别的人，这样的东西吃到肚子里，不爆血管也会大病一场。”才女笑说：“你就不一样了，你的前世是个得道高僧，现在身上又有佛宝护身，这些巫术里的力量，到了你的身体里就会变化成你自己的力量。”

　　吉吉浩尤美一听到才女这么说，立即就拉了白彩姑的手笑说：“哥，你试一下，看看身上的力量是不是比以前大一些。”

　　其实吉吉浩尤美很想说，白彩姑前天和昨天在自己的身上乱折腾的时候，那力气大得如一头牛一样。

　　白彩姑听了吉吉浩尤美的话，真的走到了山洞的一边，试着用双手把地上的一块大石头抱起来。

　　双手抓住了那一块大石头，白彩姑一用力，那大石头立即就被举了起来，差点打到自己的胸口上。

　　“奇怪，这石头怎么这么轻啊？”白彩姑失声的叫了一声。

　　“不是石头轻，而是你的力量变大了！”西西浩尤美在一边笑说道。

　　白彩姑有点不敢相信，不就吃了两个用面团捏成的老虎吗？怎么就会变得力气大了呢？这没有理由啊！他再次走到了另一块大石头的面前，双手轻轻一用力，那大石头就被他举了起来。

　　事实就摆在面前，白彩姑想不相信也不行了，现在他白彩姑的身上，确确实实有着三个人的力量！

　　“吉吉浩尤美，哥哥能顺利的吸收那两只九斑银虎的力量，你也有一份大功劳，要不是你护在他的身边，助他把身上的那一些阴气快速的去除掉，他也不可能这么快就能把那些巫术的力量完全吸收。”才女笑说：“你虽然受了一些苦，但你的鬼力也增加了不少。”

　　吉吉浩尤美听到才女这么说，便仔细的动了一下自己的胳膊腿，还真的觉得自己的鬼力大了不少，不过想到昨天和前天被白彩姑折腾得差点哭出来的难受劲，吉吉浩尤美的脸上又没有多少高兴了。白彩姑吃了那两个九彩银虎之后，要抓个女子来发散阴气，才女和西西浩尤美三姐妹都知道，所以早早的就跑开了，只有她吉吉浩尤美不知道这发散阴气的事，所以才会傻傻的站在白彩姑的身边，等着白彩姑在自己的身上折腾……

　　想到这里，吉吉浩尤美的心里对西西浩尤美三姐妹和才女有些不满：为什么这样的苦差事就我吉吉浩尤美一个来承受，这有点太不公平了吧？

　　吉吉浩尤美很想骂身边的几个女子一句，但话一到嘴边就咽回去了：白彩姑是自己的男人，自己早就承认了的，自己若是因为呆在白彩姑的身边而心生不满发牢骚，那不是自己打自己的嘴巴吗？白彩姑若听到那样的话，说不定以后就不想理睬自己了，那不是自己找不开心吗？

　　想到这里，吉吉浩尤美微微的笑了笑说：“我没事，只要哥好就行。”

　　才女拍了拍吉吉浩尤美的小肩膀，脸上是一片生动的笑意，吉吉浩尤美从才女的那笑意里，看到了一丝赞许，心里不禁一阵高兴：这才女满意，和白彩姑满意同样重要……

　　大家不现再多说，一起向着山洞外面走去，山洞里的那些小毛绒人已经被消灭了，山洞里再也没有怎么能让众鬼害怕的东西了。

　　走出山洞口，白彩姑的鼻子里又闻到了一股屎壳郎虫的臭味，他一抬头，看到山上的那些臭饭草全都死了，臭饭草的花和叶子，掉到了地上之后，立即就腐烂了，发出一股恶臭的气味，让人闻到了就恶心。

　　白彩姑来的时候，这山上所有的臭饭草都在开着红艳艳的花朵。现在，山上的山洞里，那些小毛绒人全部被白彩姑消灭了，小毛绒人一死，这山上的臭饭草也就跟着死了。

　　死了好，这些臭饭草长在这山上，周围没有一户人家敢住下，现在臭饭草没有了，相信用不了多久，这山的周围，一定会有人来住下。

　　回到了小镇，白彩姑先找了一家不错的饭馆，独自大吃了一餐，进入山洞的这几天，早就把他饿坏了。

　　R国是一个可以买卖武器的国家，白彩姑现在所在的这个小镇，就有好几家武器店，白彩姑在武器店里很容易的就找到了自己想要的子弹。白彩姑的手枪，用的都是普通子弹，所以很容易的就能找到。

　　买好子弹后回到宾馆，白彩姑又用身上带的佛宝脑舍利把子弹泡了一个晚上。


第367章 夜遇三女

　　在小镇上休息了两天，白彩姑带足了水和干粮，又向前出发。

　　西西浩尤美仇家的所在地方，是越来越近了，白彩姑不得不更加的小心，他连食物都随时带有在身上，以备随时投入战斗。

　　离开小城之后向西走，第一天走在路上倒没有感觉到任何不对劲的地方，到了第二天，就不是那么回事了：白彩姑能清晰的感觉到，路边的村镇是越来越少了，到了第二天的下午，白彩姑走了一个下午的路，更是一个村镇也没有看到，就连脚下的路，也是越来越破旧了。

　　傍晚时分，白彩姑走进了一处荒山，脚下的路虽然还很宽大，但路中间却长满了杂草，也不知道这个地方多久没有人走路了。

　　看来今天晚上只能在这荒山野岭里住下了，白彩姑心里一面这样想着，一面加快了脚步，他希望有奇迹出现，能找到一处人家投宿。

　　现实让白彩姑很失望，路边天大地大的，就是没有一户人家。

　　天很快就变得黑蒙蒙的了，白彩姑走到一群大山前面时，看到路边有一个破旧不堪的大石碑，碑上有好几行大字，可惜这些字全是R国字，白彩姑一个也看不懂。

　　但这些字的后面，有一个很大的感叹号，让白彩姑感觉到这字的内容不会是好事。

　　白彩姑拿出身上的钱包，取出钱包里的鬼魂卡片，把才女和吉吉浩尤美两个女鬼从卡片上拉了下来。

　　才女和吉吉浩尤美一下来就是一脸的惊恐，两个女鬼小心的看了四周一眼，靠到白彩姑的身边。

　　白彩姑让吉吉浩尤美把那石碑上的文字翻译给自己听，吉吉浩尤美毫不费力的就把那些字的内容说了出来：前面是小娥山，山里有很多不明的危险物，为了你的生命安全，请不要进入山中！

　　不明危险物？那会是怎么东西呢？难道这里是西西浩尤美的仇家的居住之地？

　　白彩姑让才女把西西浩尤美从鬼魂卡里拉了出来。

　　西西浩尤美一从鬼魂卡里出来，也是一脸的惊恐。

　　“看你，怕什么呢？有我在这里呢！”白彩姑有点不悦的瞪了西西浩尤美一眼，问道：“这里是不是已经到了你仇人的居住地？”

　　“还不是，我的仇人，是一个长相十分姣好的女人，一生有很多很多的名字，她的原名叫依依娜坦牙塔。这个巫婆，一生结过二十多次婚，听说她的那些丈夫，都是被她吸尽精血而身亡的。依依娜坦牙塔的第一任丈夫，是个十七岁的男子，他娶了比自己大一岁的依依娜坦牙塔之后，仅仅三个月就瘦成一根干柴的死在家中，不久之后，依依娜坦牙塔就生下了一个女儿，取名青青美坦牙塔，小名小娥。小娥是依依娜坦牙塔一生最得力的助手，这一片山岭，就归她管辖。所以取名叫小娥岭。”西西浩尤美介绍说。

　　“一生结过二十多次婚？那岂不是年轻时一年结一次婚？”吉吉浩尤美被西西浩尤美的话吓得不轻：“这个巫婆真是够邪恶的。”

　　“听说陪伴依依娜坦牙塔时间最长的是一个老男人，他伴在依依娜坦牙塔的身边有三年之久，但更多的男人在依依娜坦牙塔的身边都是呆不到半年就死去，这些男人，都是依依娜坦牙塔从外地找来的优秀男人，只可惜他们都不知道依依娜坦牙塔的底子，到死时也不知道自己被依依娜坦牙塔吸去了身上的精血。依依娜坦牙塔先后生过十五个孩子，每一个孩子都是不同的父亲，她只留下大女儿青青美坦牙塔身边，其他的全都送给了别人，听说依依娜坦牙塔六十二还生了一个男孩，这事应该不会假。她六十五岁的时候，被我的相公徐实杀死在山洞里，样子和那些十七八岁的小姑娘一样，又娇嫩又漂亮，没人知道她已经六十多岁了，大家都以为她二十岁没有到。”西西浩尤美的话，再一次让大家听得目瞪口呆，看来巫术还真有点邪门。

　　“那这个小娥，也就是青青美坦牙塔，是不是也很有本事？”白彩姑想了一下，问西西浩尤美。

　　西西浩尤美点了点头：“是很有一些本事，但性情比她的母亲更加的贪婪，青青美坦牙塔二十岁的时候，趁着母亲不在家，就把母亲的小丈夫占为己有，依依娜坦牙塔回家后，气得暴跳如雷，用一条绳子，亲手把青青美坦牙塔勒死在家中。”

　　“怎么净是一些乱七八糟的事？西西浩尤美，你该不是在胡说吧？”才女难以接受这样的事情。

　　“在好几百年前的文明缺失年代，出现这样的事，一点也不奇怪，那个时候的人，没有受过文明的教育，很多的想法，都是动物式的，你别以为我是胡说，我不是胡说。”西西浩尤美笑说：“我父亲和我母亲结婚之后，没多久我母亲的小姑父就死了，我父亲为了母亲小姑父的家产，就把我母亲的小姑娶进了家门，我母亲的小姑，比我父亲大二十多岁，孩子比我父亲还大，但她还是为父亲生了两个小孩，若用现代人的思维去解读他们那时候的人，没法理解。”

　　听到西西浩尤美这么说，没有谁出声了，也许在那些年代，这样的事情很平常。

　　“白将军，前面的地方，有很多的邪恶，我们这些鬼魂，在青青美坦牙塔面前，实在是不堪一击，在你收拾青青美坦牙塔的鬼魂之前，我们这些小鬼，不会再敢出来了，你要多加小心，青青美坦牙塔喜欢用美色勾搭男子，你千万别上当。”西西浩尤美说着，又回到鬼魂卡片里去了。

　　“既然这里这么危险，那你们两个也回到鬼魂卡片上去吧！”看到西西浩尤美走了，白彩姑对才女和吉吉浩尤美两个女鬼说道。

　　才女和吉吉浩尤美说了一句多加小心之后，也回到了的鬼魂卡片上去了。

　　这一说话之间，天色已经全暗下来了，四周陷入了一片黑暗之中。

　　白彩姑想了一下，决定今晚先在这里露宿，明天天亮之后，再进入小娥山去。

　　那石碑的下面，是一大片的空地，白彩姑找了一块干净的石头，坐了下来，吃了一些干粮。吃饱之后，就坐在石头上歇息。

　　一轮皎白的月亮，徐徐东升，黑暗的旷野，笼罩在朦朦胧胧的月光之中。

　　这地方，虽然没有人烟，但四处翠翠葱葱的，还有一股清新草木香气，倒也十分的让人心旷神怡，白彩姑甚至觉得自己已经喜欢上这个地方了。

　　白彩姑一坐就是好几个钟头，人有些累了，正想在石板上躺下睡觉时，忽然看到白天自己走过的路上，有三个影子在晃动。

　　白彩姑心里一惊：这三更半夜的在这种地方走动，定然不是怎么好东西！想到这里时，白彩姑立即就提高了警惕，悄悄的把手枪的子弹挺上膛。

　　三个影子慢慢的走近了，白彩姑借着朦胧的月光，看到走过来的是三个身姿婀娜的女子。

　　“奇怪，怎么会有一个男子在这里？”一个女子发现了白彩姑，立即领头向白彩姑走了过来。

　　白彩姑从地上站了起来，从三个女子的神情来看，并不像是凶恶之徒，白彩姑悄悄把手枪插回了身上。

　　三个女子渐渐的走近了，白彩姑看清了来者，那是三个十七八岁的女子，身材非常的好，好到不知道怎样去述说，再看她们的脸蛋时，更是让白彩姑为之心动：三个女子，都是一米七近一米八的高个子，前高后翘，那脸蛋，像画家用笔画出来的一样，金色的长发，垂到腰间，蓝色的眼睛，不语露笑。

　　三个女子身上穿的衣服，都是短衣加及膝裙，款式非常的新潮而者时髦，很漂亮。唯一不足的是，这些衣服，都是接近于透明，三个女子身上的风韵，白彩姑在远处就能看得清清楚楚。

　　白彩姑心里笑了一下：这三个女子的一身衣服，穿与没穿，没有多大区别。

　　三个女子走近了白彩姑，仔细的看了白彩姑一眼，走在前面的一个女子对白彩姑说：“朋友，你很眼生，是不是在这附近迷路了？这地方很危险，你还是快走吧，向着月亮升起的地方，走上半天路程，就有人家了。”

　　女子的声音圆润而清纯，让人听了就感到心情愉悦。

　　“我没有迷路，我是要到西边去办事情，从这里过去，路是最近的，所以我选择从这里走。”白彩姑认认真真的说。

　　“这里是小娥山，你从这里你是走不过去的，你要是继续从这里向前走，一定会被别人抓回去做奴隶。”另一个女子说：“年轻人，你还是另找别的路走吧。”

　　白彩姑不再出声。

　　三个女子也不说话了，转过身子，向着小娥山里走去。

　　三个女子的举动，让白彩姑感到有些奇怪，她们看起来并不邪恶，语言之间甚至还有那么一点善良。看着她们美丽的身影消失在小娥山里，白彩姑一时有些摸不着头脑。


第368章 丑得吓死人

　　也许明天进入小娥山之后，所有的一切，就会有一个答案。

　　白彩姑不再多想，合衣躺在身后的石板上。

　　一夜好睡，白彩姑在一个暖和的太阳光中醒来时，已经是第二天的早晨。

　　吃了一些干粮，喝了一些水，白彩姑连脸也不洗，就向着小娥山里走去。

　　一路上都是鸟语花香，走了三个钟头之后，白彩姑又闻到了一种熟悉的香味：是臭饭草的香味。

　　走过了一道高高的山梁，眼前的景色，让白彩姑吃了一惊：眼前的山山岭岭之上，全都是臭饭草！这些臭饭草，有高有矮，有大有小，占满了整个山山岭岭，红色的花骨朵，把眼前的所有山岭，全都染成了鲜艳的红色，那浓郁的香气，在山间回荡。

　　白彩姑把身上的防毒口罩拿出来，戴到了嘴上。这里全都是臭饭草，臭饭草的花香，闻的时间一长就会让人产生幻觉，不把防毒口罩戴上，白彩姑迟早会让这些臭饭草给害了性命。

　　走在那些臭饭草的花从中，听着鸟儿不停的歌唱，白彩姑步履轻松的继续向前走去。

　　山路几经曲折之后下了山梁，白彩姑走到了山下的平坦处。几栋小楼，出现在白彩姑的眼前。

　　那是五六栋两三层高的小楼，贴着漂亮的墙砖，全都连在一起，围出一个大院子，院子里，罕见的种着很多的桃树，桃树的枝头上，正开着或粉红或鲜红的桃花。

　　看着那些桃花，白彩姑再次为之惊讶：现在已经是深夏时节，这里怎么还开着桃花？真是奇怪了。

　　白彩姑没有多想，向着小楼的大门口走去。

　　大门口敞开着，白彩姑一走进去就看到三个身材曼妙的女子在桃树下嘻戏着，再看她们的脸时，白彩姑立即又愣了一下：这三个女子，不正是昨天夜里和自己说过话的那三个女子吗？

　　一个女子看到了白彩姑，立即娇声的喝叫了起来：“哪里来的丑八怪？快滚蛋！我们这里只要俏俊的，你这么丑，就连给我们挑粪做奴隶都不配，快滚！”

　　白彩姑不由的哑然：这地方看来不简单，连奴隶都要找好看的，那奴隶之外，岂不是非常的俏俊？看着那三个女子那么的俏丽，白彩姑不敢不相信她们的话，他笑了一声问：“难道你们这里就连奴隶也要求相貌俏俊？相貌俏俊就这么的重要吗？”

　　“那是当然！”另一个女子说：“不光是我们这里，小娥山里的所有地方，都是相貌第一，相貌好的，做奴隶可以做轻松的活，做仆人可以做个小头目，做主人的老婆可以是大老婆而不是小妾，男人长得俏俊，可以问别的朋友要几个美女做小妾，也就是小老婆，相貌丑的，一切免谈。”

　　白彩姑听了，心里真是哭笑不得，这个地方，看来是真正的以貌取人的地方。

　　“你相貌是不太好，不过也不必灰心，我们这里西去五十里，有一个池子，名叫美丽池。美丽池能把相貌丑的男女洗成好看的，你可以去试试。”另一个女子开口说了，这女子，正是昨天夜里让白彩姑往回走的那个女子，她又看了白彩姑一眼，厌恶的皱了一下眉头说：“但你实在是长得太丑了，估计那个美丽池也难把你洗得俏俊，你这个样子，最多只能做仆人，想做鬼主娶妻养妾，那是完全不可能的。”

　　白彩姑听说过有些国家的人，为了好看把胸垫高把屁股弄翘把脸蛋弄好看，没想小娥山这里比那些国家更严重，一个人的相貌直接就决定了一个人能拥有什么不能拥有什么，真是荒谬到了极点。

　　白彩姑把脸上的防毒口罩取了下来，对着三个女子笑说到：“三位看看，我这个样子是不是可以做个鬼主，是不是可以娶妻养妾？”

　　三个女子，一看是昨夜见过的白彩姑，立即就笑了，两个女子，还跑到了白彩姑的身边，一个拉住了白彩姑的一只手臂，紧紧的抱到了高高的胸前。

　　白彩姑身上某个地方动了一下，这两个女子，身上是穿着很漂亮的衣裙，但那些衣裙，全是半透明的，她们身上的风景，白彩姑看得清清楚楚，现在还被这两个女子把手臂抱在胸前，那柔软的感觉，白彩姑能真真切切的感觉得到。

　　“原来是你呀！一个那么俊秀的人，为什么把自己弄得那么丑，真是个怪人！”抱着白彩姑左手臂的女子说。

　　“我就说嘛，这世界上，哪有那么丑的人？”抱着白彩姑右手臂的女子说。

　　另一个女子，没法拉白彩姑的手臂了，她就站白彩姑面前不到一尺远的地方，笑说：“小家伙，你还真够胆子进到这里来呀？我昨天夜不是让你往东走吗？你怎么就不听呢？你不知道，我们这里，全是鬼，没有人，你现在虽然还是个人，但你一进到这里来就跑不掉了，你注定今天就要作鬼！你跟我走吧，我能让你从今天开始，就变成一个开心鬼，永远不会有烦恼。”

　　白彩姑脸上微微的笑了笑说：“万一我说我不想做什么开心鬼呢？”

　　“你走到了这里，注定是回不去了，你只能选择作鬼。作了鬼之后，如果你够本事，那你就可以娶鬼妻养鬼妾，如果你一点本事也没有，那你只能给别的鬼做奴隶或者仆人。要是你很丑，没有哪一个鬼主愿意收留你，那你就很惨了，你只能被赶到山上，成为百足虫的点心。”女子笑说。

　　“那我怎样才能成为一个漂亮的鬼呢？”白彩姑觉得好玩，笑着问前面的女子。

　　“你是个男人，想要变成一个俊秀的男鬼，你首先要找一个漂亮的女鬼，让这个漂亮的女鬼成为你的临时妻子，一般三天，女鬼就能把你身上的精血吸尽，如果你表现得好，能讨到女鬼的欢心，女鬼会乐意把自己身上的鬼气输送一些给你，那样的话，你就发达了，你会变成一个非常俊秀的男鬼，以后的日子，你就是鬼主，鬼妻鬼妾鬼仆鬼奴隶，你全都会有的。如果你没能从女鬼的身上吸到鬼气，那你变鬼之后，还是和原来一样，能不能做个鬼主，那就不好说了。”女子还是笑吟吟的说。

　　“好了，我没兴趣做什么鬼主，也不娶鬼妻养鬼妾，我只是路过这里，话我们也说完了，我也该走了。”白彩姑说着，又把防毒口罩戴到了脸上。

　　两个抱着白彩姑左右手的女子，吓得尖叫了一声，立即从白彩姑的身边跑得远远的，原来站在白彩姑前面的女子，也吓得跑开了。

　　白彩姑心里有些得意：一副防毒口罩就把你们吓成这样，真没有出息！

　　白彩姑正想返身往大门外走去，大门却吱呀一声关上了，让白彩姑无奈的是，那门显然是锁上了，但却看不到锁在什么地方。

　　看来自己想走有点难度了。

　　“小蓝、小青，你们叫喊什么呢？我想睡个午觉都被你们吵醒了。”一个男子的声音在院子里响起。

　　白彩姑一回头，就看到一个男子从小楼里走了出来，刚才拉着白彩姑左右手的两个女子刚想说话，那男子却摇了摇刚抬起的右手，示意她们不要说话。男子却把目光投向前，对着刚才站在白彩姑面前的那个女子说：“小红，你来说吧。”

　　听着男子的话，白彩姑差点就笑出声来，那个叫小红的，身上穿的是一件鲜红色的衣裙，另外两个女子，分别穿着蓝色和青色的衣裙，自然就分别是小蓝和小青了，这样的名字，俗不可奈，白彩姑想不笑都有点困难。

　　“小紫，我们家里来了一个男人，样子还算好看，但他却把一个很丑的东西戴在脸上，把我们都吓坏了，所以才失声叫了起来，打扰了你睡午觉。”小红回答说。

　　这次白彩姑真的忍不住笑出声来了，那男子身上穿着一套紫色的西装，所以就叫小紫，按这样推理，那穿黑色衣服的人就该叫小黑，穿绿色衣服的人，就该叫小绿了……

　　小紫听到小红这么说，抬起头，面无表情的看了白彩姑一眼，脸上微微的笑了笑说：“你们又在为让谁做他的临时妻子而烦恼吧？”

　　“我们想让他自己在我们三个当中选一个做临时妻子的，他却说要走。”站在一边的小蓝抢着说道。

　　“走？”名叫小紫的男子，脸上冷冷一笑说：“按照小娥山的规矩，活人进了谁家的院子，就是谁的财产，想走，那是痴心妄想！”

　　名叫小紫的男子，半眯着眼睛，看着不远处的白彩姑，接着说：“我们家里，已经有十多年没有来过生人了，我知道你们三个都想吸食这家伙的精血，我看这样吧，我们还是老规矩，用实力说话，你们谁先把这家伙制伏了，谁就可以吸他的精血。从小红的开始，然后是小蓝，小青，方法是宠物，奴隶，仆人，然后亲自上场，你们若是都降不住他，我再出手，到时我选定你们三鬼之中的一个做为他的临时妻子，你们可不许不从。”


第369章 比试抢男人

　　听着几个鬼魂说话，白彩姑心里有点郁闷，自己一个堂堂七尺男儿，怎么就成了这些小鬼的囊中物，还成了这些小鬼争夺的对象？真是可笑。

　　白彩姑不再说话，安安静静的看着这几个小鬼折腾。

　　“从大到小，小红，你是正妻，妻大妾小，你先来吧，把你的宠物亮出来。”名叫小紫的男子笑说道。

　　早在四个鬼儿在那里吵闹之时，四个鬼儿的手下，早就聚了过来，在一边站着了。现在听到紫儿这么说，小红立即就接过嘴大声的问到：“竹儿来了吗？”

　　旁边有个女鬼闪身站了出来，对着小红说到：“奶奶，竹儿来了，奶奶有话请吩咐。”

　　小红笑说到：“既然老爷说了，我和二奶奶三奶奶比试，谁赢谁就可以享用这男子的精血，你去把红牙牵来，只要红牙能治服这个男人，那他就是我大奶奶的了。”

　　小红说着，脸上很是平淡，那样子，和放两只公鸡打架差不多。

　　竹儿应了一声，快速的走到后面去了。

　　不一会，竹儿牵着一只大狼狗出来了，那是一只牧羊犬，很高很大，体重起码有一百斤。

　　“让我和这狼狗对打？不是吧？”白彩姑的心里十分生气，让自己和一条狗儿对打，这几个小鬼有点太欺负人了。白彩姑看了大门一眼，见到大门还在紧闭着，自己想要逃走恐怕没有那么容易，看来只能先静观其变了。

　　那个叫竹儿的女子，把牵来的大狼狗绑在院子边的一棵桃树上，轻盈的走了过来，站在白彩姑的面前，轻声的对白彩姑说到：“小子，这狼狗可是很凶的，你就对大奶奶说，愿意让大奶奶吸食你的精血，不就完了吗？你主动跟了大奶奶，说不定大奶奶一高兴，就把手下的几个漂亮女仆送给你也不一定呢！”

　　白彩姑看了那竹儿一眼，发现她也是个大美女，金色的头发用一节小竹子扎着，难怪她的名字会叫竹儿。

　　“那我要是问大奶奶要你做我的老婆，你会不会答应？”白彩姑看到这个挑高而俏美的竹儿，笑了一下问道。

　　竹儿被白彩姑的话问得愣了一下，她抬头看了白彩姑一眼，脸色有些难看。

　　竹儿刚从楼房里出来不久，并不知道白彩姑的脸上戴着防毒口罩，以为白彩姑人就长得这防毒口罩的样子，脸儿立即就皱到了一起：“我告诉你，大奶奶有十五个仆女，我只不过是其中的一个，比我漂亮的，多着咧！你可以问大奶奶要一个比我漂亮的。”

　　“我听出来了，你不愿意给我做老婆，那就算了，等下我问一下二奶奶，看看她愿不愿意送一个漂亮的女仆给我做老婆。”白彩姑觉得这竹儿很好玩，拿她开起玩笑来了。

　　“好吧！只要大奶奶同意，我就没有意见。”竹儿看到白彩姑想向二奶奶小蓝的身边贴，立即就着急了，这事要是让大奶奶小红知道原因，那她竹儿就要被打板子了，所以竹儿不得不应承了下来。但她再一看白彩姑那很奇怪的脸时，心里就有一种想呕吐的感觉，当然了，这竹儿要是知道白彩姑那怪模样只是因为戴防毒口罩的缘故，又或竹儿看到白彩姑的本来面目，说不定早就自己贴上来了，哪里还会这样犹豫不决？

　　白彩姑虽然不是大俊男，但至少不是大丑男，再怎样也比小红身边的那个小紫强上几倍，在小娥山，能跟上白彩姑这样长像的男鬼，也算是很了不起了。

　　看到白彩姑不出声，竹儿走了过来，双手把白彩姑的右胳膊抱到胸前，脸上强颜欢笑问白彩姑：“我都答应你了，你答不答应，你快说一句啊！”

　　竹儿身上穿的是一套白色的短衣短裙，那衣裙，比小红的更加透明，完全和身上没有穿衣服一个样，被她这样抱着手臂，白彩姑心儿立即就加快了跳动。

　　“我还是自己拼一拼吧，说不定我能做个鬼主，现在就服软，太可惜了一些。”美美的感受了一回竹儿身上的柔软之后，白彩姑笑说道。

　　竹儿气得大眼睛一瞪：“你小子，真浑蛋，看我放狗咬断你的脖子！”

　　竹儿说完，双脚蹬蹬的走开了。

　　“竹儿，你再劝一下他嘛！”小红的话传了过来。

　　“奶奶，这小子很浑蛋，不但不答应，还拿话戏弄我！”竹儿愤恨的说道。

　　小红一听到竹儿这么说，立即就怒了，戏弄竹儿，和戏弄她小红有何区别？想到这里小红就狠狠的说了一句：“这小子，不知道天高地厚，放狗咬死他！”

　　“是！”竹儿高兴的回答说，主人的这狗儿不止一次的把人咬死，竹儿看了白彩姑一眼，她好像已经看到了白彩姑被狗咬死的可怜模样，心里不由的笑了：敢戏弄我竹儿，必将不得好下场！

　　“去，把那小子的喉咙咬断！”竹儿低下头，轻声的对着大狼狗说道，那狼狗是通主人性的，听到主人这样说了，立即就摇了摇尾巴，当竹儿把绑着它脖子的绳子解开时，它立即撒开四条腿向着白彩姑冲了过来。

　　白彩姑没等那狗儿跑到跟前，人早就向着小红跑了过去，他跑到小红的身后，双手抓住小红的双手，把她拉到了自己的前面，用来挡狗。

　　狗儿来到了小红的面前，看到白彩姑躲在小红的身后，就坐到了地上，不敢乱来了。

　　“你这小子，心眼倒是很多。但你这样是没有用的，你躲得了一时，躲不了一世。”小红摆了摆手，名叫红牙的狗儿立即走了过来，伸出舌头舔着小红的小手。

　　小红有的是时间慢慢玩，小蓝和小青，也不着急，小紫更加不着急，他们要看到的结果，要么白彩姑被狗儿咬死或者扑倒在地上，要么白彩姑把狗儿给治服了。

　　小蓝和小青都觉得自己不会机会能得到白彩姑。小红的这条狗，个儿很大，从来没有哪一个人能逃过它的爪牙。小紫开这样的口，基本上就等于把白彩姑判给小红了，对于这样的事，小蓝和小青从不敢多嘴，她们两个都只是小妾，地位比小红要矮上一大截，哪怕是最后她们两个胜出了，结果还是要看着小红的脸色行事。

　　白彩姑很快就感觉到事情不对头了：这些鬼魂，整天无所事事，正巴不得能看个乐子，他们都不着急，着急的是自己。

　　“小红，快把你的狗收回去，不然我要把它打死了！”白彩姑站在小红的身后，抓着小红那柔软的胳膊，大声的说道。

　　“没事，你尽管把它打死，你把它打死了，就算你赢了。”小红脸上笑了笑，不以为然的对着白彩姑说。

　　白彩姑也懒得再说话了，掏出手枪，对着那狗儿的头，就是一枪，那狗儿本来就不是真正活着的狗儿，被白彩姑打了一枪，立即就趴到了地上，没一会儿就变成了一滩脏水。

　　小红和她身边的几个鬼魂，全都被白彩姑的枪声吓了一大跳，等他们回过神来时，小红的狗儿早就变成了一滩脏水在地上横流了。

　　白彩姑又闻到了一股臭味，屎壳郎虫身上发出来的那一种臭臭的气味。

　　小红首先惊醒了过来，她看着白彩姑手里的枪，不解的问白彩姑：“我这是鬼狗，你的枪为何能把他打没了呢？你这枪是什么枪？”

　　白彩姑把手里的枪抬了起来，用嘴吹了一下发烫的枪口，淡淡的笑了一下说：“什么枪不重要，重要的是这枪不单能把鬼狗给灭掉，而且能把所有的鬼魂都灭掉，你要是不信，可以找个鬼魂来试试。”

　　白彩姑说着，脸上是一副挑畔的神情，不为别的，只为了让眼前的这些鬼魂能乖乖的把自己放走，现在白彩姑还不想和这些鬼魂挑起正面冲突，他只想顺利的把西西浩尤美父母的鬼魂救出来就算是完事了。

　　小红和小紫对视了一眼，眼里是一抹的惊恐，末了小紫对竹儿说到：“竹儿，你到三楼抓个丑奴隶来，试试这小子的枪是不是真能把鬼魂杀死。我不相信这小子的枪有这么神奇，连鬼魂都能射杀的枪，我从来没有听说过。”

　　狗儿被白彩姑打没了，竹儿心里正担心难过，现在又听说白彩姑手里的枪能把鬼魂射杀，竹儿的嘴唇哆嗦了一下，心想：自己刚才把白彩姑气得不轻，白彩姑那枪若真能把鬼魂射杀掉，那自己岂不是很危险？白彩姑要是心里不爽，给自己来上一枪，那自己岂不是小命不保……

　　想到这里时，竹儿全身哆嗦了一下，快速的向着一栋楼里走去了。

　　不一会儿，竹儿身后带着三个高大俊秀的男子出来了，那三个男子的手里，拖着一个女子，女子的手脚被绳索绑得紧紧的，她个儿挑高，也很俏美，穿着一件和竹儿一模一样的衣裙，身上有被打过的痕迹。脸上有一股叛逆，一双眼睛，露出恶毒。


第370章 影子夫妻

　　“奶奶，老爷，这个恶鬼是小钱，她前天把两个男鬼害死了，这两天正被处治呢！你们看就拿她来试枪怎么样？”竹儿轻声柔语的问小红和小紫，末了又胆怯的看了白彩姑一眼，那眼睛里，流露出一抹担心。

　　小红的脸上皱了一下，瞪了那个叫小钱的女子一眼，嘴里没有好气的说到：“小钱，上次你杀了我的一个女奴隶，我已经饶你不死了，现在你怎么又乱下杀手？你是鬼，别的鬼也是鬼，大家都是平等的，你为何害死别鬼的性命？”

　　小钱脸上冷冷一哼：“要想让我安静，那就快快给我分家，送我两三个男妾，不然，你们就休想安静。”

　　“大胆！敢对奶奶这样说话，看打！”旁边的一个高大俊美的男子，嘴里猛喝了一声，抬脚对着小钱的下阴处，狠狠的一脚踢了下去。

　　小钱被踢得仰翻在地上，但白彩姑却没看到她的脸上有痛苦的表情，她爬起来后，瞪了那踢她的男子一眼，嘴里恨恨的说到：“小钥匙，好歹我也陪你睡过觉，你为何对我下手这么狠？等我做了女鬼主，一定要娶你做男妾，到时候看我怎样把你折磨死！”

　　白彩姑注意到那叫小钥匙的俊美男鬼，腰上真的背着一大串小钥匙，也不知道鬼魂要这些钥匙干怎么用。

　　小钥匙一听到小钱抖出了自己的小秘密，大为恼怒，抬脚就要对小钱再来一脚时，被小红叫住了。

　　“小钱，就算我们给你十个二十个男妾，你抱不能抱，亲不能亲的，有用吗？”

　　小红说到这里，转过脸，脸上还难得的笑了一下，对着白彩姑说，“这个小钱，真是个不省事的祸害，我就把她交给你试枪吧！看看你是不是真的有本事能把鬼魂杀掉。”

　　白彩姑看了小钱一眼，看到这俏丽女鬼的耳朵上，吊着两枚和硬币十分相似的耳坠，难怪她的名字叫小钱。

　　白彩姑从小钱的眼里看到了两股凶狠的目光，这样的角色，显然不会是善类，把这种鬼魂消灭掉，白彩姑倒也没有任何问题。

　　“我想问一下，我若把这个小钱杀掉了，是不是就可以从这里出去了？”白彩姑淡淡的问小红。

　　若是知道这里进来容易出去难，白彩姑无论如何也不会进到这里来，只是现在才知道，已经有点晚了。

　　“不行的，你进了这个鬼院子，就属于这个院子的鬼，决不可能活着走出去。”小红认认真真的说。

　　白彩姑一听，心里立即就有火气了：“既然我打死这个女鬼也不能走出去，那我还打这个女的鬼干怎么？我把子弹留下来打那些拦着我不让我走的鬼魂岂不是更好？”

　　小红听了白彩姑的话，脸上有些尴尬，她想了一想，笑着对白彩姑说到：“小家伙，你错怪我们了，小娥山里的所有鬼楼，都是可以进人不能出人的。人一进鬼楼之后，鬼门就自动关上，进入鬼楼的人只有变成鬼之后，才能走出鬼楼的大门，人没有变成鬼之前，大门是不会开启的。”

　　白彩姑一听，立即就愣住了，这么说来，自己是永远走不出去了？

　　在这种地方，就算有吃的东西，白彩姑也不会敢吃，一吃就有可能没命，但不吃这里的东西，白彩姑同样有可能没有命，因为他身上带着的食物也不是很多，就算是再省着吃，也会很快吃完，到那时，不用身边的这些鬼魂出手，白彩姑自己就会饿死！

　　想到这里，白彩姑跑到大门前，仔细的看了一遍那个大门。

　　大门是用石头做成的，两块门板之间的门缝，有两指多宽，白彩姑从门缝里能看到门外的景色。

　　白彩姑把两块门板上下左右全看了一遍，也没有发现哪个地方有东西把门板栓住，但白彩姑无论怎样推拉，那两扇门板就像是生了根一样，连动都不动一下。

　　白彩姑不甘心，从身上取出一个手雷，塞到门缝里拉响，一声巨大的爆炸声过后，白彩姑看到那石门依然完好如初，连半点损伤也没有。

　　直到这时，白彩姑不得不相信小红的话是真的了。

　　白彩姑无力的坐到了地上。

　　“你还是认命吧！当初我进到这里来时，也很想再走出去，结果我走不出去，死在这房子里了！”小红走到了白彩姑的身边，弯下身子，轻拉了白彩姑一把，把白彩姑拉了起来，轻声的说到：“我知道你不想死，但你到了这里，就只能是死，没有第二条路可以选择，我昨天夜里让你不要进这里来的，结果你来是来了，现在我也帮不了你了。”

　　小红说这话，倒是千真万确，她昨天夜里对白彩姑说过，向着月亮升起来的地方走去，不要进入小娥山，但白彩姑没有听她的话，还是向西走，进小娥山里来了。

　　白彩姑一时也不知道如何回答小红的话才好，小红看起来没有坏心肠，不然昨天夜里她就不会让自己向东走了。

　　“别想那么多了，去试试你的手枪吧，你要是能把小钱杀死，那就说明你很强大，到那时，你可以在这栋鬼楼里选择任何一个女鬼做你的妻子，还可以选择很多的女鬼做你的小妾。只是小娥山里的鬼魂，除了小娥和小娥手下的几个巫术很高的女鬼之外，所有的鬼魂都可以说是没有性别。这里所有的鬼魂，都像外面的臭饭花一样，仅仅是好看而矣。”小红终于把白彩姑从地上拉起来了，她一边帮着白彩姑拍去身上的灰尘，一边轻声的这样对白彩姑说。

　　白彩姑听着有点莫名其妙：“没有性别？怎么可能？你不就是个女的吗？小紫就是个男的啊！你为何说没有性别？没有性别你们又什么可能做夫妻？”

　　小红还是笑了笑说：“那只是一个影子，是用来看的，你若是小娥山的鬼魂，想抱一抱同伴，或者是亲一下同伴，那全是白忙。因为你的身体不会有任何的感知。你只是一个影子，影子是不可能有任何的感觉的，说是夫妻，也只是精神上的安慰而矣。”

　　白彩姑听得如坠入迷雾中一样，迷迷糊糊的。但他很快就觉得不是那么一回事，刚才小蓝和小青还有竹儿抱住他的胳膊时，他明明感觉到这三个女子的身上都是软软滑滑的，那感觉好得很。

　　“不对，刚才小蓝和小青搂着我的胳膊时，我明明感觉到她们的身子很软。”白彩姑这话说出来时，脸上不由的热了一下，一个大男人，说这样的话有些丢脸，但白彩姑一时着急，也就口不择言了。

　　小红微微的笑了笑说：“你现在还是人，当然会有这样的感觉，但小蓝和小青她们不会有任何的感觉了。”

　　原来是这样。

　　“小红，我来告诉你，我是不会死的，我迟早会活着从这里走出去！”白彩姑认认真真的说道。

　　小红脸上笑了笑，她并不把白彩姑的话放在心上，她把白彩姑拉回了小蓝等几个鬼魂的面前，笑说了一下：“小子，你现在可以开枪了，只要你能开枪把这个小钱打死，那你就是这个地方本事最大的人，你可以选择任何一个你喜欢的女鬼做你的妻子，也可以把自己不喜欢的女鬼男鬼赶出这个地方，绝对不会有哪一个鬼魂敢与你作对。”

　　“好啊，等我把小钱打死之后，就把小紫赶出去，你们三个女的，全给我做老婆。”白彩姑恶作剧的说道。

　　“也没有任何不可以呀！只要你够这个本事。”没想到旁边的小紫却笑吟吟的回答说。

　　白彩姑差点没晕过去，嘴里没好气的说到：“小紫，你到底是不是男的？我都说要抢你的老婆了，你还这么轻松？”

　　“小子，这里是小娥山，小娥山有小娥山的生存规则，小娥山的生存规则是鬼魂生存规则，鬼魂生存规则和人类生存规则完全不一样，这里的鬼魂，没有触感，更没有人类的那些乱七八糟感情活动，这里的夫妻，只是彼此欣赏，彼此心灵归属。除此之外，偶尔说一两句心里话。仅此而矣。”小紫笑说：“我在很多年以前就是鬼主了，我被别的鬼主从各个鬼楼里赶走了很多次，我也很多次的从别的鬼楼里赶走了很多的鬼主，这样的事，对我来说已经是习以为常了。我来到现在这个鬼屋，也有几十年了，要是某一天被你赶走或者被别的鬼主赶走，也很正常的。”

　　白彩姑觉得自己被这些鬼魂彻底的打倒了，他不想再往下说，他的心里，实在受不了这些。

　　举起枪，白彩姑想下手杀小钱的时候又有点犹豫了：“把小钱打死了，会不会害得你们小娥山从此没有鬼魂？”

　　“怎么会呢？”小红笑说：“每年都会有很多的鬼魂来到小娥山，进入小娥山的鬼魂，只有善良的才能存活下来，一些没有本事的，也会被淘汰掉，我们这栋鬼楼，去年就有几十个鬼魂消失了，能存活下来的鬼魂，都要有足够的本事和适应能力，这个小钱，这里已经不需要她了。”


第371章 鬼很温柔

　　小钱一听到小红这样说自己，立即就生气了：“小红，你胡说八道什么呀？你不过仗着几个手下力气大，处处制压着我，你要是和我对打，早就死了。不过我也没有什么好担心的，我晾你们今天也杀不了我，用不了多久，我就会翻身，到时候我送你们去喂百足虫！”

　　听到小钱这样说话，白彩姑立即就火上了，他一抬手，对着小钱就是一枪。

　　子弹打到了小钱的胸口上。

　　小钱无声的张大嘴，身体扭曲了几下，两个站在她身边的男鬼，吓得远远的跑开，小钱无力的倒到了地上，不一会就变成了一滩脏水，散发着臭味。

　　寂静，站满鬼魂的屋子里，少有的寂静！这寂静足足继续了五分钟，五分钟之后，小紫抬脚向屋外走去。

　　“你去哪里？”白彩姑大声的问小紫。

　　“这个鬼楼归你了，你现在是这里的鬼主了，我不是你的对手，我只能选择离开。”小紫停下脚步说。

　　“少废话，回来看好你的老婆，我还有事，等我找到离开这里的方法之后我会立即走人。”白彩姑大声的说道。

　　“可是……”

　　“别可是了！”白彩姑没好气的打断小紫的话：“你快说说，怎样才能从这里出去。”

　　“我是鬼魂，要从这里出去很容易，从那两指宽的门缝里一挤就出去了。你是人，怎样才能从这里出去，我不知道。”小紫一改刚才一副高高在上的样子，恭恭敬敬的对着白彩姑说道。

　　白彩姑无语了，他是不可能从那两三指宽的门缝里挤出去的。

　　“哥哥。”小红也改用一种十分恭敬的口吻问白彩姑：“狗儿红牙死了，小钱也死了，小蓝和小青两个，还用不用比试？”

　　小红问得很小心很仔细，白彩姑若是不想再比试，那他白彩姑就是她小红的人了。

　　白彩姑没有去想小红话里的意思，他心烦的摆了摆手：“还比什么比？让她们该干什么就干什么去，我好好的想想，怎样才能从这房子里出去。”

　　小红一听，立即高兴的挥了挥手，让身边的所有鬼魂都离开，独自留在白彩姑的身边陪伴着白彩姑。

　　白彩姑没有去注意那些鬼魂，他环视了一下四周的房子，对小红说：“你带我上楼去走走。”

　　“好的。”小红高兴的应了一声，学着刚才小蓝和小青的样子，双手把白彩姑的一只手臂抱在胸前，轻拉着白彩姑，向一个楼梯口走去。

　　小红的胸口高高大大的，很软，手臂被小红抱到这样的地方，白彩姑感到自己的心在狂跳。

　　抓住小红的手，轻揉了一下，白彩姑问：“有感觉吗？”

　　小红摇了摇头，她看到白彩姑在揉着她的小手，但她没有任何的感觉，好像白彩姑揉着的是别人的手而不是她小红的手。

　　白彩姑的心里很失落，原先狂跳不已的心立即就像掉到冰窟窿里一样，全都变得冰凉了。

　　被小红抱着手臂，白彩姑上了二楼。

　　二楼的楼梯旁边，是一间宽大的房子，白彩姑和小红走进了房子，看到房子里有很多的鬼魂，男男女女都有，这些男女，看上去年纪都和小红差不多，全都是十七八岁的样子。他们个个都在玩，只是玩的都是一些蹦蹦跳跳的老游戏，还有的鬼魂还荡起秋千，这些鬼魂无论男女都穿透明见底的衣服，看上去十分的不雅。

　　“你们为何全都穿着这样的衣服？就不能穿一些不透明的衣服吗？”白彩姑有些不明的问小红。

　　“我们都只是一些小鬼，穿不透明的衣服，身体就无法吸收不了臭饭草的气味，也无法让臭饭草的光亮照着自己，没有臭饭草的气味和亮光，我们会很快死掉的。只有小娥和她手下的几个巫师，才敢穿不透明的衣服，因为她们已经不需要臭饭草的滋养了。”小红这把这其中的缘由对白彩姑说了。

　　原来是这样，怪不得这里的鬼魂身上都穿着这样的衣服，原来是为了保命！白彩姑还以为这些鬼魂故意穿成这样的呢。

　　白彩姑年看到房间有两个大窗口，窗口上全是空空的，没有看到的防盗网身影，心里立即大喜，快速的走了过去。

　　白彩姑走到窗前，正想跳出窗口向楼下滑去时，忽然看到窗前出现了一大排的防盗网，当他把身体向后退了之后，那防盗网又不见了。

　　“哥，这里天上地下都出不去，唯一的出路，就是大门。”小红看出了白彩姑的心思，走过来对着白彩姑轻声的说。

　　听到小红这么一说，白彩姑的心立即就凉了，他原先想从楼上的某个地方爬墙而下，走出这个地方，现在看来要落空了。

　　白彩姑神情低落的向楼下走去。

　　不知不觉之间，时间已经是下午过去傍晚来临，一轮红日就快要西沉了，一缕晚风，从大门的门缝里吹进来，让白彩姑感到清爽了不少。

　　白彩姑走进院子中间的桃树下，双眼看着大门，心里想着怎样从那门口走出去。

　　小红拿来了一张小木凳，让白彩姑在桃树的树荫里坐下，她却坐在白彩姑的身边泥地上，双手轻搂着白彩姑的腰，歪过身子，靠在白彩姑的身上。

　　白彩姑和小红两个都没有说话。

　　一朵桃花，从枝头上掉落下来，刚好落到小红的金色长发上，白彩姑看到了，用手把那朵桃花拾了起来，看了一眼，不解的喃喃自语：“奇怪了，现在是夏天，夏天桃树为何也开花呢？”

　　“我进入小娥山之后，就一直在这个鬼楼里呆着，知道的也不多，只是听上一任的鬼主说过，这些桃树，根全部都换成了臭饭草的根，所以这些桃花，会一年四季都开花，只是不会结果。”小红说。

　　桃树的树根换成了臭饭草的树根？怎么换？白彩姑听着小红的话，又是一个不解，但这里弄不清的东西已经太多，白彩姑也没有心情去刨根问底了。

　　“小紫对你还好吗？”白彩姑决定打起精神和小红说说话，也许说过话之后自己能从小红的话里悟到走出这个地方的办法。

　　“一般吧，不好也不坏。”小红看到白彩姑主动跟她说话，脸上立即泛起一片兴奋：“我来到这里已经八十多年了，先后换了五个鬼主，小紫是第五个，他们只是偶尔和我说说话，一起玩一下秋千，有时候也会在我入睡前到我房间里来，给我讲个故事，这八十多年了，我就是这样过来的。”

　　“你不是小紫的妻子吗？你们干嘛不住在一起？”白彩姑又是一个惊呆。

　　“这里的妻子，是一个职位，表示在这个鬼楼里是第二把手，小妾也是一个职位，比妻子小一些，如果鬼主是个女的，那就反过来，大老爷排在第二位，二老爷排在第三位……”小红用轻柔的语句为白彩姑介绍小娥山的事：“小娥山里的鬼夫妻是不会住在一起的，只有找到自己相好的鬼魂，才会住到一起，但小娥山里的鬼魂，基本上没有哪一个愿意找相好的，那太没意思了。听说小娥山只有巫术最高的那几个女子才愿意找相好的，因为她们能感觉到对方的存在。”

　　白彩姑尽了很大的力，才没有让自己发出惊讶的声音来，小红的话，又让他被惊着了。

　　小娥山虽然不大，但小娥山里的世界，完全和外面的世界不一样。

　　太阳开始下山了，白彩姑这才想起自己一整天都没有吃过东西，他从身上取出了一些干粮，用身上带的矿泉水送下，他只敢吃几口，只要不太饿就行，末了，又吃了一块巧克力，这一餐饭，就算是吃完了。

　　小红是鬼魂，鬼魂是不需要吃东西的，她只是看着白彩姑吃。

　　月亮出来的时候，白彩姑实在是累了，他想靠在桃树下睡个觉，却又总是睡不着。

　　走不出这个院子，就只能是死，在这样的环境里，白彩姑又如何能睡得着呢？

　　“哥，你到我的房间去睡，好不好？”快到半夜了，小红看到白彩姑还是睡不着，就小声的说道。

　　白彩姑犹豫了一下，点了点头，也许真像小红说的那样，自己再也出不了这个院子的大门了，自己又何必这样苦挣着呢？

　　白彩姑从小木凳上站了起来。

　　已经是半夜了，白彩姑虽然人睡不着，但却已经昏昏欲睡，从小木凳站起来时，人有些摇晃，小红立即走过来，把白彩姑扶住。

　　小红仍然像白天里一样，双手把白彩姑的一支胳膊抱到胸前。

　　白彩姑又感觉到小红的胸口上软软的，但现在白彩姑已经知道小红的身上没有任何的感知，心里也就没有任何的反应了。

　　小红扶着白彩姑，向着一个楼梯口走去。

　　楼梯间里月光照不到，有点暗，白彩姑打开了头顶上的强光电筒，和小红一起上楼。

　　小红的房间在三楼，还是一个不小的单间，隔壁还住着小红的四个女仆人，白天见过的竹儿，也在其中。


第372章 我是不是死了

　　让白彩姑惊奇的是，小红的房间，竟然没有门板，窗棂上也只有窗框，没有窗玻璃。

　　看到小红这么漂亮的姑娘竟然住在这样敞开的房间里，白彩姑有点难以置信。

　　“万一晚上有色狼闯进来怎么办？”白彩姑问小红。

　　小红脸上一笑说：“这地方，你点着灯都找不到那样的鬼魂，那些男鬼魂，你就是把女鬼送给他他都不会要，哪会有色狼出现？色狼只有人间才会有。”

　　听了小红的话，白彩姑又没话可说了。

　　房间里，铺着平平的石头，小红没有床，两床被褥，铺在地板上，一床是用来垫睡，一床用来盖。

　　小红坐到被褥的旁边，扶着白彩姑睡到一床被子上，然后帮着白彩姑盖上另一床被子。

　　白彩姑犹豫了一下，最后还是不敢把嘴上的防毒口罩取下，衣服也不脱，只是脱了鞋袜就睡下。

　　被褥很柔软，白彩姑把嘴上的防毒口罩拉开了一些，立即就闻到了臭饭草的花香味，吓得白彩姑连忙重新把防毒口罩戴好。

　　睡在软软的被子里，白彩姑很快就睡着了，他做了个梦，梦到自己回到了晴州家里，家里的四个孩子围到了他的身边，拉着他不停的叫爸爸，成镜英站在一边，脸上挂着甜甜的笑容。

　　肖正带着孩子们去玩去了，家里就剩下了白彩姑和成镜英，一股爱意从白彩姑的心底涌起，他伸出双手，把成镜英抱到了怀里。

　　这么久没有见过面，两人都有点疯狂了，躺到床上时，弄出了好大的声音。

　　白彩姑有些疲惫的醒来时，才发现自己并不是睡在晴州家里，而是睡在小红的房间里，身上盖着的，是小红的被褥，怀里的女子，金发蓝眼睛白皮肤，不是小红还有谁？

　　看到白彩姑醒来了，小红的脸上泛起一股笑意，眼里满含羞涩。白彩姑和小红的身上，虽然盖着被褥，但被褥下却是光溜溜的。

　　可是夜间自己明明看到怀里抱着的是成镜英呀！

　　白彩姑很快就找到了答案：自己的防毒口罩，就掉在床边，鼻子里闻到的是臭饭草的香气。

　　白彩姑算是第一次领教到臭饭草致幻的感觉了：昨天夜里，自己明明怀里抱着的是小红，但自己看到怀里的人是妻子成镜英，这就臭饭草让人致幻的功效。

　　想起自己昨夜那么的疯狂，白彩姑想向小红道个歉，但还没开口就感觉到小红的脸上全是羞涩，只好把话咽下去了，免得小红尴尬。

　　白彩姑在被子下伸出手，把小红的一只手轻轻的抓住。

　　小红脸上楞了一下。

　　“怎么啦？”看到小红脸上变色，白彩姑轻问了一句，现在小红都是自己的女人了，拉一下手用得着这样反应吗？

　　“你抓我的手，对吗？”小红声音颤抖的问白彩姑。

　　“是啊，我抓住了你的手，怎么啦？”不就拉个手吗？同睡在一个被窝里，不用这样反应吧？白彩姑心里这样想。

　　但很快白彩姑就想到了另一个问题，白彩姑昨天听到小红说过，自己抓她的手时，她没有任何的感觉。

　　“你的意思是说你能感觉到我在抓你的手？”白彩姑双眼又瞪得大大的，这小娥山里的事，实在太让人费解了。

　　小红努力的点了点头，脸上十分的激动：我小红只是一个鬼魂，在小娥山里的鬼魂，难以计数，但鬼魂的身上有感知的，没有多少个，估计除了小娥和她的那几个手下，再难找到有感知的鬼魂了。

　　而现在小红知道自己的身上有感知了，她能不兴奋不激动吗？

　　白彩姑放开握着小红的手，把大手改放到小红的腰上。小红的腰，纤细而光滑，摸上去手感很好。

　　“你说说，我的手现在在你身体的哪个地方？”小红的身体，若是有感知，那就说明她比以前强大了，这是大事，白彩姑当然不会小视了。

　　“在我的腰上，我的感觉很清晰。”小红双眼放光，脸上很是高兴的说道。

　　看来小红是真的有感知了。白彩姑有些难以置信，昨天小红还对自己说她的身上没有任何的感知，就像那个被白彩姑杀了的小钱一样，小红哪怕是被人打了，也不会有痛感，昨天那个小钱被身边的一男子向下阴处狠踢了一脚，白彩姑就没看到那个小钱有任何的痛感表现。

　　白彩姑轻轻的在小红的后腰上拧了一下，小红立即就轻叫了起来：“别拧，我能感觉到痛！”

　　白彩姑的心里很高兴，能感觉到痛，那说明小红身上的感知已经很好了。

　　“你是何时有感知的？”白彩姑重新在被子里抓着小红的小手问，这个太重要了，弄清小红是怎样得到感知，说不定对白彩姑顺利的走出这个鬼楼有帮助。

　　“我也不知道自己是何时有感知的，昨天夜里，和你在一起疯狂的时候，我的身上任何感知也没有。”小红轻声说：“天快亮的时候我才睡着了，这一觉醒来，我就感到自己全身的皮肤全都有感知了。”

　　原来是这样，白彩姑想了许久，就是想不出小红是怎样找回这个感知。

　　想不出来就干脆不想了，白彩姑双手搂着小红的脖子把小红抱到怀里，在小红的嘴上就是长长的一吻。

　　小红身子发抖，全身肌肉缩成一团，还不停的颤抖。

　　“你什么啦？”白彩姑注意到小红的反应，轻声的问到。

　　被白彩姑一问，小红的脸上立即显出一片羞涩，白彩姑甚至看到小红的脸上有一片羞红。

　　“我十七岁的时候就来到这栋鬼楼，死在这栋鬼楼里，从小到大直到死，我从未碰过任何的男子，现在忽然被你吻住了嘴，有点害怕。”尽管脸上羞涩，但小红还是老老实实的坦白说了。

　　“可是你昨晚上明明亲过我呀。”白彩姑心里这样想，但他没有说出来，想到昨天夜里的事，白彩姑忽然有些不安了，他记得昨天夜里小红在自己的嘴上吸吻的时候，自己的身上好像有很多的热气在向外冒。

　　想到这里时，白彩姑的心里不由的震了一下：自己该不会是已经死了吧？昨天夜里，小红明显的是在吸他身上的阳气，自己的精血是不是已经被小红全吸尽了？白彩姑不知道。

　　白彩姑悄悄的把舌头向外伸了一些，然后轻轻的咬了一下，一股疼痛的感觉立即传到了白彩姑的脑海里。

　　看来自己还没有死，人死了不但不能动，更不会有疼痛的感觉。

　　白彩姑看了怀里的小红一眼，心里对她很有些很不是不满：这女子看上去很温柔很善良，但从昨夜她那么疯狂的在自己的嘴里吸吮来看，她应该是想早些把自己弄死，但白彩姑命大，一夜过去之后，白彩姑任何事也没有。想到这里，白彩姑心里有些生气了：小红虽然对自己很温柔很尊敬，但说到底她还是想把自己弄死。

　　想到这里时，白彩姑的心里火气不由的慢慢变大了，他稍微的想了一下，再次把小红揽到了怀里，先是用力的把小红吻住，然后非常粗暴的占领着小红的身体。

　　大概是痛得不轻，小红不停的尖声大喊，但白彩姑没因此而怜香惜玉，动作反而更加的粗犷野蛮，弄得小红负痛的叫声更加的大了，估计这鬼楼里的任何一个地方都能听得到她的叫喊声。

　　白彩姑也有些奇怪：自己什么时候变得力气这么大了？这样的问题在脑子里出现时，白彩姑立即就想到前几天在那山洞中吃下了那两个九斑银虎。

　　一定是因为吃了那两个九斑银虎，不然自己不可能有这么大的力气，更不可能有么的威猛！

　　看来这巫术的确不简单，各种奇奇怪怪的事都有。

　　太阳从窗棂照了进来，时间已经接近中午，白彩姑在小红的怀里折腾了大半天，人也累了，这才在小红的身边躺下。

　　小红的身子还在不停的战栗，她从白彩姑的眼睛里很容易的就能看出来，白彩姑生气了。

　　小红不敢出声，她昨天夜里使出了浑身解数，想把白彩姑弄到气尽人亡，但她没能如愿，白彩姑的身体里好像有吸不完的生命之气，也许正是因为吸食了很多的生命之气，小红一觉醒来之后，发现自己的鬼魂身上，居然又有了感知！

　　在小红的身边躺下后，白彩姑吁了一口气，轻的说了一句：“小红，你昨天说人到了这里，会被吸尽精血，然后死去，我现在是不是已经死了？”

　　小红一听这话，吓着立即从被窝里爬出来，光着身体，双膝跪在白彩姑面前的地板上，战战兢兢的求饶说：“哥哥饶命，昨天夜里是小红错了，小红不该把你身上的防毒口罩取下来，让你在臭饭草的花香味中产生幻觉，更不该吸食你身上的精血和生命之气……”

　　原来自己嘴上的防毒口罩是小红取下来的，白彩姑看了跪在床前的小红一眼，心里暗自叹了口气，轻声的说到：“算了，别跪着了，起来穿上衣服，到一楼去看看大门开了没有，要是开了，就来告诉我，我再躺一会再起来。”


第373章 死亡方式

　　“谢哥哥不杀我，我先去看大门开了没有，回来再穿衣服。”小红说着，真的站了起来，向门外跑去了，不但身上衣服没有穿，就连脚上的鞋也没有穿。

　　白彩姑大吃了一惊，小红这么漂亮的大姑娘，居然光着屁股在院子里跑来跑去，多难看啊！

　　但一想到这鬼楼里的那些鬼男鬼女身上穿的那些衣服，和光着身子也没有多大的区别，白彩姑也就不出声了。

　　看着小红光着身体跑出去也没觉得有任何的不适感，白彩姑猜想，这里的这些鬼魂是不是常常这样光新着身体到处乱跑？

　　小红很快就跑回了楼上来，白彩姑不用开口问，一看小红脸上的表情就知道楼下的大门没法开。

　　“哥哥，楼下的大门还是和昨天一样，没法开。”小红说了，果然和白彩姑所料一样。

　　白彩姑点了点头，表示这一切都在他有的预料之中。

　　“快把衣服穿上吧，一个大姑娘，光着身子乱跑，多不像话。”白彩姑说了小红一句。

　　“没有事，每个月的月亮大圆前后几天，是臭饭草开花最为鲜艳的日子，全小娥山的鬼魂都会在那几天光着身子到臭饭草的树林里呆上三四天，让自己的灵魂和影子，吸足臭饭草的精华，这样才能永远的保持自己的年轻和美丽，正因为这样，小娥山的鬼魂，习惯赤身。”小红笑说：“再过几天，又到月圆的日子了，到时候我带你去看，很壮观的。”

　　白彩姑听得双眼发直：“那我岂不是能把整个小娥山的美女全看个遍？”

　　小红看到白彩姑的脸终于难得一见的有了一丝笑容，笑说道：“当然，不但美女可以看个遍，美男也可以看个遍！不但可以看个遍，你还可以和那些漂亮的女鬼说话，如果你够本领，还可以让那些最漂亮的女鬼做你的相好，就是别的在方说的情人。不过那几天里，所有的鬼魂都是全身心想吸收臭饭草的精华，没有那个鬼魂愿意分神去注意你，除非你有特别优秀的地方能把他们吸引住。”

　　白彩姑很快就没有兴趣听小红说这些事了，几天后能不能走出这个鬼楼还不知道，白彩姑哪有心思去想别的字情？

　　看到白彩姑的脸上又没有了笑容，小红想了想，也没有把衣服穿上，笑着问白彩姑说：“我把鬼楼里所有漂亮的姑娘都叫来，和你一起跳个舞，开心一下如何？”

　　白彩姑正想着如何走出这栋鬼楼，有些出神，没听清楚小红说怎么，他只是听到小红在问自己，问的是何事，白彩姑没认真听，他只是无意识的点了点头。

　　小红看到白彩姑点头了，立即高兴的走出房间去了。

　　过了几分钟，竹儿带着两个女子进来了，白彩姑还在想着怎样走出这栋鬼楼，没仔细看来者。

　　竹儿问了白彩姑一句怎么话，白彩姑没听清，他的脑子还在高速运转，人倒是无意识的点了点头，不为别的，只是表示自己听到竹儿在说话。

　　竹儿拉开白彩姑身上的被子，白彩姑这才猛然惊醒，想到自己身上还是光溜溜的，白彩姑着急了，拉住被子把自己的身体盖好，问了竹儿一句：“你们这是在干什么呀？”

　　抬起眼睛时，白彩姑看到眼前的竹儿和两个女子，全身上下也都是光溜溜的，一根纱也没有，三个傲人的身子，青春而且充满生机。

　　一股邪血立即向白彩姑的头上冲来。

　　“老爷，你不是答应让我们帮你把衣服穿上么？为何又把被褥盖上了，盖着被褥如何穿衣服呀？”看着白彩姑着急的把被子盖上，竹儿有些莫名其妙的问到。

　　“我没有说过让你们帮我穿衣服呀！”白彩姑脸上尴尬的摇了摇手，示意竹儿和她的两个同伴快点离开，谁知道竹儿并没领会到白彩姑手势里的意思，只是有些不解的说：“老爷你刚才明明点了头的，现在又不让我们帮你把衣服穿上，等下奶奶回来可是要骂我们偷懒了。”

　　“你们先回房间把衣服穿上，我自己会穿衣服，就不用你们帮了，你们都走吧。”让三个这样的绝色女鬼给自己穿衣服，白彩姑就算能活下去也会出事，白彩姑现在只希望这三个女子快点离开。

　　“奶奶刚才不是说跳舞玩耍吗？把衣服穿上如何跳舞呀？”这次说话的不是竹儿了，而是另一个女子，那女子比竹儿稍高一些，充满青春气息的身体前高后翘的没有任何遮盖物，白彩姑一看鼻子就想喷出血来，对于女子说的话，白彩姑更是张了半天的嘴巴也想不出应该如何作答。

　　“都别说了，先回去把衣服穿好再说。”白彩姑最后只好拿这话赶这三个女子。

　　“老爷，你真怪，昨天在脸上戴了个东西，搞得我还以为你是个丑八怪，今天我们三个仆人来帮你穿衣服，你又不乐意，真怪！”竹儿拉着两个同伴的手走了，只是三个女鬼的脸上并不开心，没帮白彩姑把衣服穿上，一会儿小红回来，该生她们的气了。

　　看着三个女鬼走了，白彩姑立即窜出被窝，飞快的把扔在被褥旁边的衣服套到了身上。

　　白彩姑实在是不敢慢，这房间有门没有门板，别的鬼魂随时都可以进来，自由的进来，要是自己刚好穿衣服到一半，别的女鬼就进来，那该多尴尬。

　　刚扣好扣子，白彩姑还没来得及舒一口气，小红就带着十来个秀气的女子进来了，这十来个女子，全都和小红一样，身上没穿任何的衣物，个个都像是进入澡堂时一样。

　　白彩姑的声音立即就高了两个度：“小红，这些姑娘为何都没有穿衣服？快让她们回去把衣服穿上。”

　　“不是说好了让她们跳舞给你看吗？穿着衣服跳舞多难看呀！”小红看到白彩姑想让这些女子走，脸上有些失落。

　　“不跳了，让她们自己去玩去吧。”白彩姑有些胆怯的说道，让这些女子这样跳舞给自己看，自己流鼻血事小，吓死事就大了！

　　听到白彩姑这么说，小红只好转过身子，让身后女子自己去玩去了。

　　小红走了过来，把自己放到被褥旁边的衣服穿上。

　　白彩姑想起自己还没有戴防毒口罩，立即走了过来，把放在被褥旁边的防毒口罩戴上。

　　小红穿好衣服后，走了过来，把白彩姑脸上的防毒口罩解了下来，轻声的对白彩姑说：“不用戴这个东西了，臭饭草只能让人中毒产生幻觉一次，你中毒后没有死，就适应了臭饭草的毒性，不会再中毒了。”

　　听到小红这么说，白彩姑也就相信了小红的话，不再戴那个防毒口罩了，毕竟戴着这样的东西多少有点不舒服。

　　小红蹲到地上，抱起地上的被褥闻了一下。白彩姑觉得她动作有些古怪，就问她这是在干什么？

　　小红脸上有些尴尬，但又不得不回答白彩姑的话：“奇怪，这被褥上臭饭花的味道明明很浓，你睡在这样的被褥里，为何就没有事呢？八十年前，我只是一个十七八岁的姑娘，一睡到这样的被褥里，只是一个钟头就死了。”

　　听到小红说着这些话，白彩姑心里有些不是味，这个小红，虽然看起来很柔顺，但她总是想着法子让自己死，这使得白彩姑的心里不得不为之生气，但生气过后，白彩姑很快就释然了，小红是这栋鬼楼里的二把手，她当然想让自己死在这栋鬼楼里了。

　　白彩姑也在被褥边蹲下，扯起地上的被褥闻了一下，被褥上果然有一股非常浓烈的臭饭花味道。

　　“平时你们都是用这样的被子让进入这里的人死去吗？”白彩姑问小红。

　　“很少用，当年我进入这里的时候，这里的鬼主看到我很年轻，不忍心让我受惊吓，就对我说，在这里住一个晚上，第二天就回家，结果我一睡到这样的被褥里，很快就被臭饭花的气味毒死了，不知道你为何没有事，人还比昨天更精神了。”小红看着白彩姑的脸说。

　　白彩姑没有说话，心里却在想，极有可能佛宝脑舍利对这臭饭花有化解的作用，昨天自己又刚好用泡过脑舍利的水送干粮，所以才会没事。除此之外，白彩姑找不到任何可以说得过去的解释了。

　　“不是用这样的被子，那你们都是怎样让进入这里的人死去的？”白彩姑又开始刨根问底了。

　　“小紫和上一任鬼主，都喜欢直接告诉进入这里的人，这楼里全都是鬼魂，大多数人听到这样的话，又摸到在自己面前晃动的影子一身冰凉，当场就吓死了，有极少数人能在院子里呆上一两天，但还是被吓死了，只有你不同，你一点也不怕鬼。”小红轻声的说。

　　白彩姑却想到了另一个问题，立即就问小红：“死了的人，你们都把尸体弄到哪里去了？”

　　“一楼有个泡尸池，死尸全都扔到泡尸池里了。”小红回答说。

　　白彩姑一听，就没有了兴趣，他原以为死尸会被抬出去，那倒是可以问一问是怎样抬出去的，说不定会有特别的通道，那自己就可以借这个通道走出去，没想到事情不是这个样子，白彩姑自然也就没有兴趣再往下听了。

　　就在这时，白彩姑听到了一个绵软的乐器声，忙问小红是怎么回事。

　　“是楼里的鬼魂们在唱歌跳舞。”这些声音对小红来说一点也不陌生，她一听就知道是什么一回事。


第374章 美色

　　“走，我们去看一看。”白彩姑拉起了小红的手说。

　　小红点了点头，也没说话，和白彩姑拉着手走出房间，向二楼走去。

　　二楼有一间很大的房子，那些乐器声就是从那大房间里传出来的。

　　白彩姑和小红走到那大房间的门口时，白彩姑立即就被里面的情景惊呆了：大房间里，影子飘动，有在吹打乐器的，也有在跳舞的，还有的站在一边还没有开始跳，这些影子，看上去都是十八九岁的男女，个个都青春俏丽，俊秀飘逸，但让白彩姑难以忍受的是，这些影子的身上，全都是光溜溜的一根纱也没有……

　　白彩姑只在门口看了一眼就走了，这样来跳舞，他实在是不敢看，更别说加入进去一起跳了。

　　来到一楼，白彩姑又走到了鬼楼的大门前，小红说的没有错，大门确实还像昨天一样，关得好好的，白彩姑没有办法走出去。

　　昨天放在桃树下的小木凳，还依旧摆在原地，白彩姑走过去，又在小凳子上坐下。

　　小红也像昨天一样，坐在泥地上，双手轻搂着白彩姑的腰，人儿紧贴着白彩姑，头紧靠在白彩姑的腋窝里。

　　白彩姑从身上取出干粮，稍微吃了一些，又喝了几口水，吃了一块小小的巧克力，这一天的伙食就算是解决了，虽然白彩姑现在肚子还是很饿，但这些东西，基本能维持他的躯体不会出问题了。

　　白彩姑不得不做在这里长久住下去的打算，那大门一天不开，他就一天走不了，虽然说目前没有伤得到自己生命的危险，但是身上的这些食物很有限，白彩姑不得不尽量的节省着吃，能省下更多的粮食，就会多一些活下去的希望。

　　“哥哥，你哪一天能从这里走出去了，就带上我一起走，可以吗？”白彩姑正在沉思时，小红说话了。

　　“你在这里不是很好吗？为什么要走？”白彩姑看着小红的脸问，白彩姑一直觉得小红对这里很满意。

　　“我想跟着你，和你在一起。”小红说着，脸上微红了一下。

　　“你还是留在这里吧！我是人，到处走动，你是一个鬼魂，你跟着我，不会有任何的好处的。”白彩姑不想带着小红这样的鬼魂。

　　“我不会给你惹麻烦的，我可以和你身上的那两个女鬼一样，悄悄的跟在你的身边。”小红看到白彩姑不答应，身子往白彩姑的身上粘得更紧了一些。

　　白彩姑一愣：“你知道我身上有女鬼？”

　　“昨天没有发现，今天早上感觉到了。”小红轻声说。

　　看来这个小红还是有一点本领，白彩姑想了一下，觉得反正自己有一张鬼魂卡，多带她一个小红也不多，于是说到：“带你走是可以，不过你自己要想好了，跟着我，没比得上小娥山这么自由自在。”

　　“只要能跟着你就好。”看到白彩姑终于答应带着自己，小红脸上很是兴奋，两只眼睛笑成了弯月亮一样。

　　“你别高兴得太早了，我能不能走出去，还是个未知数呢。”白彩姑叹了口气说。

　　小红脸上有些不以为然：“我觉得你特别有本事，我相信你一定能走出去。”

　　白彩姑没说话了，小红也不知道怎样从这里出去，他得自己想办法走出这个院子。

　　两个又安静了一阵，二楼的乐器声停下来了，不久小蓝和小青出现在一楼的楼梯口，两个鬼魂的身上，都是光溜溜的一丝不挂，看得出来，刚才她们两个也在二楼跳舞了，只是白彩姑刚才没有看到他们而已。

　　一看到白彩姑和小红在桃树下坐着，小蓝和小青立即就跑了过来，步伐轻盈欢快，一点也不在意身上没有穿衣服。

　　小蓝跑到白彩姑的面前，仔细上下打量了白彩姑一遍，嘴上说到：“刚才竹儿说你还没死，我一点也不相信，昨天夜里，姐姐高兴的喊了大半夜，今早又喊了半天，我不相信你还活着。现在看来竹儿说的没错，你真的没有死，看来姐姐真的是白喊了。”

　　“小蓝，少胡说八道！”小红瞪了小蓝一眼说：“别你你的叫，要叫哥哥！真不懂礼貌！”

　　“好，叫哥哥就叫哥哥。”小蓝说着，蹲下身子，双手又把白彩姑的一只胳膊抱到了胸前，她现在身上一根纱也没有，白彩姑能感觉到她的肌肤光滑而柔软，一股鼻血差点就喷了出来。

　　“哥哥真是不同凡响，姐姐折腾了那久的时间，你居然还活着，真是奇迹。”小蓝说道，她这是第一次看到有人在这鬼楼里活到了第二天，换成了别人，昨天就死了，哪会活到今天。

　　看到白彩姑的脸色不对，小红很快就知道了原因，她推了一下小蓝：“快去把衣服穿上，哥哥最不喜欢看到你们的光屁股了。”

　　心里虽然不想走，但小红的话小蓝又不敢不听，她只好站了起来，和身后的小青走开了，但小蓝只走了几步又跑了回来，蹲到白彩姑的身边对白彩姑说：“哥哥，我也想做一回新娘子，晚上你到我房间里来做新郎官好不好？”

　　白彩姑只觉得自己差一点就得血冲脑而死去，这个小蓝，也太直接了吧？

　　“去去去！有话先把衣服穿上再说！”白彩姑不知道如何应答小蓝，倒是小红把小蓝赶跑了，也算为白彩姑解了围。

　　看着小蓝和小青远去的背影，白彩姑的脑子里全是她们的身影，她们两个的身材，都是超级棒，该大的大该小的小该红的红该白的白，看到她们的身子，白彩姑只差没有疯掉。

　　看到白彩姑的眼睛一直跟着小蓝运动，小红笑说了一句：“小蓝死的时候已经四十多岁了，她虽然在美丽池洗过很多次身体，把自己洗得和一个十七八岁的姑娘一样娇嫩俏丽，但她的身材在这个鬼楼里是公认的最成熟最有韵味的，在小娥山，想找相好向来就是很直接，哥哥要是喜欢小蓝的身材，现在就可以去找她，保证能成好事。”

　　小红的话，让白彩姑的心里忽然为之一颤：这小娥山里，也不知道有多少个像小红和小蓝一样的女鬼魂，这也正是小娥山最能杀死人于无形的地方。

　　想想这普天之下，又有多少个人能拒绝美色？只要你沉迷于美色之中，那你就是小娥山的亡魂，逃不了跑不掉，因为小娥山里已经为你准备了成千上万美色！在这些美色的面前，你甚至还没有反应过来，就成了美色的俘虏，连自己是怎样死的都弄不清楚，死在这些美色之下，你就永远是一名无名的小鬼，甚至连做小鬼的资格都没有……

　　想到这里时，白彩姑忽然知道这小娥山之中，为何把美貌捧为至高无上了。

　　白彩姑立即坐直身子，把小蓝和小青的身影从心里抹去。正好在这时，小蓝和小青、小紫的影子，也消失在楼梯口里。

　　白彩姑从小凳子上站了起来：在这里干坐着，和等死又有怎么区别？白彩姑不想像小蓝这些鬼魂一样，死后在这里晃悠。

　　“小红，你带我在这鬼楼里走一走，要每个地方都走到。”白彩姑说。

　　小红温顺的点了点头，她站了起来，拉住了白彩姑的手，向着鬼楼的房间走去。她也不知道白彩姑想找什么，只能带着白彩姑在鬼楼里一个房间一个房间的走一遍。

　　走了十来个房间之后，白彩姑和小红走进了一楼的一个大房间，白彩姑一走进这个房间，就感觉到一种阴冷的气息。

　　房间里空荡荡的，在房间的一个角落，有一个不小的大门，和别的地方不同，这个房门上装有门板，这是白彩姑在鬼楼里看到的唯一装有门板的一个门，当然把自己困住的大门不算。

　　小红想拉着白彩姑的手转身要走时，白彩姑问了一句：“门板后面是什么地方？”

　　“泡尸池。”看到白彩姑问起，小红停下了脚步，问白彩姑说：“泡尸池有点吓人，哥哥也要去看吗？”

　　白彩姑点了点头：“去看一看。”

　　小红没有多说话，拉着白彩姑的手，走近那黑色的木门。

　　白彩姑手上一用力，那黑色的大木门，立即被打开了。

　　木门后面，黑漆漆的，白彩姑打开了戴在头上的强光电筒，和小红一起走了进去。

　　门内是一个大石洞，石洞向下倾斜，透着一股寒气，小红一走进石洞之中，就有些怕了，整个人粘到了白彩姑的身上。

　　“这个石洞通外面吗？”一看到这么大的一个石洞，白彩姑心里立即就有些兴奋了。

　　“不通。我虽然从来没有进过这个石洞，但我听鬼主说过，这个石洞，是个死洞。这个石洞的浅处，是泡尸池，在石洞的深处，关着两吃鬼魂也吃人的大百足。”

　　百足就是蜈蚣。

　　“百足哪会吃人呢？”白彩姑一听就觉得有些可笑，嘴里微笑了一下说：“一定是那些鬼主骗你的。”


第375章 泡尸池

　　“是真的，不是骗人，上一任鬼主还在这时里的时候，楼里来了一个很丑的妇人，鬼主看了就心烦，偏偏那妇人的又很坏，一开口就是大声嚷嚷不算，还骂人，鬼主生气了，就把她送入了这个石洞的洞底，两天后，妇人就被百足吃尽了身上的肉，只剩下一堆白骨，这事，小青知道得很清楚，是她告诉我的。”小红说。

　　看来还真有可能有那么一回事，白彩姑不说话了，脚下继续向着洞内走去，他是蜈蚣王，要是怕蜈蚣，那不是天大的笑话吗？

　　看到白彩姑没再说话，小红也就不出声了，乖乖的跟在白彩姑的身后走着。

　　白彩姑和小红向着洞里走了十来分钟，原来倾斜向下的石洞变得平缓了。

　　又走了两分钟之后，一个大池子出现在白彩姑和小红的面前。

　　池子里，一股浓烈的臭饭草花香向白彩姑漂来。

　　白彩姑手拿电筒，向巨大的池子里一照，立即就倒抽了一口凉气：池子至少有五丈多宽，微圆，池子里的水，清澈见底，水看起来不是很深，最深处，大概也就一、两丈深，池子的水底，全是死人的尸体，这些尸体上的衣服，全都坏掉了，尸体却保存很好，看上去就好像刚刚死的一样。

　　不用说，眼前的这个池子，就是泡尸池了。

　　看到这可怕的一幕，小红吓得躲到了白彩姑的身后，颤声说：“哥哥，这里太可怕了，我们还是出去吧。”

　　“没事，你都是鬼魂了，还怕这些尸体干什么？”白彩姑笑说：“你跟在我身后就是了，不会有事的。”

　　小红不敢再说话了，跟在白彩姑的身后，双手紧紧的拉着白彩姑的衣服，只是身子还是有些不停的发抖。

　　“你的尸体也在这里面吗？”白彩姑问了小红一声，他想起了上次让小云回到方云心身上的事，心想，如果自己找到小红的身体，应该也是可以让小红的鬼魂回到身体上去的，那样的话，小红也就复活了。

　　这池子里，飘出一股臭饭草的花香味，臭饭草是一种十分邪恶的恶草，小红的身体被这样的邪草泡着，连皮肉都坏不了，白彩姑不知道能不能让小红的鬼魂重新回到她身体上去。

　　半天没听到小红回答自己的问话，白彩姑回过头来，又问了小红一句：“我问你话呢，你为何不出声啊？”

　　小红嘴唇颤抖了许久，颤声说：“我心里害怕，我们还是快点离开这里吧！”

　　“要不我先把你送回的鬼楼去？”看到小红还在害怕，白彩姑想了想之后说。

　　“不，你去哪里我就去哪里，我没有事的。”看到白彩姑想把自己送走，小红立即就急了，大声的说道，声音里还有一股哭腔，当然是不想被白彩姑送走了。

　　白彩姑看到小红这样，只好说：“好吧，那你还是跟着我吧。”

　　小红听到白彩姑不再说把自己送走，脸上终于笑了，先前的那些害怕，也在这笑意中变淡了。

　　“我的身体，是在这池子里，但具体在什么地方，我也不知道。”小红终于回答了白彩姑的话。

　　白彩姑点了点头，他想进入池子，把小红的身体找出来，但一想这池子里的水，全都有着一股臭饭草的气味，用这样的水来配制脑舍利水给小红涂泡鬼魂，是不会成功的，泡不好小红的鬼魂，小红就没法回到她的身体上去，那自己也就白忙了。

　　“还是先想办法出去吧，小红的鬼魂重新回到身体上的事，等出了鬼楼再说。”白彩姑心里暗说，他又看了那池子里的尸体一眼，注意到那池子里的尸体，有男有女，有老有少，一个叠着一个，看起来很是吓人。

　　白彩姑向着石洞的更深处走去身后的小红一看就着急了：“哥哥，我们还是出去吧，别再向洞里走了。”

　　白彩姑摇了摇头：“为什么要出去呢？说不定这洞里有路通向外面，我们不去找一找，哪一天要是我被困死在洞里，那不是太吃亏了吗？”

　　听到白彩姑这么说，小红不出声了，她不再拉着白彩姑的衣服，而是改用双手抱住白彩姑的一只胳膊，和白彩姑平排着向前走去。

　　又走了十来分钟之后，平缓的石洞再次向下倾斜，而且比刚才刚进洞时更加的陡峭，好在地上很干爽，白彩姑走起来时倒也没有多大的困难。

　　小红是个鬼魂，白彩姑发现这石洞无论是平是陡对她来说都无关紧要，她走起路来时总是那样的轻盈，一点也不感觉吃力。

　　这一走就是三个钟头，三个钟头之后，石洞变得平缓了，一个金色的木门，出现在白彩姑的面前。

　　白彩姑仔细的看着那金色的木门，发现那门上连油漆也没有，那种金色，是纯天然的木色，白彩姑从未见过这种金色的木材，弄不清这是哪一种树木。

　　门是栅栏式的，门上有很多的空格，那些空格子，能容人的拳头自由的出入，白彩姑能看到木门后面的石洞。门的外面，还有一个很小的木条栓着，从外面把门打开，很容易。

　　白彩姑把金色的木门打开，走了进去。

　　小红把白彩姑的胳膊抱得更紧了一些，白彩姑能感觉到她的身体在发抖。

　　“怎么啦？”白彩姑问小红。

　　“我听说那两条百足就关在这金门的后面，专吃人和鬼魂，所以心里有点害怕。”知道白彩姑不会后退，这次小红没有再劝白彩姑走出石洞去，但她的心里真的很害怕。

　　“没事，我们进去看看有没有路通到鬼楼外面去，如果有路，我们就走人，没路我们就回鬼楼里去。”白彩姑故作轻松的说，现在他相信这金门的后面，一定是有蜈蚣，他白彩姑虽然是蜈蚣王，但这里面的蜈蚣会不会听他白彩姑的调遣，白彩姑不敢说，如果这山洞里也是一条蜈蚣王，那白彩姑就有些麻烦了。

　　不管是怎样的蜈蚣，白彩姑都必须向洞里走去，他不想在鬼楼里等死。

　　小红用袖子帮白彩姑擦去额头上的汗珠，看到小红的小袖子被自己的汗水打湿了，白彩姑这才注意到自己也是紧张得额头冒汗了。

　　明知道这洞里有两条吃人的大蜈蚣还要进来，白彩姑不紧张那才叫怪事了。不过害怕也好不害怕也罢，白彩姑觉必须得堵上一把，堵赢了，说不定就有活路。

　　继续向洞里走了半个多钟头，白彩姑闻到了一个种腥臭的气味。肚子里的蜈蚣王宝动了一下。白彩姑能清晰的感觉到在离自己不到三十丈远的地方，有两条很大的蜈蚣，小红的话提到了证实。

　　还好，白彩姑感觉到这两条蜈蚣虽然身体硕大，但还不是真正的蜈蚣王，不过它们也快成蜈蚣王了，白彩姑感觉到两条蜈蚣的身上，有一种淡淡的王者气息。

　　“别躲躲闪闪的了，都出来吧，我有话要问你们。”白彩姑感觉到自己肚子里的蜈蚣王宝，很容易的就能把这两条蜈蚣的王者之气压下去，知道自己还是能很容易的把这两条蜈蚣镇住，人就不客气的站在石洞里，用蜈蚣的语言，对着两条蜈蚣说道。

　　两条蜈蚣听到白彩姑的话，向着白彩姑慢慢的爬来了。

　　看到白彩姑忽然站着不走了，小红正有些奇怪，但很快小红就看到前面的山洞里，有两条全身发亮的东西向着自己爬来，发亮的东西渐渐的来近了，小红看清了，那是两条身体硕大的蜈蚣，吓得惊叫了一声，躲到了白彩姑的身后。

　　白彩姑也看到了那两只蜈蚣，那是两条很大的蜈蚣，它们扁平的身体，足有近半尺宽，两排长脚，有两尺多长，白彩姑看到了蜈蚣的尾巴，感觉它们有一丈多长，身体在这漆黑的石洞里，发着一种淡淡的磷光。

　　蜈蚣来到白彩姑的面前停了下来，白彩姑看到它们两个的头顶上，都有一个微微凸起的肿胀物，那是蜈蚣王宝，这两条蜈蚣，快要成王了，所以会有这样的东西，只是它们和白彩姑比起来，还显得很弱小。

　　“主人，你为何到这么阴冷的石洞里来？这种地方，阴气太重，对你的健康不好。”两条蜈蚣昂起头，它们是一公一母，说这话的是公蜈蚣，它说的是蜈蚣的语，小红当然听得到。

　　白彩姑心里叹了一口气：再这样下去，自己连小命都没有了，哪里还顾得上阴气重不重的事？

　　“主人，我听到你叹气了，你是不是遇到了怎么烦心事？”母蜈蚣也问起白彩姑来。

　　“别说了，我误入这石洞上面的鬼楼，现在被禁在鬼楼里走不出去了，你们可有办法让我走出这个鬼楼外面去？”

　　公蜈蚣一听到白彩姑这么说，立即就接口说到：“主人，你说错了，你要横穿小娥山，就必须见到鬼楼就进去，不然你是找不到向前走的路的，也找不到向后退的路。”


第376章 石壁上走动

　　“可是我一走进鬼楼大门就关上了，我现在也不知道如何走出鬼楼，只能在鬼楼里等死了！”白彩姑一听两个蜈蚣这么说，立即就有些着急了。

　　两个蜈蚣一听白彩姑的话，立即就哑了，过了许久，公蜈蚣有些战战兢兢的对白彩姑说：“主人，这些鬼楼，确实是只能进人不能走人，我们也不知道如何才能从这些鬼楼里走出去。”

　　“只能进人不能走人？那我白彩姑岂不是要被这鬼楼困死饿死？”白彩姑一听，立即心里不平静了。

　　看到白彩姑发火，两条大蜈蚣都有些哆嗦起来：白彩姑是蜈蚣王，身上的本事比它们两个大蜈蚣厉害得很多，白彩姑要是心里不顺畅，拿它们两条蜈蚣来出气，那它们两只蜈蚣只有死路一条了！

　　“主人不要着急，我们虽然不知道怎样从鬼楼里走出去，但我们还是可以保证主人不会被饿死的。”母蜈蚣战战兢兢的小声说，它的嘴巴哆嗦得厉害，说话已经有点不成声了。

　　“保证我不会被饿死？如何保证？”白彩姑总算看到了一点希望。只要不被饿死，那自己迟早能从这鬼屋里走出去。

　　听到白彩姑的话语中有了一些平和，早就哆嗦成一团的公蜈蚣小声的说到：“主人，是这样，在这个石洞的最深处，有一条小地下河，河里每天都会有很多的鱼儿游过，主人可以每天到这里来，抓上几条鱼，拿到鬼楼里烤着吃。那地下河在深处，水没有受到臭饭草的污染，主人也可以大胆的饮用，但主人切不可喝鬼楼里的水，也不可吃的鬼楼里的东西。不然会中毒而死的。”

　　总算是听到了一个好的消息：有东西吃了！有东西吃就不会饿死，不饿死就有可能从鬼楼里走出去，听到公蜈蚣说不能吃鬼楼里的东西，白彩姑有些不解：“小红和我说了，我已经中过一次臭饭草的毒，不会再中毒了，为什么还不能吃鬼楼里的东西？”

　　“主人已经把鬼楼的女主人降住了，你吸到体内的那些臭饭草毒气，很容易的就转移到了鬼楼女主人的身体里，所以你吸进再多的臭饭草香气，也不会有事了。但你现在还不能吃鬼楼里的东西。因为鬼楼里的东西长期被臭饭草浸渍，早就含有臭饭草的毒性了，你现在的身体还不能忍受臭饭草的剧毒，一吃下含有臭饭草的剧毒的东西，就会死的。”公蜈蚣解释说。

　　“那有没有东西可以解臭饭草的剧毒？”白彩姑问眼前的公蜈蚣。

　　“有，小娥山里的鬼魂聚居地，分为三等，最低等的叫做楼，就是你现在被困的地方，楼里住着的，都是一些普通百姓死后的亡魂，在小娥山里，住在楼里的鬼魂是最多的，多到难以计数，住在楼里的鬼魂，本事都很小，也很善良，这些鬼的主人，叫鬼主。比楼大的地方，叫屋，一屋之下，一般管着有好几百甚至几千楼，住在屋里的鬼魂，都是一些生前做官宦或者强盗之类的人，本事比较大一些，也比较凶狠，这些鬼的主人，叫鬼使，小娥山里，鬼屋并不是很多，大概有两三百个。比屋更大的，是洞。小娥山里的洞不多，只有六个，住在洞里的鬼魂，都是很有本事的，这些鬼魂的主人，叫鬼王。鬼王全都是小娥的徒弟，也就是青青美坦牙塔的徒弟，这些鬼王，和小娥一起，掌控着整个小娥山，在六个鬼洞里，长着一种白姐花，只要能吃下一朵白姐花，就不会被臭饭草的剧毒所害了。”公蜈蚣很详尽的介绍了小娥山的情况，白彩姑听了，不由的头皮发麻，没有想到这荒无人烟的小娥山，竟然会有这样严谨的鬼组织，白彩姑忽然觉得自己的胜算很小，如果早知道小娥山这么可怕，白彩姑宁肯拐个弯路，直接去依依娜坦牙塔处把西西浩尤美的父母救出来。

　　但现在已经走到了这一步，想回头已经不可能了。

　　“是不是每个鬼楼都有一对和你们一样的蜈蚣王？”白彩姑想了一下，又问两条蜈蚣说。

　　“是的，在小娥山里，每楼每屋每洞，都会有两条蜈蚣，专门负责把那此些不听话的人和鬼吃掉。不过只有我们两个快成蜈蚣王了，其它各楼各屋各洞的蜈蚣，个头虽然都已经不小，但都还不是王，只是一些体形比较大的蜈蚣罢了。”两条蜈蚣老老实实的回答说了。

　　“你们两个能不能到鬼楼的大门去，在门下挖个洞，好让我走出这个鬼楼？”白彩姑想了许久之后问两条蜈蚣。

　　“主人不知道，我们是不可以走出这个石洞的，鬼楼的鬼主，在这洞里装了一个金色木门，专门用来克制我们，我们要是走近那扇金色木门，就会中毒死掉，再说了，我们就算是到了地面上，也没法挖出一个洞来，鬼楼的一切，都有咒语保护，除了鬼王和小娥山的主人青青美坦牙塔之外，谁也改变不了现有的鬼楼。”公蜈蚣很无奈的说，从它的话语间，白彩姑能感觉到这两条大蜈蚣也不愿意在这石洞里呆着，但没有办法，它们也是被制约着。

　　白彩姑很无奈，他又问两条蜈蚣：“从这里走到这个洞底的地下河，还有多远？”

　　“大约还要走半个钟头，不过路不太好走，主人要多加小心。”母蜈蚣还算细心的回答了白彩姑的话。

　　白彩姑不再说什么，摇了摇手，让两条蜈蚣走了。

　　两只蜈蚣被吓得不轻，看到白彩姑终于让自己走了，立即就溜得飞快，窜进不远处的一个石缝里去了。

　　看到两条蜈蚣一直高昂着头，停在白彩姑的面前，小红吓得哆哆嗦嗦的躲到了白彩姑的身后，但没多久小红就开始觉得奇怪了：那两条蜈蚣虽然高高的竖起头，停留在白彩姑面前，却不敢再有任何的起动，它们两个好像都在看着白彩姑。

　　白彩姑的脸上，却全然没有畏惧，他的眼睛在动，脸上的表情，也在不断的变化，不知道在想什么事。

　　没多久，两条蜈蚣竟然像在逃命一样的跑了。

　　看到两条蜈蚣走开了，小红这才舒了一口气，重新走到白彩姑的身边，两只手臂再次把白彩姑的一只胳膊抱到了胸前。

　　胳膊被小红抱到软绵绵的怀里，白彩姑才从刚才和两条蜈蚣的对话中回过神来。

　　白彩姑和小红继续向前走去。

　　石洞变得越来越陡峭了，好在小红并不用白彩姑扶着。

　　不管这石洞的路有多么的陡峭，小红总是能很轻松的向前走。

　　不久，白彩姑听到了水流的声音，他用手里的电筒一照，看到前面是一个深陷下去的石洞，石洞有五六丈深，白彩姑用电筒向洞底照去，却没能看到地下河。

　　脚前，是垂直向下的石壁，白彩姑有点担心的问了小红一句：“你能下去吗？”

　　小红已经从遇到蜈蚣的惊恐中缓过来了，她笑了一笑，露出一口整齐的白牙：“没事，我连直立的墙壁都能走上去，这点石壁，算不了什么，小意思而已。”

　　直立的墙壁也能走上去？白彩姑看着小红，觉得她和别的女子没有任何不同的地方，这样标致的女子，连直立的墙壁也能走上去？白彩姑有些诧异，心里觉得有些难以置信，但他想起自从走进这石洞，小红就一直走得很平稳，从未让自己扶过。想到这里时，白彩姑不得不相信小红了。

　　白彩姑手脚并用，向深陷下去的石洞里爬下去。

　　小红也跟在白彩姑的身边，向着深陷的石洞里走下去，她走得很轻松，双手根本就不需要动，只是两只脚不停的在石壁上移动而已。

　　白彩姑爬到洞底时，小红早就在洞底等他了，看来小红真有些不简单，在这样直立的石壁上走动居然毫不费力。

　　石洞有两三丈宽，像个镶嵌到地下的大圆桶，洞底是一些很平整的石头，对面的石壁上还有一个裂开的大石缝，白彩姑走进石缝里，拐了一个弯之后，走到了石洞的最深处，一条弯曲的小河终于出现在白彩姑的面前。

　　小河里，流水潺潺，走到水边时，白彩姑看到了很多的鱼在水里游动，这些鱼儿，常年生长在地下河里，看到人来了，也不逃不避，依旧在水里悠然的游动着。

　　仔细的看了一下，发现那些水是从一个石缝流出来后，又流到另一个石缝中去了，那些鱼儿，有顺着水出来的，也有逆着水出来的，在洞中或是久留或是很快走开，倒是很好看。

　　水并不深，最深处也不过两尺左右，白彩姑站到水里，很容易的就抓住了五六条鱼，每一条都有近一斤重。

　　从身上取出一条小绳子，把手里的鱼儿拴住，放到了岸边，又从身上取下已经喝完了水的空矿泉水瓶子，装满河水，然后把身上的佛宝脑舍利拿出来放到每一个瓶子的瓶口处去泡一下。


第377章 尸魂合一

　　身后传来了一个惊叫声，白彩姑回头时，发现身后的小红不见了。

　　白彩姑吃了一惊，连忙把手里的脑舍利收起来，向石洞外跑去。

　　小红站在外边的石洞里，脸上一脸的惊恐。

　　“出了什么事？”白彩姑不解的问小红。

　　“刚才你手里拿着的是什么东西？我看着就眩晕，要不是我跑得快，恐怕现在已经昏倒过去了。”小红嘴里哆嗦的说道。

　　白彩姑这才想起，自己把脑舍利拿出来时，没有让小红走开，脑舍利是佛宝，小红这样的鬼魂，哪里能直接看这些宝物？她头晕跑开，也是很正常的。

　　白彩姑只是笑了笑，没有回答小红的问话。

　　让小红继续在原地站着，白彩姑又回到了水边，继续拿出佛宝脑舍利在装满水的矿泉水瓶子里浸泡。

　　白彩姑刚才已经从那两条蜈蚣的嘴里得知，这里的水是地下河水，没有被臭饭草污染，所以白彩姑大胆的拿出了身上的瓶子装水，以备饮用。

　　把所有的瓶子都装满水之后，白彩姑把这些瓶子挂到身上时，心中忽然一动：现在自己出去，也走不出那个鬼楼的大门，刚才在这洞里的泡尸池边，就想给小红洗鬼身了，但自己没有行动，因为那泡尸池里的水，有一股浓浓的臭饭草味，用那样的水泡脑舍利给小红洗身子，是不可能让她的魂魄回到肉体上去的。现在不同了，这里的水没有受到臭饭草的浸渍，自己完全可以在这里帮小红洗鬼身啊！

　　有点可惜的是，这里没有盆子浴缸之类的东西，给小红洗鬼身，只能用自己身上的矿泉水瓶子了。

　　走到了外面的石洞，白彩姑让小红快把身上的衣服脱去。

　　听到白彩姑叫自己脱衣服，小红的脸上立即泛起了一抹羞涩：“我们还是先出去吧，在这么深的山洞里，我有些害怕，出去之后，哥哥想怎样我都听听哥哥的。”

　　白彩姑一听，脸上也有些不自在起来，这个小红，明显的误解了自己的想法，把自己的一片好心当成恶意了。

　　“小红，你别胡思乱想，我是让你在这里洗一下鬼身，等下到了泡尸池，我就到泡尸池里把你的肉身找出来，那样你就可以重新成为一个活人了。”白彩姑连忙解释说。

　　小红一听，脸上更羞了：“我误解哥哥了，我还以为哥哥想在这里干那被窝里的事呢。”

　　小红说完立即就把身上的衣服脱了下来，光溜溜的站在白彩姑的面前，白彩姑只感觉到一股沸腾的血液，从心头喷涌而出，向着头顶冲来。

　　看到白彩姑脸上不自然的表情，小红没有说话，脸上露出了一抹甜甜的笑意。女人，没有一个不乐意看到自己相中的男人为自己疯狂。

　　地上的石板平平的，白彩姑让小红睡到地板上，然后把身上的那些装满泡过脑舍利水的矿泉水瓶子，放到了小红的身边，让小红用矿泉水瓶子里的水去洗身子，小红每用完了一瓶水，白彩姑就拿着空瓶子，走到里洞的河边，再把水装满，又把佛舍利放到瓶子里去泡一下，然后拿到外面的洞里，让小红用来洗身体……

　　小红不太懂白彩姑让她这样洗身体的含意和用处，但她也没有多问，她相信白彩姑让她这样洗，不会是坏事，所以她总是按照白彩姑的话，认真的去洗着自己的身体。

　　两个时辰之后，小红有了一种奇妙的感觉，她觉得自己快要从地上飞起来了。也是在这个时候，白彩姑拉着小红的手时，发现自己拉了个空：在反复的用脑舍利水洗过身体之后，小红的鬼魂变成了一个空空的影子。

　　“成功了！”白彩姑高兴的笑说，他一面让小红把衣服重新穿上，一边到里洞的河边，把所有的矿泉水瓶子装满水，又在每个瓶子里泡了一下脑舍利，再把这些瓶子全都挂在身上，一手拿着刚才抓到的鱼，和小红一起向着洞外走去。

　　“奇怪，我每走一步都感觉到自己的身体在向上飘起。”现在小红想拉着白彩姑的手没法拉了，因为小红现在的影子只是一个空影子，无论是她想拉白彩姑的手还是白彩姑想拉她的手，都是空空的，没有任何东西。

　　“可能是因为你的鬼魂变空了才会这样，等一下让你的鬼魂回到身体里，可能就好了。”白彩姑也说不出个之所以然来，只好这样安慰小红说。

　　小红笑了笑，她倒是没有很在意这个，她在意的是自己伸出手拉白彩姑时，只拉了个空，这让她心里有些难受，但一想到白彩姑现在要的就是这个效果，也就只能不说话了。

　　许久之后。白彩姑和小红终于走出了石洞里的金木门，回到了泡尸池边。

　　看到泡尸池里的那些尸体，小红又不由的有些害怕起来。

　　白彩姑却脱去了身上的衣服，跳入了泡尸池里，潜到水下去，在尸体堆里寻找小红的尸体。

　　这些尸体，在泡尸池里泡着的时间都不短了，有的甚至已经有好几百年，但让白彩姑感到奇怪的是，这些尸体摸上去时都还是软软的，就好像这根本不是尸体而是活人一样。

　　尸体有男的也有女的，有十多岁的年轻者，也有三四十岁长者，四十岁以上的老者比较少一些，但也有。这些尸体，相互堆积在一起，白彩姑要在这么多的尸体中找小红的尸体，有些困难，翻了一阵子之后，白彩姑没有找到小红的尸体，只好浮出水面，深深的吸了一口气之后，再次潜回池子里。

　　快翻到池子的低部时，白彩姑终于看到了小红的尸体，等到把小红的尸体从泡尸池里抱出来时，白彩姑这才看清了：从池子里抱出来的小红尸体，看上去远没有站在眼前的小红漂亮，小红的尸体，看上去有些青涩，如果不是脸蛋还是那个脸蛋，白彩姑真不敢相信，眼前的这具尸体，就是小红的。

　　“是不是有些失望？”看到白彩姑看着地上的尸体不出声，小红有些紧张，轻声的问了白彩姑一句。

　　白彩姑从梦中惊醒，他把旁边的衣服穿上，然后对着小红说：“在这样的青春年华中死去，真是可惜了，希望等下你能真正的再次活过来。”

　　“可是就算我真的再活过来了，也没有做鬼魂时的漂亮，我怕你接受不了。”小红看着白彩姑的眼睛说。

　　白彩姑笑了一下：“鬼魂的小红，看上去虽然比较漂亮，但肉身的小红，看上去比较青春清纯。”

　　“哥哥你说什么呀，小红这一辈子，就只有你一个男人，又怎么会不清纯呢？”小红一听立即就着急了，快言快语的说道。

　　白彩姑不禁笑了：“我只是说样子。”

　　小红一听，这才像吃了一颗定心丸一样，脸上露出了笑容。她按照白彩姑所说的那样，睡到了自己的尸体上。

　　小红的鬼魂一睡到尸体上，就不见了。

　　过了二十多分钟之后，小红的身体动了起来。

　　白彩姑一看小红的身体动起来了，立即把她扶坐起来。

　　“我这是真的活过来了么？”小红有点不敢相信，睁开双眼看着白彩姑，幽幽的问到。

　　白彩姑没有说话，只是把头点了一下，但当他伸手去摸小红的心口时，却发现小红没有心跳，也没有任何的体温。

　　“为什么是这样？上次段芝慧一活过来就有了体温和心跳，现在小红为什么就没有呢？”想到这里时，白彩姑的心里有些失望，小红的鬼魂虽然回到了身体上，但她的身体没有体温也没有心跳，白彩姑牵她的手时，虽然能真真切切的感觉到小红的身体是存在了，但是一个身体没有心跳没有体温，这让白彩姑有些难以接受。

　　也许是小红在这泡尸池里泡得太久了，所以才会有这样。但是不是管怎样，白彩姑觉得自己在让小红复活这个事情上，并没有做成功，算是失败了。

　　白彩姑虽然这样想了，但小宛红并不是这样想，小红感觉到自己又活过来了，虽然没有像以前那样有心跳有体温，但小红觉得没有那些更好，没有了那些，自己还不用担心生病不用再死一次更不用吃喝拉撒了呢。

　　“走吧，我们到外面去。”白彩姑拉着小红的手，轻轻声的说。

　　小红的手儿小小的，非常的光滑细嫩，不过很冰凉。

　　小红点了点头，从地上站了起来，跟在白彩姑的后面，向着洞外走去。

　　但小红只是走了两步就停了下来。

　　“怎么了？”白彩姑转过头看着小红问。

　　“我身上没有衣服。”小红有些不好意思的说。

　　“看我，把这事都给忘记了。”白彩姑笑了一下说道，但很快白彩姑又犯难起来了：刚才小红还是鬼魂时，身上还有一套衣服，现在小红的鬼魂回到了身体上，那衣服不知道为什么不见了，在鬼楼这个地方，白彩姑又到哪里找一套衣服给小红穿呢？


第378章 及笄女子

　　看到白彩姑的脸上一筹莫展的样子，小红轻声的说：“要不就不用穿了？反正在这里没衣服又没人笑话我，也没有人说三道四。”

　　虽然没有人笑话也没有人说三道四，但让女人光着身体，总是不好，白彩姑想了一下问小红：“你在鬼楼里还有衣服吗？”

　　小红摇了摇头，住在鬼楼里的鬼魂，全部都是只有一套衣服，这些鬼魂，从不换洗衣服的，她们的衣服也从不会脏，也不会变旧，更不会坏。

　　看到小红摇头，还说想不穿衣服的光着身体走出去，白彩姑没有出声，他想了许久之后，拿出了身上的钱包，从钱包里拿出鬼卡。

　　白彩姑刚想把才女和吉吉浩尤美从鬼卡上拉出来，才女和吉吉浩尤美惊得异口同声的叫了起来：“哥哥，快把我们放回钱包里去，这里的臭饭草气味太浓了，我们会被熏得死去的。”

　　听到才女和吉吉浩尤美这样说，白彩姑只好无奈把鬼卡放回了钱包里。

　　想了一下，白彩姑没有向洞外走去，而是拉着小红的手，向石洞的深处走去。

　　走过了金色木门之后，白彩姑又感觉到了两只蜈蚣王的存在，但白彩姑没有招唤，两条蜈蚣没敢出来。

　　终于走石洞的深处，白彩姑才再次把钱包里的鬼卡拿了出来，这次没等白彩姑拉，才女和吉吉浩尤美两个鬼魂自己跑出来了。

　　“哥哥，你是不是想找衣服给小红穿？”吉吉浩尤美抢先站到白彩姑的身边，拉住了白彩姑的大手笑问。

　　白彩姑笑着点了点头，吉吉浩尤美猜对了。他就是想问才女和吉吉浩尤美要衣服给小红穿。

　　才女拉着小红打量了半天之后，脸上笑说到：“这小女孩身材这么高这么苗条，我们的衣服她哪能穿得了？穿我们的衣服，那不是竹笼子装小鸡，大小相差太远了吗？”

　　听才女和这么说，白彩姑再一看小红时，发现还真像才女说的一样，才女和吉吉浩尤美，腰儿虽然纤细，但全都是胸高屁股翘，和小红这纤细得像棵高粱苗一样的身材，真的是差别很大，白彩姑又想到了西西浩尤美三姐妹，同样感觉她们的屁股比小红大得很多，她们的衣服，小红穿着同样不合身。

　　“这样吧，我有一件配带子的短裙，我买来后一直没有穿过，你穿在身上虽然有点大，但你可以把带子扎上。”吉吉浩尤美笑说。说完后，变魔术一样的从身上拿出一件连衣裙，扔给了小红。

　　“谢谢姐姐。”小红嘴巴甜甜的向吉吉浩尤美道谢。

　　“哟，这嘴怎么这么甜？可别把哥哥迷坏了！”吉吉浩尤美嘻嘻乱笑的说到：“别谢啦，对哥哥好一点，别惹哥哥生气，也就够了，我们几个姐妹的内衣都不合适你穿，你暂时先穿着这条裙子吧，等出了小娥山，我和才女姐姐带你去买最好的衣服去。”

　　小红听着吉吉浩尤美的话，有点不明白：“怎么是内衣？”

　　吉吉浩尤美一听，笑得大牙差点掉到了地上，知道这个小红非但没有穿过内衣，连内衣都没有听说过，真是白做女人了。

　　才女倒没有觉得好笑，她死前也没穿过内衣，她生活的那个时代，没有内衣，更没有内衣之说，她告诉小红：“内衣就是贴身的小衣服，等出了小娥山，我们带你去买去。”才女一边说着，一边帮着小红把裙子穿上，还帮她绑好裙带，倾刻之间，一个清丽高挑的小女子，出现在眼前了。

　　“真漂亮，难怪哥哥都快发疯了。这么清纯，我要是个男的，肯定也不会放过。”吉吉浩尤美看着小红的样子，笑着大声说。

　　“两位姐姐比我漂亮多了。”小红甜甜的笑着说，脸上的两个小酒窝，清晰可见，特别的可人。

　　白彩姑没有心情去多说这些，现在不是欣赏美女的时候，没法走出这个鬼楼，是白彩姑现在的心头之痛。

　　“你们有没有办法帮助我走出这个鬼楼？”白彩姑问才女和吉吉浩尤美两鬼。

　　一听到白彩姑问到如何走出鬼楼，才女和吉吉浩尤美两鬼立即就哑雀无声了，她们两个连在鬼楼里现身都不敢，就更别说让她们帮助白彩姑走出鬼楼了。

　　看到平时从未被难住的才女也不知道怎样从鬼楼里走出去，白彩姑的脸上又多了几分忧虑：难道自己永远被困在这个鬼楼里一辈子不成？

　　才女和吉吉浩尤美又回到了白彩姑的身上，白彩姑拉着小红的手，向石洞外面走去。

　　走到石洞外，太阳已经偏西了，白彩姑和小红在石洞里已经呆了大半天的时间。

　　白彩姑和小红又来到院子里的桃树下。

　　连续两天没有吃饱肚子，白彩姑正饿得验难受，他要抓紧时间把从洞里带出来的鱼儿烧熟烧熟填饱肚子。

　　“鬼楼里有柴吗？”把鱼儿挂到树上准备烧火时，白彩姑才想到了一个重要的问题。

　　“柴？”小红摇了摇头：“没有，鬼楼里从来不烧火，自然也是没有柴。”

　　连柴都没有，这鱼又该如何烧来吃呢？白彩姑有些无奈了。他抬头看了一眼身边的桃树，发现院子里的桃树上，有很多的干枯的树枝，终于松了一口气：有这些枯枝，柴的问题解决了。

　　白彩姑脱去鞋子，爬上了一棵枯枝特别多的桃树，把桃树上的枯枝一根一根的扯断，扔到地上。

　　看看地上的枯枝差不多了，白彩姑从树上爬下来，掏出身上的打火机，把柴火点燃，把从石洞里弄出来的鱼，用树枝插好，放到火边去烤。

　　小蓝和小青看到院子里冒起了火烟，立即就从房间里走了出来，她们的身后，还跟着小紫。

　　小紫现在有些为难，他打不过白彩姑，理应马上从这里消失，但白彩姑是个活人，这鬼楼他是不会管的，所以，小紫还得留下来，继续管着这个鬼楼。只是留下来的小紫显得很尴尬，因为他已经被白彩姑打败了，按理是不能继续留的这鬼楼里的，但白彩姑不给他走，他就只能乖乖的听从白彩姑的话，继续在这里呆着。

　　顶撞白彩姑是小紫绝对不敢做的事，要不然白彩姑火来了，一枪要了他的鬼命，那就不只是尴尬不尴尬的事情了。

　　留是留下来了，但小紫不敢再轻易开口说话，他担心自己说错话惹得白彩姑生气，会一枪把他的鬼命收拾掉。

　　看到小红身上的衣服，小蓝和小青、小紫全都吓了一跳，小青更是着急的叫到：“姐姐，你从哪里弄来这一身衣服，这衣服太厚了，会把臭饭草的灵气全都当住的，这对你不好啊！”

　　白彩姑只是想到了让才女和吉吉浩尤美两鬼帮着小红找来一件衣服，倒是没有注意到这衣服不透明，小红的身体会因此无法接受到臭饭草的灵气。

　　但白彩姑转而又想，小红现在已经不单单是鬼魂，她现在已经是鬼魂和尸体的综合体，她这样的情况，会不会不需要臭饭草的灵气了呢？臭饭草发出来的东西，说好听是灵气，实际上臭饭草的身上发出来的，不过是一种能滋养鬼魂的毒气罢了。

　　白彩姑想了一下，觉得自己并不必要为小红穿这样的衣服而担心，如果小红的身上有变化，到时候自己就再用脑舍利水给她洗身子，脑舍利是佛宝，释放出来的是正直的力量，比一身邪气的臭饭草自然是强多了。

　　白彩姑正想到这里时，小青又惊叫了起来：“姐姐，才几个钟头不见，你怎么变丑这么多了？”

　　小青的话一说出来，小蓝和小紫才把目光仔细的投到了小红的身上和脸上。小红虽然换了一件裙子，而且裙子不是透明的，但两鬼还是很容易的看到小红比早上纤瘦多了，高大圆胀满的胸部不见了，取而代之的是两个尖峭的小峰，小腰虽然比早上小了一两圈，但优美圆润的臀部也没有了，两条长腿虽然秀美，但从两条腿到腰部，显得很平直，就连原来尖中带圆的小下巴，也变得窄而尖长了，小红的这种样子，让人看上去就感觉到她是个刚刚及笄的少女，和早上的盈盈美妇的样子，完全判若两人。

　　在小娥山里，你的相貌决定了你的一切，你的相貌好，那你就能呼风唤雨，坐拥很多的仆人和奴隶，如果你的相貌不好，那你就注定要成为奴隶，如果你的相貌平平，那你只能做个仆人。小青每天一见到别的鬼魂时，都是特别的注意对方的相貌，这是她的职责所在，她每天都得向鬼主报告：哪个鬼变漂亮了，哪个鬼变丑了，变丑了的，立即降为奴隶，为鬼楼做苦工，护理臭饭草，变美变俊了的，升为仆人，为鬼主和鬼主的妻妾们服务。

　　说是仆人，为鬼主服务，但鬼不用吃喝拉撒，也不用换衣服扫房间，仆人的最大工作，不过就是陪鬼主说说话，或者跳个摆舞给鬼主看，余下百分之九十九点九的时间，仆人们全都是在自由自在的玩。


第379章 鬼树穿耳

　　奴隶和仆人不同，奴隶每天要护理小娥山的臭饭草，很苦很累，很少有清闲下来的时候，想和主人说话或者躲在鬼楼里玩，那更是不可能。

　　小青是这个鬼楼里排列最小的妾，身份介于妻和仆人之间，被称为小妾，小妾有一个很大的任务，那就是定时观察鬼楼里的鬼魂，看看谁变丑了，谁变美变俊了，看到之后，及时的向鬼主报告，由鬼主定夺之后，变美了变俊了的，升为仆人，变丑了的，降为奴隶。在鬼楼里，相貌并不是一成不变的，仆人若是变懒惰了，去吸食臭饭草精华的时间短，就会变丑，再不勤力，就会灭亡，所以这时候让这些丑鬼去做奴隶，护理那些臭饭草，是最合适的。而奴隶们天天在臭饭草的林子里劳动，吸收的臭饭草精华就会特别多，这样过不了多久，奴隶又变美变俊了。

　　小青忽然大声说出小红变丑了，这其中的含义，自然是非同一般。鬼楼里的妻子，被降为小妾，也是很正常不过的事。要是在平常时候，小青说小红变丑了，那小红肯定是要降为小妾了，因为小青很懂小紫的看法，也深得小紫的心得，小青认为丑的鬼魂，小紫也会认为丑。

　　但现在鬼楼里是白彩姑说了算，所以小青话说出来的话，小紫和小蓝，都不敢有任何的反应：白彩姑会不会觉得小红变丑了，这才是最重要的，小青的话，只是个参考。

　　小青也感觉到自己的话有些欠考虑，她小青的看法，若是小紫当家，毫无疑问会得到认同，这么多年来，小青对小紫的审美观，的确是了如指掌，她自己也深深的熔入了小紫的观点之中。但现在小紫已经说不上话了，万一白彩姑认为小红现在这样是最美的，那自己岂不是做了一事大蠢事？

　　小娥山里，美和俊是多种多样的，有的鬼楼的鬼主喜欢苗条，有的楼主喜欢丰满的，甚至还有喜欢肉丸型的，但绝大多数都是和小紫一样，认为脸蛋漂亮，胸部高圆胀满，腰纤细，臀圆而翘，双腿纤长且线条流畅，就是美女。

　　“我觉得小红这样也很不错很漂亮啊！”白彩姑说话了，他说的是真心话，他的确不觉得小红变丑了，相反的，白彩姑学得小红现在这个样子，显得很清纯很青春。

　　小青的脸上有些发青：真是怕什么来什么，小青心里暗自想：白彩姑果然是爱这种类型的，自己刚才还说小红变丑变难看了……

　　许久之后，看到白彩姑并没有想追究自己说错话的意思，小青的脸上，总算平静下来了，现在她也不敢说话了，安静的站在白彩姑的身边，看着白彩姑烤鱼。

　　小红一直没有说话，小青说她变丑的时候，她悄悄的看了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上并没有任何的表示，一颗心很快就放下来了。

　　小红自从进入这个鬼楼，就是妻子，历经了好多个鬼主之后，她还是妻子，后来小蓝来了，小青又来了，她还是妻子，小红是个很勤力的鬼魂，她最常去的地方，就是臭饭草林子，加上她每年都坚持到美丽池去洗身子，所以她变得越来越美丽了。

　　小红这样勤力的妻子，没有哪一个鬼主不喜欢的，毕竟妻子是鬼楼的女主人，当然是越漂亮越好了。

　　但小红对这些鬼主，并没有任何的感觉，最多只是觉得他们不是很差而已，就像白彩姑昨天刚来的一样，小红同样对他没有任何的感觉，但后来白彩姑所表现出来的强势，让小红感到很震撼，小红的心第一次躁动了起来，她不得不承认，自己想跟在白彩姑的身边，至于原因，小红自己也说不清楚，总之就是感到呆在白彩姑的身边很好……

　　鱼终于烤熟了，白彩姑美美的大吃了一顿。两天没有吃饱东西，白彩姑人早就有些体力不支了，几条鱼吃到了肚子里之后，白彩姑感觉到身上又有力了。

　　又喝了几口水之后，白彩姑把地上的火灭掉。

　　枯枝还剩下不少，下次再烤鱼的时候还可以用上。

　　“都去玩去吧，不用管我。”看到小紫、小蓝还有小青三个一直都站在自己的身边不动，白彩姑轻声的说了一句，他不喜欢这几个鬼魂呆在自己的身边，话都不能多说上几句，他们呆在身边没有意思。

　　小紫、小青一听白彩姑这样说，立即就走开了，小蓝看了白彩姑和小红一眼，很想说句什么话，但话到嘴边又没有了，最后，她也走了，只是走时脸上有些失落。

　　白彩姑也没有多说话，拉着小红的手，走到鬼楼的大门边，仔细的查看着大门。

　　一切都还是老样子，白彩姑还是和昨天一样，没有办法能把这个大门打开。

　　太阳已经有一半落下山去了，没有落下山去的另一半，悬在山顶上，血红血红的把最后的一抹余光，送到了小娥山里，让白彩姑有一种如梦如幻的感觉。白彩姑不得不说，小娥山这个地方，的确很美，要不是因为这里住着的全是鬼魂，在这个地方住下，还真是不错的选择，偏偏这里住着的全都是鬼，和鬼住在一起，还被囚禁住了，白彩姑当然不会高兴。

　　白彩姑还是没有说话，他又走回了院子中间，坐到放在桃树下的小木凳上。

　　小红知道现在的白彩姑并不开心，她没有说话，默默的跟在白彩姑的身边，白彩姑在小木凳上坐下时，她又在白彩姑身边的泥地上坐下，双手轻抱着白彩姑的腰，整个人粘在白彩姑的腋下。

　　月亮升起来了，照着院子里的桃树，投下一片片阴影，朦胧的小院子里之中，没有桃花的香气，却不知道从哪里传来了一股浓浓的臭饭草气味。

　　白彩姑背靠到桃树上，双眼望着天空，心里还在想着怎样从这鬼楼里逃出去。

　　小红移动身子，坐到了白彩姑的腿上，身子斜靠在他的身上，柔声的说：“回房间去吧，睡到被窝里会舒服些。”

　　白彩姑摇了摇头，小红的那个房间，除了一床垫被和一床盖被，不再有任何的东西，就连一盏灯也没有，白彩姑不想去那样的地方，他更乐意坐在这个桃林里，最起码，这里有月亮，白彩姑能看到身边的东西。

　　看到白彩姑不愿意回到自己的房间里去，小红倒也没有生气，无声的歪过头来，在白彩姑的嘴上印上一个长长的吻。

　　吻是够长了，但并没有多大的技术含量，这接吻的技术，小红还是昨晚上从白彩姑那里学来的。

　　尽管这样，小红还是很有耐心的吻着白彩姑，在小红脑海里，有一片晕乎乎的东西，让她为之痴迷，小红甚至觉得自己在这样的长吻中有些发狂了。

　　鬼楼里虽然有很多的鬼魂，但这些鬼魂更乐意躲在房间里，他们乐意呆在黑暗的地方，对于这个有月光的小院子，一个也不愿意来。这小院子，自然也就成了白彩姑和小红的天下了。

　　一次又一次长吻之后，白彩姑慢慢的觉得自己有些眩晕了，小红的小舌头上，有一股浓浓的臭饭草香气，身上，也全是臭饭草的香气。

　　月亮升到了头顶上时，小红感觉到白彩姑的整个身体又僵硬了起来，不禁愣了一下：这是中臭饭草毒的症状，白彩姑昨天夜里已经中过臭饭草的毒了，现在怎么又第二次中起毒来了呢？

　　没等小红反应过来，白彩姑把怀里的小红扔到了地上，整个人压了上去，粗暴的占领着小红的身体。

　　小红倒没觉得白彩姑这样有何不好，她也乐意接受白彩姑的疯狂攻击，但她很快就觉得这不是好事，因为一阵阵的剧痛很快就让她晕死了过去。

　　白彩姑完全疯了，他又和昨天晚上一样，做了个梦，梦见自己回到了家里，和自己的女人成镜英呆到了一起，两人还疯狂的抱成了一团……

　　可是这种感觉没多久就变了，白彩姑觉得自己的头被什么东西撑得就快要爆裂了，巨大的疼痛，让白彩姑从梦里惊醒了过来。

　　一睁开眼睛，白彩姑立即就吓了一大跳：被自己压着的小红，面目狰狞，两条比大拇指还粗的东西，从她的左右耳朵伸进她的头里，把她的头撑得面目全非，可怜的小红，正张嘴大声的叫喊着。

　　白彩姑也感觉到自己的耳朵里有东西，他伸手一抓，抓到了耳边两条粗糙的木头，这两条木头已经深深的伸到了白彩姑的耳朵里，把白彩姑的整个头撑得就快要炸开。

　　白彩姑大惊，他拼命的扭了一下头，借着月光，看到那些伸到自己耳朵里的木头，是那些桃树的树根，伸进小红耳朵里去的，也是桃树的树根！

　　真是奇怪，这些树根，为何这么快就长了出来，还穿到了自己和小红的耳朵里？傍晚的时候，这地上一点树根也没有啊！


第380章 鬼火烧树

　　白彩姑的耳朵里，被树根撑着的地方，越来越难受了，他用手抓着穿到耳朵里的那两根树根，想把它们从耳朵里拔出来，可是他用尽了全身的所有力气，也没能把两根树根从耳朵里拔出来，不但拔不出来，白彩姑这一用力那树根好像长得更快了，把他的耳朵撑得就快要炸裂开来，痛得他连眼泪都流了下来。

　　耳朵眼里被树撑得厉害，那种剧烈的疼痛，实在让白彩姑难以忍受，他意识开始有些模糊了。

　　看了一看小红，白彩姑发现小红已经没有办法喊出声来了，她已经痛得快要昏死过去，只有嘴巴还在无意识的一张一合着。

　　白彩姑很快就想到了插在小腿上的匕首，立即伸出右手，把匕首从小腿上拔了下来，对着穿到耳朵里的树根，猛的砍了过去。

　　“咔嚓！”随着一声响，穿入右边耳朵的树根被白彩姑一刀砍断了，那树根一被砍断，白彩姑耳朵里立即好一阵轻松，原来把耳朵撑得快要炸开的树根，被砍断之后，一种血红色的浓汁从被砍断的地方喷涌了出来。

　　白彩姑手上一用力，终于把耳朵里的树根拔了出来，扔到一边，再看那被扔开的树根时，发现它已经枯萎了下去，原来和大拇指一样大的树根，眨眼之间，就变得比筷子还要小了。

　　白彩姑正想把右手上的匕首换到左手，把左边穿到耳朵里的树根也砍去，但就在这时，另一条树根，像长了眼睛一样，快速的从两尺外的地方窜了过来，白彩姑还没看得清楚，那树根却已经穿到了他的耳朵里，一种被撑得快要裂开的感觉，又向白彩姑袭来。

　　不但眼睛看东西已经开始模糊，白彩姑的两只手和腿，也开始变得无力了，只是毫无意义的胡乱划动。

　　白彩姑再次抬起右手，想用右手里的匕首把那根已经穿到他右耳朵里的树根砍断，但白彩姑的右手已经没有力了，一刀砍下去时，白彩姑发现那条树根没有被砍断，只是被砍伤了一点点而已。

　　再这样下去，不到五分钟，自己的头就会爆裂，人也会死去，身边的小红，也会难逃厄运！

　　白彩姑不得不扔掉手里的匕首，把手抻到腰间，摸索了一下，终于摸到了腰间的手枪，立即就拔了出来，艰难的伸过左手，拉枪栓顶子弹上膛，对着右边那根伸到自己耳朵里的树根，就是一枪！

　　子弹打到了树根上，白彩姑立即就感到右耳朵里一片轻松，再一看那树根时，发现树根已经被打断了。

　　把手枪换到了左手上，右手伸出，抓住穿到右耳朵里的树根，猛的一扯，白彩姑把穿到右耳朵时里的树根扯了出来，扔到了一边。

　　白彩姑不敢迟疑，左手又是一枪。

　　穿到左耳朵里的树根，也被白彩姑打断了，白彩姑来不及把左耳里的树根扯出来，立即使出全身的力气，从地上一个跳跃站了起来。

　　人一站直，白彩姑立即就把左手上的手枪换到右手上，然后左手猛的一扯，把左耳朵里的树根扯了出来，也扔到了地上。

　　两根树根都被从耳朵里扯了出来了，白彩姑整个人立即感觉到轻松了许多，但白彩姑并没有因此而高兴，他看到两条比手指还大的树根，从地上高高的竖了起来，又想向他的两边耳朵穿来。

　　白彩姑一抬手，对着两根向自己耳朵袭来的树根，“叭叭”就是两枪。

　　两条树根被白彩姑打中了，倾刻之间，就掉到了地上，原来和手指一样粗的树根，瞬间就变得只有小筷子一样大小了，好多血红色的浓汁，从被打断的地方流了出来，弄得一地的红色。

　　那些树根，并不甘心败北，很快又有两条树根从地上竖了起来，想要攻击白彩姑的左右两边耳朵，白彩姑抬手又是两枪，两条树根立即也被打断了。

　　小红已经到了生死边缘，白彩姑不敢再怠慢，举起手里的枪，对着两条穿入小红耳朵里的树根，开了两枪。

　　穿到小红耳朵里的树根，也被白彩姑打断了，白彩姑毫不迟疑的把小红从地上拉了起来，一手抱到了自己的胸前，另一手，继续紧握着手枪。

　　两根穿到耳朵里的树根被打断之后，小红没有了那种头脑被撑破的痛苦了，她悠悠的清醒了过来。

　　白彩姑帮着小红把耳朵里的两根树根拔掉，扔到了地上。

　　再一看四周时，白彩姑身子立即就颤抖了一下：在白彩姑和小红的四周围，有很多的树根已经高高的竖了起来，这些树根，好像全都长着眼睛一样，向着白彩姑和小红慢慢的伸长过来，不用多说，自然又是想要穿到白彩姑和小红的耳朵里去！它们想要把白彩姑和小红两个弄死！

　　“怎么办？”白彩姑一边惊恐的看着这些树根，心里一边这样问自己。这些树根太多，白彩姑想再像刚才那样继续一根一根的打掉，显然是不可能了，就算白彩姑的手再快，子弹再多，也没有办法像刚才那样把这些树根一根一根的打掉，白彩姑已经没有那个时间了，只要他一举枪把前面的树根打掉，后背的那些树根，就会立即穿过来，插到他的耳朵里去了，到那时，白彩姑就算再有本事，也不是这些树根的对手了，因为这些树根实在太多了！

　　月光还像傍晚时候一样，朦朦胧胧的，白彩姑在这些树根中间快速的转了三圈之后，终于看出了这些树根的出处了。

　　这些向白彩姑和小红袭来的树根，全都是在那些桃树根部离地面不到两寸高的地方伸出来的，这些树根，都长得飞快，除了白彩姑和小红两个站着的地方还有五六尺见方的空地之外，整个院子的桃树下，已经全被这些树根占满了，这些树根好像也知道了白彩姑的厉害，全都小心的向前挪动，它们并不急着攻击白彩姑和小红，但白彩姑心里明白，死神已经向自己招手了，这些树根一旦再发起攻击，自己就必定死掉无疑！

　　白彩姑飞快的把手枪里的弹夹换掉。

　　既然这些树根都是从那些桃树的根部长出来的，那根源自然就在那些桃树上，桃树，就是这些树根的源头！白彩姑想到了这里，立即向离自己最近的一棵桃树的根部举枪就打！

　　这一枪正好打到了那桃树的根部，枪响过之后，从那棵桃树上长出来的树根，立即就蔫萎了。

　　白彩姑心里一阵高兴：看来自己打蛇打到七寸上了，他半抱着小红，向那树根已经被打蔫的桃树跑了过去，因为那桃树的树根被打蔫之后，那桃树的四周围就没有了可以攻击白彩姑和小红的树根了，没有了那些会攻击人的树根，就是安全地方，白彩姑当然要利用起这个地方来。

　　人是跑到暂时安全的地方了，但那些树根，很快又向白彩姑围了过来。

　　白彩姑已经知道如何去对付这些树根，自然就没有任何的畏惧，只见白彩姑抬手向着近处的一棵桃树的根部就是一枪，刚才还向他延伸过来的树根，立即就蔫萎下去了。

　　“叭叭叭……”枪声过后，那些刚才还在地上肆意横行的树根，全都蔫萎了。

　　这个院子，并不算小，院子里，大概有三四十棵桃树，白彩姑只用了半分钟的时间，就在这些桃树的每一棵打了一发子弹。

　　身后传来了小红的惊叫声，白彩姑一回头，看到有好几棵桃树自己倒了下去，那些枝叶，倾刻之间就枯萎了。

　　刚刚分开的小红向着白彩姑跑了过来，一来就窜进了白彩姑的怀里，那些桃树，都是又高又大，倒下来时，十分的吓人。

　　前后也就十来分钟的时间，整个院子的桃树，全都倒了下去，那些枝叶，横七竖八的散落在地上。

　　桃树全倒下去了，白彩姑终于彻底的安全了，只是刚才被这些桃树弄得差点就死去了，白彩姑和小红，现在都是极度的虚弱，白彩姑先坐到了地上，然后拉过小红，让她坐到了自己的腿上。

　　小红的脸上，还是一脸的惊恐，刚才那些树根穿到她的耳朵眼里之后，胀得很大，任你再厉害的人，受到这样的折磨，也是受不了。

　　本以为这些桃树倒下后就没事了，谁知事情还没有完，过了十来分钟之后，那些倒下来的桃树，竟然在院子里自己燃烧了起来。

　　白彩姑很吃惊：这里并没有火源，这些桃树，怎么会自己燃烧起来了呢？

　　白彩姑注意到那些烧掉桃树的火，非常的奇怪：那些火，并不像我们常用的火一样发红，而是在红色中透着灰蓝，白彩姑离那些火都很近，却没感觉那熊熊燃烧的大火有半点热！

　　鬼火！两个字在白彩姑的脑海里跳了出来。

　　这大火一烧起来，鬼楼里的所有鬼魂就被惊动了，他们全都走到了院子里，站在那鬼火的旁边。


第381章 鬼楼纸糊的

　　和白彩姑不一样的是，小红和鬼楼里的所有鬼魂，都觉得这火特别的热！所以小红和鬼楼里的鬼魂。不得不远远的离开了这堆鬼火。

　　不到十分钟，所有的桃树就变成了一堆堆白灰！白彩姑看了惊得目瞪口呆：这也太快了吧？

　　这时，更加诡异的事情发生了：围住院子的围墙，很快就倒了下去，发出一连串巨大响声！紧接着，后面的楼房，也倒了下去，众鬼魂吓得四处逃窜，不给那些坍塌下来的楼房把自己压住！

　　二十来分钟后，白彩姑身边的围墙没有了，鬼楼也没有了。

　　月光下，四周一片空旷，白彩姑看到了自己走进鬼楼来的路，也看到了向西去的，更深进入小娥山中去的路。

　　白彩姑的心里一阵惊喜：自己终于从鬼楼里走了出来了！

　　就在这时，白彩姑身边那些倒塌下来的围墙和鬼楼，忽然着起了大火来了，那火，还是和刚才烧那些桃树的火一样，红色中透出一抹浅蓝。

　　还是和刚才一样，白彩姑站在那熊熊燃烧的大火旁边，但白彩姑一点也没有感到热，刚刚燃起来的大火，是冷的！

　　小红和一群鬼魂，早就已经远远的跑开了，那熊熊燃烧的大火，实在太热了，他们受不了。

　　大火燃起后不到二十分钟就熄灭了，那本来还十分漂亮洋气的楼房，全都化成了灰烬，白彩姑不明白，那些坍塌下来的东西，明明全都是一火砖石灰之类的东西，为什么还能着起大火来？这些楼房，就算再豆腐渣工程，砖石也不可能着火呀！

　　大火熄灭之后，白彩姑有些好奇的走到那些灰烬的旁边，蹲下身子，他很想看一看，这些砖头石灰之类的东西，为什么会着起火来。

　　看着眼前一堆堆灰烬时，白彩姑又是大吃了一惊：眼前的这些灰烬，哪有砖石之类的东西？眼前的灰烬，全是纸灰！

　　难道这些鬼楼全都是用纸糊了出来的？想到这里时，白彩姑觉得后背一阵阵发冷，他想到那些死了人的人家，都会烧一些用纸糊出来的东西，有房子车子之类的东西，一句话，凡是活人能弄得到的东西，都会烧给死人……

　　难道这两天自己一直住在烧给死人的纸房子里？想到这里时，白彩姑的后背更加的冷了：若是这两天自己一直住在烧给死人的房间里，那小红他们几个又是什么？难道她们也是用纸糊成的？

　　看到大火熄灭了，原先因为大火而跑开的一大群鬼魂，又聚了回来，站在白彩姑的身边。

　　小红又走到了白彩姑的身边，双手抱住白彩姑的一只胳膊，整个人都靠到了白彩姑的身上。

　　“小红，对不起，把你住了好几百年的楼房烧掉的，但我不知道这楼房为什么就自己燃烧起来了呢？”白彩姑有些不好意思的说道。

　　“没事的，这鬼楼，每年都会烧一次，然后换成更加漂亮的，大家也都见惯了，你不用道歉的。”小红脸上微微一笑说。

　　“每年都会烧一次，怎么回事？”白彩姑又是一惊，他看到鬼楼时，就感觉到这楼很新，原来鬼楼每年会被烧掉，烧掉之后自然就得换上新的，这样一来自己看到这栋楼时感觉很新就不奇怪了。

　　“每年清明节过后不久，小娥山里的所有鬼楼就会自己着起火来，到了第二天的晚上，新的鬼楼就会出现，不但如此，新的鬼楼会比被烧掉的鬼楼更新更漂亮。”小红已经习惯了鬼楼被烧的事，说起这事来脸上表情平平淡淡，一点也没有因为眼前没有了鬼楼而伤心。

　　再看其他的鬼魂，全都三三两两的分散到各处的臭饭草下去坐下了，完全没有谁会把这鬼楼被火烧去的事放到心上。

　　离天这还有一段时间，十来个鬼魂聚到小紫和小蓝、小青的面前，扭扭捏捏的跳起舞来，这些跳舞的鬼魂，有男也有女，个个都飘逸俊秀，婀娜可人，白彩姑本来想走过去看一看的，但他从远处就看到这些鬼魂把身上本来就透明的衣服全都脱去了，扔在一边，一个两个扭着光溜溜的身体在那里跳着舞步，立即就没有心情去看了。

　　白彩姑没去看鬼群跳舞，小红自然也不会去看，她仍旧双手抱着白彩姑的一支胳膊，整个身体贴到了白彩姑的身上，好像分开一会儿白彩姑就会逃跑似的。

　　在纸灰堆里走了几步，白彩姑看到了一个门口：进入那个有蜈蚣看守的石洞，就是从这个门走进去的。

　　“奇怪，刚才火那么大，这个黑色的大门为什么一点事也没有？”看到那黑色的大门时，白彩姑感到很奇怪。

　　“这个门，火是永远烧不到的，如果火烧鬼楼的时候，鬼楼里有被关着的人，那火还没有烧起来时，人就会自己走到这大门里，直到第二天鬼楼重新出现时，人才会自己走回鬼楼里，所以我说，被关在鬼楼里的人，是永远走不出鬼楼的。”小红轻声的笑说到：“这世界上，恐怕也只有哥哥一个人能走入鬼楼又走出鬼楼。”

　　白彩姑有些不好意思的抓了一下头发：这小红，给自己的评价还真高……

　　“哥哥要是嫌这些小鬼们太吵闹了，我们就到这山洞里去休息一下怎么样？”小红笑着说道，在淡淡的月光下，白彩姑能看到她两排整齐的白牙，还有小脸上的两个深陷下去的小酒窝。

　　白彩姑点了点头，刚才白彩姑被那些桃树根穿到耳朵里，只差没有死去了，接着又看到这鬼楼眨眼之间就没有了，神情自然很紧张，现在知道怎么事也没有了，自然是想睡上一觉。

　　白彩姑点了点头，进入这石洞里去好好睡上一觉，倒是很好。想到这里时，白彩姑对着小红点了点头。

　　看到白彩姑点头了，小红立即拉着他的手，向那黑色的木门走去。

　　黑色的木门，依然是用手一推就打开，白彩姑和小红走进去之后，白彩姑打开了戴在头上的强光电筒，回身把门关上。

　　石洞里，还是冷冰冰的飘着寒气，白彩姑只向里走了十来步，就在一块平平的大石头上坐了下来。

　　石头上很干净，白彩姑仰身睡到了石板上。

　　小红也紧靠着白彩姑的身边睡下。

　　石洞里本来就阴寒，加上白彩姑的身边又睡着一个鬼魂，阴寒之气自然是更加的浓重了，好在白彩姑早就习惯了这些阴寒，没过多久就睡了过去。他太累了，加上刚才差点死在那些桃树根之下，这一睡就是一天一夜，而且白彩姑这睡并不好，不停的做着各式各样的梦。

　　白彩姑醒来时，看到小红正坐在自己的身边，连忙问：“我是不是睡了很久，天亮了吗？”

　　小红微微的笑了笑，脸上的两个酒窝在黑暗中清晰可见：“你整整睡了一天多，现在不只是天亮了，而是第二天的中午了。”

　　“糟糕！我怎么会睡了这么久，第二天的晚上鬼楼就重新出现，现在我岂不是又重新被禁在了鬼楼里？”白彩姑一边说着一边焦急的从地上跳了起来，好不容易才摆脱了鬼楼的围困，一想到现在自己又重新回到被困的局面，白彩姑不焦急那才是怪事！

　　小红却笑着拉住了白彩姑的手：“哥哥放心吧，你已经破了鬼楼的禁，鬼楼是永远关不住你了，无论你是在这个鬼楼，还是到别的鬼楼，都永远不会再被困住了。”

　　听到小红这么说，白彩姑有点相信相疑，但人还是松了一口气。

　　“肚子饿坏了吧？要不要再去捉上几条鱼出来烤着吃？”小红笑问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，小红的这个主意不错，既然小红说鬼楼已经关不住自己，那就该到洞底去抓几条鱼出来，好好的慰劳一下自己的肚子。

　　一路向洞里走去，走过了泡尸池，走过了金色木门，来到了石洞的那直立的石壁前时，小红让白彩姑停下来，她自己轻盈的走下了石壁，走到了石洞的最底处，毫不费力的抓住了六条接近一斤重的鱼，用绳子串着，轻盈的走到了石壁上来。

　　看着小红走在石壁上一点也不吃力的样子，白彩姑不禁又为之赞叹，白彩姑还指了一下旁边的石壁，让小红走上去看看能不能走得了。

　　小红手里提着鱼串，毫不费力的就走到了白彩姑所指的石壁上，她只是用脚尖粘着石壁，整个身体就能站在石壁边上没有向下掉，手里还拿着一串活蹦乱跳的鱼儿。

　　“真了不起！”白彩姑对着小红竖起了一只大拇指。

　　小红脸上有些不好意思的笑了笑说：“也没怎么，自从我用了你给的佛舍利水洗过身体之后，就感觉到自己的身体特别的轻，刚才我去抓鱼的时候，还能直接站在水面上，只是鞋底有些湿而已。”

　　小红说着，抬起了自己的右脚，白彩姑真的看到小红的鞋底上有些湿。


第382章 生死不同路

　　小红脚上穿的是一对布鞋，样子有些奇怪，白彩姑从未看见过这样的鞋子：“会不会是你的这对鞋子有些特别？”

　　“不会，这是R国人常穿的鞋，我活着的那个年代，个个都有这穿着这样的鞋子。”小红怕白彩姑不相信，就把脚上的两只鞋脱了下来，然后又走到了刚才走过的石壁上，依然是那么的轻盈欢快。

　　白彩姑不得不相信小红确实是有奇特的本领，她能走在石壁之上。

　　白彩姑忽然想起自己读书的时候，曾经学过一句成语，叫身轻如燕。说的是古时候有一个叫赵飞燕的女子，跳起舞来身体十分的轻盈，就好像可以站在人的手掌上跳舞一样。想到这里时，白彩姑蹲下了身体，伸出右手，让小红站到他的手掌心里来。

　　小红真的站到了白彩姑的右手手掌心上，两只脚拇指，压在白彩姑的掌心里，白彩姑感觉小红的身体一点重量也没有，他很容易的就用手托着小红站了起来。

　　“赵飞燕又如何？我的小红，那才真正的叫做身子轻！”白彩姑笑说。他不明白，自己从泡尸池里把小红的身体抱出来时，感觉到小红的身体至少有八九十斤，她现在怎么会变成这么轻了呢？

　　从石洞里出来，白彩姑又看到了一栋崭新的鬼楼，这栋鬼楼。比昨天被火烧去的那一栋鬼楼，更加的漂亮更加的气派，也显得更加的新，一看上去就知道是刚刚做成的。

　　鬼楼和原来的结构一样，也是前面也有个大院子。

　　让白彩姑头皮发麻的是，院子里，还和原来一样，也种着很多的桃树，这些桃树，也和被烧掉的那些桃树一模一样！

　　原来小红搬来给白彩姑坐的那张小木凳，还在桃树下，小木凳前面不远处，有一小堆木灰，那是前天傍晚白彩姑烧鱼吃时留下来的，木灰的旁边，还有好多没有烧完的枯桃枝。

　　白彩姑远远的就看到院子的大门敞开着，立即向着大门口走去。

　　“嘭！”白彩姑走得有点快，走到大门口时，额头撞到了什么东西上面，眼睛里金花直冒。

　　白彩姑仔细一看时，发现大门关得好好的，哪有敞开着？

　　大门还和原来一样，整个都是用石头做成的，而且关得很好，难怪白彩姑撞上去时会眼冒金星！

　　白彩姑有点不明白了，自己刚才明明看到大门是敞开的，为什么自己一走到大门前，这门就变成关的了呢？

　　白彩姑后退了两步，立即又看到大门是开着的。白彩姑以为自己的眼睛看错了，他先是揉了揉眼睛，再仔细一看：没有错，那大门确实是敞开着的！

　　白彩姑又向前走了一步，奇怪的事情又出现了：眼前的大门又关上了，而且是原来就关好了的，看样子，根本就没有开启过！

　　白彩姑又后退了一步，他又看到了大门是开着的，再向前一步时，大门又关上了……

　　小红把手里的鱼串挂到了树杈上，也向白彩姑走了过来，她看到白彩姑在那敞开的大门前不停的进一步又退一步，退一步又进一步，感觉十分的奇怪，便开口问道：“哥哥，你这是在干什么呀？为何不停的走一步退一步？”

　　“这门口好奇怪，我从三步开外看着，门明明是敞开的，但我一走到门前，又发现这门是关得紧紧的，也不知道是怎么一回事？”白彩姑站在那大门前，一边想着这奇怪的事情，一边回答着小红的话。

　　“这大门不是开得好好的吗？哥哥怎么会看到它是关着的呢？”小红十分的不解，她明明看到那大门敞开得很大，而且她自己一抬脚就走出去了，但白彩姑为什么就看到门是关着的呢？

　　“刚才我从远处看，就看到大门是开得好好的，走得有点急了，结果我的额头撞到了大门上，你看，我的额头上现在还有一个大包呢！”白彩姑摸了一下自己的额头，对着白彩姑说道。

　　小红走到白彩姑的面前，伸出小手，摸了一下白彩姑的额头，还真的摸到了一个大包。

　　“为何会这样？我看到这大门明明是开着的，而且我一抬脚就走出去了。”小红担心自己刚才弄错了，她又再次从大门走了出去，结果还是非常容易的就走到门外面去了。

　　“原以为可以出去了，没想到还是出不去！”白彩姑感叹了一声，如果知道会是这样的结果，他无论如何也不会到那个石洞里去睡觉，这一觉睡过了头，结果自己又被关在鬼楼里了。

　　“不对啊！哥哥前天明明已经走出这个鬼楼了，现在怎么又重新被这大门关住了呢？不应该有这样的事啊！而且我明明看到这门是敞开得很大，和前天完全不一样了……”小红又走回白彩姑的面前，一边喃喃自语一边想着这个奇怪的事情，许久，她忽然想到了一件事：“哥哥，你说这会不会是生死不同路？”

　　白彩姑听得一头的雾水：“怎么是生死不同路？”

　　“哥哥有没有参加过别人的丧事？”小红问。

　　白彩姑点了点头，自己都这么大了，当然参加过别人的丧事？而且还不止一次，很多次了。

　　“参加过别人的丧事，那哥哥就没听说过生死不同路？”小红觉得有点奇怪，这样的事，白彩姑怎么会没听说过呢？小红很小的时候就听说这事了。

　　白彩姑摇了摇头，他确实没听说过什么生死不同路。

　　“去参加丧礼的时候，走一条路，参加完丧礼之后回家，要走另外一条路，这就叫生死不同路，意思就是说去参加丧礼的时候，是走向死者，和死者在一起，这走的是死路。参加完丧礼之后回家，是走向自己的家，是要活下去的路，这叫生路，说得简单一些，就是参加完丧礼的人，回家时不要再走来参加丧礼时走过的路，免得犯‘重丧’不吉。”小红给白彩姑解释说。

　　白彩姑从未听说过这样的事，自己去参加丧礼时，也从未注意过这事。听小红这么一说，白彩姑忽然想到了什么，立即问小红说：“你的意思是说，我若想走出这个院子，就得另找一个门？”

　　小红笑着点了点头，她正是这个意思。

　　白彩姑环视了一下整个院子，他没有看到还有第二个门。

　　“可是这院子里没有第二个门呀！”白彩姑十分失落的说到：“你有看到第二个门吗？”

　　小红摇了摇头，她确实是没有看到第二个门，但她并不死心：“你在这里等我，我去找一找。”

　　“找一找？”白彩姑听着小红的话，心时里有点莫名其妙，这院子并不大，轻扭一下头就能把整个院子全看到眼里，小红能去哪里找第二个门？

　　小红说完，就沿着大门内的围墙内侧向前走，白彩姑双眼看着她，看到她沿着院子的围墙走了一圈之后，又走回了自己的身边：“奇怪，我走了一圈，也没能看到第二个门。”

　　白彩姑一听小红的话，差点就笑痛了肚子：这院子又不大，白彩姑站在这里，就能看到整个院子，哪里还用得着沿着院子的回墙走去找门？这不是傻子才会做的事情吗？

　　白彩姑正想说小红一句时，小红又开口了：“会不会因为我是死人就看不到生门？不行，哥哥你自己亲自去找一找！”

　　白彩姑不想做这样的傻事，明明能一清二楚的看到这院子里没有第二道门，还要沿着围墙边去找，那不是脑子坏了吗？

　　白彩姑心里虽然这样想，却不好意思说出来，免得小红听了伤心。

　　小红却不管白彩姑怎样想，她固执的推着白彩姑的后背，非要白彩姑亲自去找一下不可。

　　看到小红这么固执，白彩姑也不好驳她的面子，心想反正这院子又不大，就算自己沿着围墙边走上一圈，那也只是小事一桩，自己没有必要为这事和小红争执着。

　　想到这里时，白彩姑听从了小红的话，迈开脚步，沿着围墙向前走去。

　　小红快步的走上前来，拉住了白彩姑的一只手，陪着他一起走。

　　白彩姑沿着围墙向前走了五六步路，眼前的景象让他大吃了一惊：自己的面前，出现了一个大门！这大门和自己刚才看到的那个大门，完全一模一样！

　　白彩姑回过头来，看着身后的院子：院子还是院子，小红也还是小红，但刚才自己看到的那个走不出去的大门，现在看不到了，他看到自己身后五六步远的地方，是一排围墙，没有门。

　　而白彩姑眼前的这个大门，白彩姑一伸手就能摸得到，而且是敞开得好好的。

　　“真没想到，这里还真的有一个门！一个敞开的大门！”白彩姑不由的赞叹说道，事实证明，小红不是傻子，白彩姑自己才是傻子！

　　“真的有门吗？我看不到！”小红说着，伸出右手，向前摸了一下，她只看到前面是一排整齐的围墙。


第383章 生门进死门出

　　白彩姑听了小红的话，后背又是一阵发冷：小红的右手，都已经摸到门板上了，她为什么会没看到门呢？

　　白彩姑后退了两步，眼前有东西闪了一下，刚才还在自己眼前的大门不见了，他一扭头，看到自己身后几步远的地方，依然有一个大门，那大门也是敞开着的，但白彩姑不再相信自己的眼睛了，那个大门走不出去，白彩姑一走到那个大门前时就发现那个大门是紧闭着的！

　　白彩姑又向前走了两步，眼前的景象再次闪了一下，白彩姑又看到了自己的面前有一个大门，大门仍是敞开的。

　　白彩姑向着大门走去，只走了两步就走到了大门外，他正想和小红说自己已经走到门外，回头时立即就大吃了一惊：自己明明刚从身后的大门走出来，可是现在一回头时，却发现身后的大门不见了，白彩姑只看到了一排围墙。

　　围墙是新的，和围墙连在一起的楼房，也是新的，而且还很漂亮。

　　白彩姑猛然想起，身后的小红不见了！

　　眼前是一条大路，白彩姑看着很眼熟，很快白彩姑就看出来了，自己就是从这条路走到这栋鬼楼里来的！

　　在离白彩姑五六步开外的地方，有一个大门，大门正敞开着呢！

　　白彩姑正愣神时，看到一个影子从大门里走了出来，正是小红。

　　小红跑了过来，扑到白彩姑的怀里，眼里泪花闪动：“好哥哥，你终于走出来了！”

　　这院子，真奇怪，白彩姑忽然想到了晴州市里的公交车，脸上不禁笑开了。

　　“哥哥你笑什么呀？”小红以为白彩姑笑她抹眼泪，脸上有些不好意思起来。

　　“这院子，让我想到了晴州市的公交车，前门上后门下，而这个院子，是前门进，后门出。”白彩姑笑说，说完了又觉得不准确，这个院子，两个大门是排在一起，不像是前门和后门。

　　“这个院子，应该是死门进，生门出。”小红听不懂白彩姑说的公交车是什么，但她把这院子里的两个门说清楚了。

　　白彩姑点了点头，小红说得对，是死门进，生门出。

　　白彩姑回过头去，看着眼前的路，脸上又有些失落了起来：眼前的路，是自己走进来的路，这路到了这鬼楼前，就到了尽头了，不再有去处，自己若再走上眼前的这条路，那不就是往回走了吗？

　　小红看到白彩姑脸色不对，不由的有些奇怪了：“哥哥你这不是从鬼楼里出来了吗？怎么又愁上了呢？”

　　“出来是出来了，可是这里只有向东去的路，向东是走出小娥山的路，我要去的是西边，要走进小娥山，怎么办？”白彩姑说了。

　　“那不正是向西去的路吗？”小红把手指向大门的另一边，白彩姑脸上立即就皱了：小红指的不是路，而是一条水波涌动的小河。

　　“你是说向西去得改坐船？”白彩姑轻声的说，他又看了一眼那条河，发现河水即不好撑船，也不好踩着河水走路。

　　“这是旱路，撑什么船？”小红脸上很是奇怪。

　　白彩姑后背又是一阵冰冷：自己明明看到那是一条河，小红却说是旱路……

　　小红忽然想起了什么，笑着说了一句：“我明白了，哥哥你走进了向东的大门，走错了，你应该走进向西的大门才是正确的。”

　　听着小红的话，白彩姑又有些迷惑了，他弄不清什么向东向西。

　　“你跟我来！”小红说着，拉住了白彩姑的手，想把他拉进那个敞开的大门，白彩姑的后背一阵冰冷，他好不容易才从这个院子里走出来了，现在说什么他也不想回到这个院子里去了。

　　小红不禁笑了：“哥哥不必害怕，你能从这院子里走出来一次，就能从这个院子里走出来一万次，只是重复一下而已，这个小院子，现在不可能再把你困住了。”

　　白彩姑想想，觉得小红说的很是有道理，自己既然从这个院子里走出来了，那走一次和走一万次又有多大的区别呢？

　　白彩姑跟在小红的后面，又重新走进了鬼楼的院子。

　　走进鬼楼的院子之后，白彩姑一回头，又看到那大门是紧闭着的，自己还是没有办法从这个大门走出去，看来小红说的是对的，这个门是死门，只有已经死了的人，才能从这个门里走出去！

　　白彩姑又看到了院子里的一切，小红挂在桃树枝杈上的鱼儿，还没有死，不时的蹦跳一下。

　　“刚才你走错了，你刚才走的这一边，这边是东边，你要进入小娥山深处，应该走西边，西边从这里走才对。”小红又拉着白彩姑的手，沿着围墙向前走。

　　白彩姑在小红的身后，沿着围墙向前走了五六步，惊奇的又看到了一个大门，这个大门，样子还是和刚才的那两个大门一样，全都是用石头做成的，大门也是敞开得好好的。

　　白彩姑向大门外走去。

　　一条宽敞而陌生的大路，出现在白彩姑的面前。当白彩姑再回过头来时，还是和刚才一样，只看到一排围墙。

　　离白彩姑五六步远的地方，就有一个大门，那自然是死门了。

　　小红从死门里跑了出来，又把白彩姑的手臂抱到了胸前。这姑娘，恨不得一天二十四个小时都粘在白彩姑的身上。

　　“这条路，就是向西走进小娥山的路！”白彩姑指着眼前的大路对着白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他也看出来了，刚刚斜到西边的太阳，就在这条路的上方，这条路，自然也就是走进小娥山的路了。

　　和小红一起走回死门的前面，白彩姑看到死门的另一边，景色很熟悉，但自己走进来的路不见了，取而代之的是一条小河。

　　白彩姑明白了，自己刚才看到的小河，并不是真正的河，而是一条路！白彩姑向着自己看起来是河的地方走去，当他的脚踏到那河的河水面上时，眼前的河不见了，白彩姑看到自己的双脚踩到了一条大路上，那正是自己走到这鬼娄里来的大路！

　　这鬼楼，名堂还真多，白彩姑想不明白，这些奇奇怪怪的东西，都是怎样弄出来的。

　　但不管怎样，自己总算把进出这鬼楼的门道全部摸清楚了，以后再进出鬼楼，也就不必担心了。

　　“肚子饿坏了吧？先回去烤些鱼来吃，吃完之后再好好的休息一下，后天就是月圆之夜，大家都会到小娥山里去吸食臭饭草精华，到时候我们也一起走。”小红笑说。

　　白彩姑已经不止一次的答应过要带着小红一起走，小红已经很期待了。

　　白彩姑和小红又回到了院子里。

　　从桃树上扯下来的枯枝还在，白彩姑点起了火，把从山洞里捉来的六条鱼全都烤熟。这次白彩姑只吃了两条就饱了，还剩下的四条，白彩姑挂到了桃树的枝杈上，明天还可以吃……

　　两天后，白彩姑的身体已经恢复到原来的样子了，他早早的就和小红一同起床，起床后到石洞里去捉了两条鱼，烤熟吃饱之后，时间也快到中午了。

　　鬼楼里的鬼魂，开始动了起来，今天是农历十五，是月圆之日，这些鬼魂要结伴到小娥山深处去吸食臭饭草气味。

　　小紫从楼上下来了，他一个大男子，今天也光溜溜的露着屁股：“白公子，现在你才是鬼楼里真正的鬼主，鬼楼里的鬼魂要去吸食臭饭草气味，就由你来带领吧。”

　　白彩姑摇了摇头：“我已经做好了准备，今天就离开鬼楼去做自己的事情，今天离开鬼楼之后，我不会再和你们一起回来了，所以这带队的事，还是你来干吧。”

　　听到白彩姑这么说，小紫也不再多说了，他走进鬼楼，没多久就走了出来，身后除了小蓝和小青之外，还跟着一大群的鬼魂，估计至少也有四五十个，这些鬼魂，一个比一个飘逸俊秀，婀娜娇美，而且个个都是十七八岁的少男少女模样。

　　让白彩姑头痛的是，这些鬼魂全都光着身子。

　　“白公子，一起走吧！”小紫走过来，拉住白彩姑的一只手说。

　　白彩姑点了点头，既然大家都是向西走，一起走一段也不错，白彩姑正想看看这些鬼魂都是怎样吸食臭饭草的精华呢！

　　只是和这样的一大群光身子的鬼魂走在一起，白彩姑心里觉得不太好受。好在进入小娥山也有好多天了，白彩姑已经渐渐的适应了这小娥山里的一些习惯了。

　　小红是唯一一个穿着衣服的鬼魂，她走在白彩姑的身边，双手搂着白彩姑的一只胳膊，白彩姑走一步她跟一步，双手把白彩姑的一双胳膊抱得紧紧的，好像白彩姑的那只胳膊是个百年不遇的宝贝似的。

　　走到了大门口，众鬼魂都从死门走了出去，只有白彩姑自己一个人从生门里走出了鬼楼。

　　看到白彩姑竟然从一排围墙里穿墙而出而过，除了知道内情的小红之外，所有的鬼魂都睁大了眼睛：这个白彩姑，真是不简单，竟然有穿墙的本事……


第384章 鬼打脸

　　一路向西走，不时的看到很多的鬼魂也在赶路，这些鬼魂同样是一群一群的向西走，同样都是光着身子，他们看上去同样也是十七八岁的样子，男的个个俊秀，女的个个娇美，幸亏这么多天来白彩姑已经看惯了这些俊男美女光着身子，要不然今天非得吐血而死不可。

　　下午时分，一座高山出现在白彩姑的面前，众鬼魂的目的地到了。

　　这是一座很大很高的山，山脚四面环水，只有一条用巨石搭架起来的石板桥，直通到山脚。

　　这山叫花架山，花架山上，山上全是红艳艳的臭饭草，小红悄悄的告诉白彩姑，这座花架山，是周围近两百里臭饭草长得最好最大的地方，所以附近一两百里的鬼魂，都喜欢到这个花架山上来吸食臭饭昔日草精华。

　　白彩姑和众鬼魂正想抬脚走上石桥向花架山上走去时，后面忽然传来了一声破锣一样的巨吼：“前面的小鬼，都给我滚开！本姑奶奶要上山！”

　　刚刚踏上石板桥的小紫，一听到身后传来的这个破锣一样的声音，吓得立即就向后退，小紫身后的众鬼魂们，也退回桥头，站到了路边。

　　白彩姑和小红已经在石桥上走了几步，听到身后传来这样的声音，白彩姑的脸上不由的皱了一下：后面来的是谁，为何这凶？喊声还这么大？

　　小红有点着急了，她想拉住白彩姑从桥上退下去，白彩姑却不想动。

　　“那喊话的恶刹，名叫塞娜鲁秋苏，是个喜欢拿别人当狗耍的鬼主，我们还是避一避吧，别去惹这样的鬼主。”小红看到白彩姑不想动，有点急了，对着白彩姑悄专声的说道。

　　白彩姑的心里有些火了：自己和小红一行，已经走上了石桥，就为后面来的鬼魂吼了一声就退了下去，显得有些窝囊，再说了，大家都要去花架山，白彩姑和小红一行都走上石桥了，凭什么后退让后来的先过桥？

　　看着白彩姑不想动，小红不得不自己走下桥去，站在小紫的身边，她的脸上十分的着急，她担心白彩姑和塞娜鲁秋苏起冲突会吃亏。

　　很快，一群鬼魂到了石桥前，白彩姑放眼看好看好去，发现来的这一群鬼魂有些特别：来的鬼魂当中，男的也十分的飘逸，女的十分的娇美，但这一行鬼魂身上全都穿着黑色的衣服，而且全部都是不透明的。

　　飞快而来的鬼魂有三十来个鬼魂，跑在鬼群最前面的，是一个向高大俊秀的男鬼，男鬼的肩膀上，扛着一个五大三粗的女鬼，女鬼坐在男子的肩膀上，两条腿挂到男子的胸前，她的两条大腿太大，把扛着她的男子的头全都包住了。

　　女鬼脸圆圆的，全是横肉，身上也全是肉，像个会动的馒头，看上去二十来岁的样子。这是白彩姑进入小娥山以来看到的唯一一个不是十七八岁样子的女鬼，也是一个唯一不是美娇娘的样子女鬼。

　　“快点跑！”胖女子坐在男子的肩膀上，她嫌男子跑得太慢了，不停的伸手拍打男子的额头，男子已经累得有点不行了，身子有些摇摇晃晃，一副想要倒下去的样子。

　　看到白彩姑站在石桥的中间，飞跑而来的鬼群停下了，而坐在男子肩膀上的胖女子，一看到白彩姑立即就有火了：“你是哪里来的小混蛋？站在桥上干什么？快滚开，别挡奶奶我赶路！”

　　白彩姑冷冷的看了女子一眼，知道这女子定不是怎么好角色：她自己不走路，却把那么高大俊秀的一个男子拉来当马骑，当然好不到哪里去，当马骑还不算，还嫌人家跑得慢了，不停的拍打着人家的额头，天生一副恶人的样子。

　　“说你呢！”女子看到白彩姑不出声也不动，火气更大了，她让男子把自己放下，一边吼着一边向白彩姑跑了过来。

　　女子虽然体形又胖又大，但跑步起来却是飞快。她跑到了白彩姑的面前，也不再说话，举起大拳头对着白彩姑的脸就打。

　　白彩姑轻轻的偏了一下头，女子的拳头立即就从牌子鼻子前打了过去。

　　还别说，这女子的拳头力道不小，白彩姑感到她的拳头带起了一阵风。

　　看到没有打着白彩姑，女子有些生气了，另一个拳头又向着白彩姑打来，同样也是向着白彩姑的脸打来。

　　白彩姑不禁有些好笑，一边避开来拳一边问：“姑娘？你什么才老是打脸呀？”

　　“本姑娘就是喜欢把别人的脸打成猪头，不行啊？”女子看到第二拳也被白彩姑避开了，脸上有些乐了：“小子，看不出来你还有这么一下子，竟然能躲得了本姑娘的两拳，本姑娘好长没遇到这样的对手了，好玩！”

　　女子的“玩”字还没有说完，左脚被白彩姑的右脚一勾，一屁股跌坐到了地上。

　　女子从地上爬了起来，这才认真的看了白彩姑一眼，嘴里问道：“你是个人？不是鬼魂？”

　　“你说对了，怎么样？不行吗？”白彩姑口气有些玩世不恭的问到。

　　“行，没有怎么不行的，本姑娘有上百年没被别人打倒过了，今天被你打倒在地，如果今天你赢不了本姑娘，你会倒大霉的！”女子瞪着白彩姑狠狠的说道。“没事，我本来就不是一个幸运的人。所以，我是不会在意的。”白彩姑淡淡一笑说。

　　“敢和我这样说话，你知道我是谁吗？”胖女子瞪着白彩姑问到。

　　“知道，你是肥婆。”白彩姑还是淡淡的说。

　　没想到女子听了白彩姑的话，非但没有生气，还笑呵呵的说到：“好小子，你有种，我塞娜鲁秋苏就喜欢这样的男人！我们来赌一局怎么样。”

　　“不赌，我最不喜欢的就是赌博了。”白彩姑还是淡淡的说。

　　女子没理睬白彩姑的话，脸上泛起了一个让人毛骨悚然的笑意：“这样，你要是能打赢我，我就给你当马骑，你要是输了，就乖乖的给我当马骑，怎么样？”

　　“不怎么样，你迟早是我的手下败将，所以你没有资格定游戏规则，只有我才资格定游戏规则，这样吧，你要是能跳到我的肩膀上来坐上十秒钟，就算我输了，我就给你当马骑，我要跳到你的肩膀上坐十秒钟，那就是我赢了，你给我当马骑。”白彩姑淡淡的说道。

　　“好，你这个规则爽快，就按你说的办！”塞娜鲁秋苏的脸上又泛起了笑意。

　　“有句话说得好，女人优先，现在我先给你十分钟的时间，在这十分钟的时间里，我只防不攻，你要是能顺利的坐到我的肩膀上十分钟，就算是我输了，十分钟后你要是还没得手，那就不要怪我出手了。”白彩姑还是一脸笑着淡淡的说道。

　　“小子，你太自负，你输定了！”塞娜鲁秋苏说着，向白彩姑冲了过来，一冲过来就是猛的一跳，竟然能跳出近一丈高，她那胖胖的身子，要是从这近一丈高的地方坐下来白彩姑就是不被她坐成肉饼也差不多了！

　　白彩姑并不着急，眼看着塞娜鲁秋苏就要坐到自己的肩膀上来了，白彩姑才猛的向前一窜，还不忘记伸出手来，拉了一下塞娜鲁秋苏的脚。

　　被白彩姑这么一拉，塞娜鲁秋苏立即就失去了平衡，“叭”的一声，一屁股坐到了石桥上。

　　“哎哟！”塞娜鲁秋苏发出了一声惨叫，半天爬不起来。

　　“小姐，十分钟很快的，你再不起来恐怕就没有机会拿我当马骑了。”白彩姑双手抱到胸前，有些幸灾乐祸的看着塞娜鲁秋苏的说道。

　　塞娜鲁秋苏哪里受得了这样的取笑，立即就从地上爬了起来，又向白彩姑进攻，她向着白彩姑冲了过来，不像刚才那样人没有到就先跳起来，那样容易吃亏，她先是拉了白彩姑的一只手，然后双脚猛的一用力，整个人影一跃而起，跳到了白彩姑的肩头上，双脚还把白彩姑的脖子紧紧的缠住，胖胖的双手毫不留情的抓住了白彩姑的头发。

　　“小子，这回你跑不了啦！”塞娜鲁秋苏的嘴里发出一串得意的笑。

　　脖子被塞娜鲁秋苏的双脚紧紧的缠着，白彩姑想动了一下都动不了，他的脸被压到塞娜鲁秋苏的小肚子上。塞娜鲁秋苏的小肚子全是肉，一下子就把白彩姑的嘴和鼻子全都堵住了，白彩姑想说一句话都说不了，就边连呼吸都没有办法呼吸，头发还被塞娜鲁秋苏紧紧的揪住，不但动不了，还痛得让白彩姑想流眼泪。

　　白彩姑的心里很不是味，他觉得塞娜鲁秋苏这么做有些下流，自己是个男人，塞娜鲁秋苏怎么能把女人最私密的部位这样用力的压到自己的脸上呢？让人多难为情呀！

　　“也许塞娜鲁秋苏在小娥山里住的时间太长了，把自己是个女的给忘掉了。”想到这里时，白彩姑倒也觉得塞娜鲁秋苏这么做合情合理了，她出手的时候就没想过她自己是女的白彩姑是男的，这事也就情有可原了。


第385章 胖恶鬼坐骑

　　白彩姑当然不会让塞娜鲁秋苏如愿，他猛的向前一个扑倒，塞娜鲁秋苏的屁股猛的打到了地上，塞娜鲁秋苏又痛得发出了一声大叫，抓着白彩姑头发的双手，也不自觉的松开了。白彩姑趁着塞娜鲁秋苏在这个迷糊的瞬间，猛的向前一窜，一屁股坐到了塞娜鲁秋苏的小肚子上双手拉住塞娜鲁秋苏的手腕，像搓绳子一样的把塞娜鲁秋苏的两只胳膊拧到了一起。

　　自从上次吃了九斑银虎之后，白彩姑身上的力气奇迹般的大増，现在他双手扭着塞娜鲁秋苏的那两只手臂，有点像搓面团一样。塞娜鲁秋苏哪里受得了白彩姑的这般折磨，立即就哀声的求饶：“好哥哥，好大爷，我认输了，你快放了我吧！”

　　塞娜鲁秋苏说着，脸上早已经是一脸的痛苦。

　　“光认输不行，你要服从命令听指挥！”白彩姑没有住手，塞娜鲁秋苏这种女子，决不会那么轻易服输的，她这是在使诈术，白彩姑一放开她，她会立即反击。

　　“好，我服从命令听指挥！”塞娜鲁秋苏实在痛得厉害，脸上的肌肉开始跳动了，她已经痛得不轻：“爷，你快住手啊，我说过了，我认输。”

　　“现在你只是假认输，所以不能放开你！”白彩姑脸上表情冰冷的说。

　　“爷，好爷！我不敢假认输了，我真认输……”塞娜鲁秋苏痛得眼睛快要从眼眶里蹦出来了，声音又尖又大，像一头快要被杀死了的大猪。

　　“那你说，谁给谁当马骑？”白彩姑还是不停手，反正痛的又不是他！

　　“塞娜鲁秋苏给大爷当马骑……”塞娜鲁秋苏喊出来的话像是在哭。

　　“我叫白彩姑。”白彩姑淡淡的说道，双手还在拉着塞娜鲁秋苏的手继续拧着。

　　“白彩姑大爷，塞娜鲁秋苏给你当马骑！”塞娜鲁秋苏哀嚎。

　　“好吧，你这么坚持，看来你是下定决心了，我就给你一个机会就是了。”白彩姑说着，放开了塞娜鲁秋苏，从地上站了起来。

　　塞娜鲁秋苏坐在地上，半天之后才从巨痛中缓过来，她慢慢的站了起来，半蹲到白彩姑的面前说到：“主人请骑马吧！”

　　“那我就不客气啦！”白彩姑脸上笑嘿嘿的笑，他走到塞娜鲁秋苏的身后，一抬身子，坐到了塞娜鲁秋苏的肩膀上，学着刚才塞娜鲁秋苏骑在那男子的样子，双手抱着塞娜鲁秋苏的胖脑袋。

　　塞娜鲁秋苏双手抱住了白彩姑的双腿，从地上站了起来。

　　在石桥上走了两步，塞娜鲁秋苏猛的向前一弯腰，她坚信，自己这一弯腰，坐在自己肩膀上的白彩姑，头一定会向面前的石板上狠狠的砸下去！这一砸，白彩姑的脑袋，铁定会成为一个烂西瓜！这次白彩姑想不死都不行了！

　　但让塞娜鲁秋苏郁闷的是，她并没有听到白彩姑的脑袋砸到石板上的声音。

　　塞娜鲁秋苏刚弯腰到一半时，白彩姑的双脚就把她的脖子紧紧的缠住了，白彩姑的腰还贴到了塞娜鲁秋苏的腰上，双手反手抱住了她的腰。

　　原来白彩姑早有戒备，塞娜鲁秋苏一弯腰时白彩姑就向后翻，后背贴到了塞娜鲁秋苏的后背上，双手还反伸过来，抱住了塞娜鲁秋苏的巨腰。

　　塞娜鲁秋苏心里十分的狼狈，她不得不承认，自己根本就不是白彩姑的对手。心里更是一阵阵的收紧：这次，白彩姑一定会把自己折磨得够呛，说不定还会要了自己的小命。

　　让塞娜鲁秋苏没有想到的是，事情有点出乎她的意料之坏，当她把腰直起来时，白彩姑也把向后翻的身子收了回来，又坐回了她的肩膀上，双手再次抱住了她胖头，语气平淡的说到：“塞娜鲁秋苏，你把我放下来吧，你这个马儿不平稳，不好骑，我不骑了。”

　　一听到白彩姑这么说，塞娜鲁秋苏立即就吓得全身发软，她没敢把白彩姑放下，而是战战兢兢的撒谎说：“主人，刚才我的脚下被拌了一下，所以才差点摔了一跤，以后我会小心的，再也不会发生这样的事了，要是再有这样的事发生，你就直接在我的头顶上打一拳，我知道你力气很大，你要是给我这么一拳，我铁定会魂飞魄散了！”

　　“这么说你还想继续给我当马骑，是不是？”白彩姑声音很平淡的问到，塞娜鲁秋苏听了身上又就是一身的鸡皮疙瘩：塞娜鲁秋苏相信只要白彩姑一离开她的这个肩膀，就铁定会给她那么一下，以后这世界上就再也找不到塞娜鲁秋苏了。

　　“愿意，当然愿意了。”塞娜鲁秋苏把头点得如同捣蒜一般。

　　白彩姑笑了笑说：“那好吧，你这马儿虽然有些太胖了一些，但现在在这里也难得再找到一个像你这样的马，我就着骑吧。”

　　“对对，先骑着，先骑着！”塞娜鲁秋苏听到白彩姑这么说，脸上终于笑了，打了一声唿哨，向前跑去。

　　塞娜鲁秋苏跑得飞快，后面的那些鬼魂想跟上来，但他们都追不上塞娜鲁秋苏。

　　坐在塞娜鲁秋苏宽大的肩膀上，软软的，塞娜鲁秋苏跑起来时虽然有些上下波动，但白彩姑可以抱住塞娜鲁秋苏的胖头，倒也是很舒服。

　　“你的那些鬼魂跟不上你了！”看到和塞娜鲁秋苏一起来的那些鬼魂远远的跟在后面，白彩姑笑着说道。

　　塞娜鲁秋苏这才放慢了脚步，嘴里没好气的说到：“我就说了，这些混蛋，一个一个都象个病猫一样，空着双手走路都是慢吞吞的，全都是废物！”

　　白彩姑笑了笑，没有出声，这个塞娜鲁秋苏，力气还真是够大的，扛着自己这么一个人，居然还跑得飞快，白彩姑原来只是想压一压塞娜鲁秋苏的嚣张气焰，但现在看到塞娜鲁秋苏这样，心里有些想把塞娜鲁秋苏收在身边的想法了，在身边有这样的一个鬼魂，对自己也是一种帮助。

　　但这个塞娜鲁秋苏野性十足，能不能把她带在身边，白彩姑还得认真的想一想再说。

　　跟着塞娜鲁秋苏一起来的那些鬼魂，终于追了上来，小红和小紫一行，也追了上来。

　　终于走进了花架山，白彩姑看到了一棵棵巨大的臭饭草，这些臭饭草，比梧桐树还要大，那些臭饭花，也是一朵比一朵大，一朵比一朵红艳，臭饭花的树下，飘动着一团团淡红色的雾气，这些雾气，都是从臭饭花里飘出来的，鬼魂们要吞吃的臭饭花精华，就是这种雾气。

　　白彩姑依然坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，尽管这样，塞娜鲁秋苏走入树林时，树林里的那些鬼魂还是一看到塞娜鲁秋苏就散开了，这附近的鬼魂，没有一个不知道塞娜鲁秋苏是个女恶霸，谁都不敢去招惹她！

　　塞娜鲁秋苏一行直走上山腰，占据了一个最好的地方，开始吞吃那些臭饭草精华，就连跟在后面一起来的小红一行，也捡了个便宜，紧靠着塞娜鲁秋苏一行，也占了一个上好的地方，吸食着臭饭草的花间飘出来的灵气。

　　整个花架山，到处都是光着身体的鬼魂，站在这些鬼魂的中间不到十分钟，白彩姑就觉得乏味起来，早知道是这个样子，白彩姑说怎么也不到这个地方来，陪着一大群的鬼魂，实在是没有怎么意思。

　　白彩姑爬到一颗大臭饭花树上，双眼瞄着那些身材特别好的女鬼魂，打发着无聊的时光。

　　在臭饭花树下停留下来之后，塞娜鲁秋苏和她的那些手下，也脱去了身上的衣服，和别的鬼魂一样，一起吞食着那些在树林间飘荡的臭饭花灵气。

　　塞娜鲁秋苏正在臭饭花树下悠然的吸食那些臭饭草的灵气，脸上忽然变色了：一男一女两个鬼魂站到了塞娜鲁秋苏的眼前，他们的身后，还站着十来个鬼魂。

　　这两个鬼魂，塞娜鲁秋苏都认识，甚至可以说都非常的熟悉。

　　女子的身上穿着一套红色的衣服，还是时下R国最为流行的紧身西裤和衬衣，把一副前高后翘的修长身子，勾勒得份外迷人，挑高修长的身子，凹凸有致的曲线，更是一览无遗，西裤和衬衣上，还用金线绣着又大又多的臭饭草花蕾图案，白彩姑一看就知道这女子身上的这套衣服价钱不菲。

　　男子的身上，穿着一套红色的衣裤，人看上去虽然很俊秀，但一脸的油头粉面。

　　一男一女的后面，十几个鬼魂有男也有女，个个都飘逸俊秀，婀娜娇美，十分的可人，这些鬼魂的身上，也同样穿着红色的衣裤，不过看上去比那一男一女身上所穿的东西差远了。

　　“你就是塞娜鲁秋苏？”一男一女中的女子站到了塞娜鲁秋苏的面前，看了一眼全身光溜溜的塞娜鲁秋苏，鼻子哼了一声，没有好气的说道。

　　“浩尤美巫师，我是塞娜鲁秋苏……”塞娜鲁秋苏回答着问话，身体却在颤抖。


第386章 万鸦啄肌

　　“你应该知道我为什么找你了吧？”女子又看了塞娜鲁秋苏一眼，冷冷的说道。

　　“难道仲信浩尤美真是浩尤美巫师的堂弟……”大概是因为太过恐惧，塞娜鲁秋苏的话总是没有一句能说得全的。

　　女子身后油头粉面的男子口气十分嚣张开口了：“塞娜鲁秋苏，你个死肥婆！怎么叫难道？我和你说过了，我就是园联浩尤美的堂弟，你就是不相信。现在你继续凶啊！为什么不凶了呢？你不是很有本事吗？快凶起来呀！还要不要我给你当马骑呢？有本事，你就再坐到我的肩膀上来啊！为什么不坐上来了呢？坐上来之后，我要是跑不快，你还可以打我骂我呀，来呀！”

　　塞娜鲁秋苏脸上变色，嘴唇哆嗦着不敢吱声。

　　“塞娜鲁秋苏，我的堂弟和我说，你抓他当马骑了两百多年，是不是有这样的一回事？”名叫园联浩尤美的标致女子开口了，看样子，她不想在这里久呆，而是想把事情办完了好走开。

　　“是有……有这……么事……”塞娜鲁秋苏脸上已经惊恐得语不成声了。

　　“你有胆子承认这事就好，我来这里，也不为别的事，我堂弟求到了我的门上，说在你这里受了委曲，你也知道的，我们浩尤美家属从不欺负别人，但浩尤美家属也不是随便让人欺负的，你生事在先，就怪不得我了，你自己算一算，你让我堂弟当了多少年的马，从今天起就加倍的给她当多少年的马，你觉得这事我做得公平吗？”园联浩尤美看了塞娜鲁秋苏一眼，天蓝色的大眼睛里放出一抹凶光，塞娜鲁秋苏一看到园联浩尤美眼睛里的凶光，全身就开始哆嗦个不停。

　　“这件事，塞娜鲁秋苏无权回答你，得由我说了算。”旁边的一棵臭饭草树杈上，传来了一个男人的声音，立即就把园联浩尤美的目光吸引了过去。

　　说话的正是白彩姑。

　　园联浩尤美看了白彩姑一眼，脸上立即为之一惊的自语道：“奇怪，这里怎么会有一个活着的男子？”

　　“我为什么会在这里，你就别管了，我要告诉你的是：塞娜鲁秋苏现在是我个人坐骑，你不要打她的主意，园联浩尤美，这里不欢迎你，你快走吧！”

　　“呵呵！”园联浩尤美一听白彩姑的话就发出一声冷笑：“小子，你有点胆量，你可能不知道，在小娥山里，除了我的师傅依依娜坦牙塔，没有哪一个敢这样和我说话，今天你算是开了先例了。”

　　“开不开先例我不感兴趣，我只知道我刚收了塞娜鲁秋苏作我的坐骑，谁也不能动他，更不能打她的主意！”白彩姑又淡淡的说了一句，从树上跳了下来，向着园联浩尤美走了过来。

　　塞娜鲁秋苏听到白彩姑竟然公开顶撞园联浩尤美，脸上更是验难看了，她想走过去把白彩姑拉住，却被园联浩尤美喝住了：“塞娜鲁秋苏，给我老实的站好！”

　　园联浩尤美的话，立即就把塞娜鲁秋苏给定住了，她不敢再向白彩姑走去，也不敢说话，老老实实的站一到了一棵巨大的臭饭草下。

　　听了园联浩尤美的话，白彩姑脸上有些不悦了，他又看了园联浩尤美一眼，脸上有些冷冷的说：“园联浩尤美，有我在这里，轮不到你说话，你快点走吧，你即然是小娥山的山主依依娜坦牙塔的徒弟，我也就不为难你了。”

　　“小子，你好大的口气，山主的名字，是你这样的傻小子能叫的吗？”园联浩尤美身后的仲信浩尤美跳了出来，张牙舞爪的要向白彩姑动手。

　　“堂弟不必着急，先问问他叫什么名字，免得到时候杀了个无名之辈让别人笑话我们姐弟俩。”园联浩尤美说着，脸上冷冷的没有任何的表情。

　　“对，姐姐说得对！我们不杀无名之人，特别是你这样的黄嘴小儿！快快报上名来，也好让爷爷我动起手来利索一些。”仲信浩尤美的脸上趾高气昂，好像白彩姑的小命早就掌握在他的手里一样。

　　“我叫白彩姑，小子，你太猖狂了，你会为这个付出代价的。”白彩姑淡淡的说道。

　　“白彩姑？你女扮男装吗？”仲信浩尤美说着，用一种欣赏动物的眼光看着白彩姑。

　　一股火气从白彩姑的心底升起，使本来无心灭掉仲信浩尤美的白彩姑心里升起了杀气，被一个野鬼游魂所辱，白彩姑接受不了这样的事情发生。

　　“我是男人，没必要女扮男装。”白彩姑还是淡淡的说。

　　“你是男人？不对吧？这白彩姑明明是女人的名字嘛！你要是男人，哪会起这样的名字呢？你分明就是女人嘛！”仲信浩尤美脸上扬起了一个优美的曲线，但这曲线只出现了不到半秒钟就变得不优美了。

　　白彩姑手如闪电，拔枪，顶子弹上膛，接着是一声枪响，所有这些事，都是在眨眼之间完成，旁边的园联浩尤美甚至看不清白彩姑的这些动作。

　　仲信浩尤美的身子扭曲了起来，他把脸转向了园联浩尤美，大概是想让园联浩尤美救他，但已经晚了，前后也就两秒钟的时间，仲信浩尤美化成了一缕浓烟，但这浓烟不到两秒钟就不见了。

　　“弟弟……”园联浩尤美凄声的大叫了一声，但没有用，仲信浩尤美还是灰飞烟灭了。

　　“白彩姑，你这个恶人，你灭了我弟弟，我今天非杀了你不可！”园联浩尤美说到这里，大声的叫喊了起来：“你们都给我躲得远远的，我现在就要了这个人的小命。”

　　众鬼魂听到园联浩尤美发飙大叫，知道园联浩尤美的话是对自己说的，一个一个立即就吓得向四周散去。

　　站在白彩姑周围的，只有园联浩尤美一个了，白彩姑眉头皱了一下，这个园联浩尤美，既然是依依娜坦牙塔的徒弟，那自然是有些本事，不然塞娜鲁秋苏也不会那么的怕她，不过白彩姑很快就想起了在鬼公岛初见西西浩尤美时的情景，这个园联浩尤美只是依依娜坦牙塔的徒弟，和西西浩尤美比起来，应该有一段的距离，自己连西西浩尤美都从未怕过，难道还怕她园联浩尤美不成？

　　看到白彩姑的脸上没有怯色，园联浩尤美有些诧异：“小子，你倒是很镇静嘛。”

　　“不是我故作镇静，而是你根本就不是我的对手！”白彩姑脸上还是淡淡的说。

　　园联浩尤美的脸上泛起了一片怒火，心想，这个白彩姑，也太嚣张了，不但当着自己的面把自己的堂弟灭掉了，还根本不把我园联浩尤美放在眼里！想到这里时，园联浩尤美气得头发都要竖起来了，她不再说话，手儿一挥，立即有一股黑色的东西从她的手心里向外飞来。

　　那黑色的东西飞到白彩姑的身边时，忽然散开了，散开后的黑气，从四周向着白彩姑袭来，等那些黑气近到身边时，白彩姑才看到那些向自己袭来的，竟然是一大群的乌鸦！

　　白彩姑心里吃了一惊：这么多的乌鸦，自己的手里只有一把枪，怎么打这些乌鸦呢？

　　白彩姑正迟疑，忽然看到自己的身子发亮了起来，他再看自己的手时，发现自己的手变了，变得有些陌生，但一仔细看自己的双手时，白彩姑立即就认出这是已死去多年的老和尚悔时的手。

　　悔时的这双手，白彩姑是再熟悉不过了。

　　很快，白彩姑就发现自己不禁手上发光，就连身上也发出了鲜红色的亮光，看着这些红光，白彩姑立即就想到了一样宝贝，那就是脑舍利。

　　这红色的亮光，应该就是脑舍利发出来的光亮！

　　亮光越来越大，一眨眼的工夫，就把白彩姑整个人包围住了。

　　那些乌鸦，全都张着嘴，向着白彩姑冲了过来，看样子，它们想用嘴把白彩姑啄死，但现在白彩姑已经被红光给包围住了，这些乌鸦想伸嘴去啄红光里的白彩姑，立即就被那些红光反弹了回来：它们别说想用嘴去啄白彩姑，就连那些红光，这些乌鸦也啄不进去！

　　红光忽然无声的炸开了，像一朵朵云彩，从白彩姑的身上向四周散开，一下子就把白彩姑身边的所有黑色的乌鸦全部吞噬，半分钟之后，白彩姑身边的红色云彩不见了，围着白彩姑的黑云和乌鸦，也没有了。

　　园联浩尤美看着这梦幻般的一幕，脸上惊得目瞪口呆，她知道今天自己是踢对铁板了，白彩姑这个人，看上去没有任何奇异之处，园联浩尤美没有想到的是这个看上去很平常的人，竟然是个世外高人！

　　刚才园联浩尤美使出的那个黑云，是她苦心修炼了好几百年才修成的巫术万鸦啄肌，说起万鸦啄肌，那可有些邪恶：上万只乌鸦，在巫师的驱赶下飞来，眨眼之间就能把一个活人的肌肤全部啄食得干干净净，只剩下一副骨架，更让人头皮发麻的是，被食尽全身肌肤的人，光秃秃的骨架子还能动上半个多时辰才倒下……


第387章 五毒玉镯

　　园联浩尤美对白彩姑当着自己的面一枪打死自己的堂弟，非常气恼，所以她立即就使出了自己从未用过的毒招万鸦啄肌。

　　这万鸦啄肌很难修炼，园联浩尤美捉来了近十万只活乌鸦，苦心修炼了三百多年，才把这万鸦啄肌的邪恶巫术炼成功，让园联浩尤美没有想的是，自己苦炼了那么多年才炼出来的巫术，刹那间就被白彩姑破解了，而且是轻描淡写的破解掉，没有任何的悬念，更没有任何的曲折故事，园联浩尤美心里很难接接受这样的结果。

　　尽管园联浩尤美还有很多的巫术，但她心里已经害怕了，白彩姑把她的万鸦啄肌瞬间化解，连乌鸦毛都不曾留下一根，园联浩尤美现在想不害怕都不行她不敢再使用任何的巫术，更不想在白彩姑的面前再逗留。

　　园联浩尤美转身想走开，但白彩姑比园联浩尤美更快，身子一闪就拦住了园联浩尤美的去路：“这么快就想走？”

　　园联浩尤美望了一眼在她眼里看来很像恶魔一样的白彩姑，脸上有些抽搐，舌头也在不知不觉间有些打结了：“你……你想干怎么？”

　　“不想干怎么，这个小娥山，地形十分的复杂，塞娜鲁秋苏虽然力气不小，她的法力有点低，单是让她给我做脚力，恐怕很难走出这片山地。”白彩姑淡淡的说。

　　听了白彩姑的话，园联浩尤美的身体哆嗦了一下：“白彩姑，我不知道你得到什么宝物护身，但你别太嚣张，不然你不会得到好下场的。”

　　白彩姑淡淡一笑：“这是我的事，你就不用多考虑了，园联浩尤美小姐，我要收你作我的坐骑，你有意见吗？”

　　“你……”园联浩尤美的脸上，肌肉在跳动：“白彩姑，你别欺人太甚！你这是在作恶，会不得好死的！”

　　白彩姑只是淡然一笑：“别和我说怎么好死不好死，我现在是个军人，在我看来，去做自己该作的事，哪怕是死了，那也是好死，畏缩不前，那才是真的不得好死！园联浩尤美小姐，你看不起我，所以不想作我的坐骑，对吗？”

　　“白彩姑，你到底想怎样？你要是想灭我，可以直接出手，在小娥山里，想灭掉一个鬼魂，可以不需要理由。”园联浩尤美胸口剧烈起伏，她已经气得不轻，天蓝色的眼睛里，映出了一片片火光。

　　白彩姑却淡淡的摇了摇头：“园联浩尤美，你长得很美，又是一个巫师，身上自然也有些本事，让你作我的坐骑，我觉得很有面子，以后遇上一些怎么事，也可以让你去帮忙打点，这对我还说，多好啊！”

　　“你……”园联浩尤美一听，立即为之气结：“白彩姑，你这如意算盘打得也太好了吧？让我给你挣门面，亏你想得出来！是不是到了晚上还想让我陪着你一起睡觉呢？”

　　白彩姑哈哈大笑：“这就看我有没有这份心情了，要是心情好，这事应该也不能免的！”

　　园联浩尤美气得全身哆嗦：“白彩姑，你别自我感觉太良好！我这就要了你的小命！不知道天高地厚的东西！”

　　园联浩尤美骂完，手在空中挥动了一下，手里立即就多出了一把月牙弯刀，园联浩尤美早就气得肺都要炸开了，哪里还肯与白彩姑搭话？举刀就向白彩姑砍了过来！

　　白彩姑身子一偏，躲过园联浩尤美砍过来的月牙刀，冷冷一笑：“园联浩尤美，你也太老土了吧？居然拿刀和我拼命？现在都什么时代了，你有这样闲情，我还懒得和你动手呢！”

　　园联浩尤美却大叫道：“白彩姑，你要是个男人，就和我真刀真枪的干上一场，一个男人，净是欺负女人算怎么本事？”

　　园联浩尤美说着，又举刀向白彩姑的头上砍了过来。

　　白彩姑一偏头，让过园联浩尤美手里的大刀，右手一伸，在园联浩尤美的右手背上拍了一下，园联浩尤美手里的月牙刀立即被拍落到了地上。

　　白彩姑抓住园联浩尤美的左手腕，猛的一拉，这一拉，园联浩尤美被拉得在原地连转了三圈才停下来。

　　园联浩尤美也不是泛泛之辈，转圈一停下，她立即就伸手去捡地上的月牙刀。

　　“叭”的一声响，白彩姑手里的手枪响了，子弹打到了地上的月牙刀上，那刀在枪声中应声变成了碎片，在地上散得七零八落。

　　园联浩尤美吓得立即把手缩了回来。

　　“看看你右手腕上是什么东西。”白彩姑站回了原地，脸上还是淡淡的说道。

　　园联浩尤美一听，立即低下头，看了一眼自己右手腕，这一看，园联浩尤美立即就吓得花容失色：园联浩尤美的右手腕上，不知何时多出了一只翡翠玉镯，但园联浩尤美并不因为自己的手腕上平白无故的多出一个玉镯而高兴，她是行家，一眼就看出那玉镯里有不同颜色的蛇、蜈蚣、蝎子等五种毒虫在窜动。

　　“五毒玉镯，这是我们浩尤美家族的东西，你从哪里弄来的！”园联浩尤美娇美的脸上，全是惊恐，两只眼睛，差一点就从眼眶里蹦出来。

　　“认识这东西就好，你说这东西都有些什么用？”白彩姑当然不会告诉园联浩尤美，这东西是西西浩尤美送给自己的，这种邪恶的东西，白彩姑心里并不喜欢，但用这东西来收伏园联浩尤美，倒是很好。

　　“五毒玉镯是一种用来控制手下，防止手下不忠的一种毒物，被戴上五毒玉镯的人和鬼魂，要是敢对主人不忠，主人就会念起咒语，手镯里的五种毒虫，就会从手腕处的经脉进入心房，咬嚼被控人的心臓，让被控人接受生不如死的痛苦折磨。”园联浩尤美说着，脸上肌肉被恐惧吓得扭曲到了一起。

　　“知道就好，园联浩尤美，现在我是你的主人，你得好好的听从我的安排，不然你会很难过，你都知道了吗？”白彩姑脸上浮起一抹淡淡的笑意，说话的声音，也显得很柔和。

　　“我知道了，主人，从现在起，我绝对忠诚于你，绝对听从你的每一句话。再也不敢提堂弟仲信浩尤美的事了。”园联浩尤美没有勇气去接受五种毒虫咬嚼心臓的痛苦，她不得不用一种少有的温柔，对白彩姑这样说道，影子还走到了白彩姑的身边，主动的伸出小手，放到白彩姑的大手中间。

　　白彩姑这才满意的点了点头。

　　“很好，园联浩尤美，这样的心态，要持久下去，我白彩姑不是薄情寡义之人，你会得到好的回报的。”白彩姑脸上挂着笑说。

　　园联浩尤美的身体颤动了一下：“我只为主人效力，不要回报。”

　　园联浩尤美的话是这样说了，但白彩姑从她的眼睛里看得出来，园联浩尤美巴不得自己现在就死掉，因为五毒玉镯在自己死了之后，就会自动化解，不再控制园联浩尤美。

　　白彩姑装着什么也没有看到，他一手拉着园联浩尤美的小手，另一手伸出来，在园联浩尤美娇嫩的脸上抚摸了一下。

　　园联浩尤美的身子颤抖了起来，全身立即就变得像铁一样僵硬。

　　“什么啦？”白彩姑注意到园联浩尤美的变化，脸上很是和颜悦色的问了园联浩尤美一句。

　　“我十六岁就死了，从未成亲也没有碰过男人，所以不太习惯和主人相处，过一段时间应该就没事了。”园联浩尤美老老实实的说了，她的脸上，已经没有了半点生机。

　　白彩姑没有说话，只是点了点头，算是认可了园联浩尤美的话。

　　“园联浩尤美，我呆在这里有些无聊，你驮着我在这林子里走一走，看一看那些鬼魂美女。”白彩姑很又笑着说道。

　　“好的，主人。”园联浩尤美说着，老老实实的白彩姑的面蹲下，等待着白彩姑坐到她的肩膀上去。

　　白彩姑却不动：“这林子里，个个都不穿衣服，你穿的这样的衣服，有点太显眼了，你也把身上的衣服脱去吧，别太吸引林里的小鬼魂眼球。”

　　“主人，小娥山的山主依依娜坦牙塔规定，她的徒弟，不准在小娥山的小鬼魂面前脱衣服，违令者，砍头，所以我是不能在这里脱衣服的。”园联浩尤美脸上的肌肉跳动了一下，以其说是依依娜坦牙塔的严令不可违，还不如说她不愿意在这里脱衣服，因为她一旦在这里脱一服了，就说明她的地位和四周围的这些鬼魂是平等的了。

　　“园联浩尤美，别忘了，现在我才是你的主人！”白彩姑脸上又是淡淡的表情，就连声音，也是淡淡的。

　　“知道了主人，我绝对听从你的吩咐。”园联浩尤美说着，脸上的肌肉再次跳动了一下，她的手腕上，有白彩姑戴上去的五毒玉镯，她不敢不听白彩姑话，不然白彩姑会念咒，那五毒虫吃心的感觉，绝对能让园联浩尤美受到全世界最痛苦的折磨，不是开玩笑。


第388章 巫师是美女

　　园联浩尤美不敢再出声，她快速的把身上的衣服全都脱去，光溜溜的站到白彩了白彩姑的面前。

　　园联浩尤美绝对是白彩姑进入小娥山以来看到的身材最好最漂亮的女子。

　　白彩姑向塞娜鲁秋苏摇了摇手，早就在一边惊呆过去的塞娜鲁秋苏终于从梦境中惊醒了过来，跑到白彩姑的身边。

　　“园联浩尤美的衣服非常的名贵，你把这些衣服拿好，跟在我身后，我们一起在这山上走一走，看看美女，看看臭饭花。”白彩姑对走上前来的塞娜鲁秋苏说。

　　塞娜鲁秋苏兴奋的点了点头，帮着园联浩尤美拿衣服走在白彩姑的身后，那是多么威风的一件事，塞娜鲁秋苏当然乐意干了，她咧着大嘴，笑眯眯的好像是捡到了元宝一样答应了。

　　园联浩尤美就连脚上的高根鞋也脱去了，赤着一双漂亮的小脚，站在白彩姑的面前。

　　白彩姑这才注意到，脱去了高跟鞋的园联浩尤美，比自己还要高出三四公分，而塞娜鲁秋苏，则是比自己高出了整整一个头。

　　R国人普遍比华夏人高大，这倒也正常。

　　白彩姑轻轻的伸出手，在园联浩尤美的小腰上摸了一下，一种光滑细嫩的感觉传了过来，白彩姑的脑海里好一阵眩晕。

　　园联浩尤美蹲到了白彩姑的身后，把头从后面窜进白彩姑的双腿之间，身上一用力，白彩姑就被她扛了起来。

　　坐在园联浩尤美这个大美女的肩膀上，双手抱着园联浩尤美的头，双手还可以在园联浩尤美的小脸上随意的抚摸着，甚至是在园联浩尤美的全身随意抚摸着，白彩姑心里特别的舒畅！

　　园联浩尤美迈动双脚，在花架山上随意的行走，走到那些女鬼魂多的地方，她还特意停下来，让白彩姑尽情的欣赏。

　　只是不到半个钟头白彩姑就觉得索然无味了，他懒懒的让园联浩尤美折了回去，在小红等一行鬼魂的身边把自己放了下来。

　　小红的脸上，一脸的光彩照人，她没想到白彩姑本事这么大，就连巫师园联浩尤美都降住了，她很想挤到白彩姑的身边，但一看到园联浩尤美和塞娜鲁秋苏都在白彩姑的身边，又不敢动了。

　　就在园联浩尤美把白彩姑放到地上时，她忽然夺下了白彩姑腰上的手枪，把枪口对准了自己的脑袋，但白彩姑的手比园联浩尤美更快，园联浩尤美还没来得及勾动在扳机，枪就被白彩姑抢了过去了。

　　“白彩姑，你就一枪把我给灭了吧！你不把我给灭掉，我的师傅依依娜坦牙塔迟早也会把我一刀的，现在，我真没法接受你这样的折磨了，我愿意消失算了。”园联浩尤美说着，已经是泪流满面了。

　　塞娜鲁秋苏有些不解：“浩尤美巫师，我觉得跟在主人的身后，给他做做脚力，也很不错啊！你怎么会有要灰飞烟灭的想法？”

　　“滚蛋！头脑不正常的家伙！”园联浩尤美瞪了塞娜鲁秋苏一眼，狠狠的骂了一句，塞娜鲁秋苏吓得后退了三步，一脸的惊恐，园联浩尤美虽然不是白彩姑的对手，但她要灭掉塞娜鲁秋苏，就像踩死一只蚂蚁一样容易，塞娜鲁秋苏不怕她那才叫怪事了。

　　白彩姑哈哈一笑：“园联浩尤美，你看一下你的右手腕。”

　　听了白彩姑的话，园联浩尤美抬起了自己的右手腕，赫然发现右手上的五毒镯不见了，白彩姑是什么时候把那五毒锣取走的，园联浩尤美没有感觉。

　　“园联浩尤美，看样子，你不像是那种恶毒的女鬼，你走吧，我不为难你。”白彩姑脸上还是淡淡的说道。

　　“白彩姑，你真放我走？”园联浩尤美站在白彩姑的面前，有点不敢相信自己的耳朵问到。

　　“园联浩尤美，我与你往日无仇，近日无冤，我骗你干什么？”白彩姑说着，脸上难得一见的笑了一下：“别废话了，穿衣服走吧！”

　　园联浩尤美看着白彩姑不像是开玩笑，把衣服穿上之后，立即转身走了，跟着园联浩尤美一起来的那些男女鬼魂，也跟上园联浩尤美，消失在白彩姑的眼前。

　　但只过了十分钟，圆联浩尤美又回到了白彩姑的身边。

　　“你怎么又回来？”白彩姑看了圆联浩尤美一眼，又用一种淡淡的口气问到。

　　“白彩姑，你的身上有一股正气，你不是想横穿小娥山吗？我有一件事，你若是能够替我去完成了，我会亲自送你横穿小娥，走出小娥山去。你敢替我去完成吗？”圆联浩尤美问白彩姑。

　　“我不敢去，你另找别人吧！”白彩姑淡淡的说了一句，圆联浩尤美自己没法干得了的事，才会想找人去干，这样的事情，能是好事吗？白彩姑当然不想去了。

　　“白彩姑，你不必在我的面前装熊了，我知道你一定会去的，我先到前面去等你，我说话算话，等你把宝贝弄出来了，我会亲自把你送出小娥山。”园联浩尤美说完。转身走了。

　　看着园联浩尤美远去的背影，白彩姑觉得有些好笑，这几个钟头之前还是死对头，现在忽然对自己这么信任起来了，这个园联浩尤美真有点奇怪。

　　不知不觉之间，夜幕降临了下来，已经吸食了不少臭饭花精华的塞娜鲁秋苏走了过来，大概是怕白彩姑看到自己一身的肉会不高兴，塞娜鲁秋苏又把自己的衣服穿上了，她一过来就坐到白彩姑的身后，殷勤的为白彩姑捶背，一边捶还一边拍着白彩姑的马屁：“主人，你真厉害，连园联浩尤美巫师都能打趴下，真了不起，你是我看到的最帅最厉害的男人！”

　　白彩姑只是笑了笑，问了塞娜鲁秋苏一句：“那个仲信浩尤美是什么一回事？”

　　“两百多年前，我在这山上看到了仲信浩尤美，感觉到他个子大，有力，就抓他当马骑了，他说他是园联浩尤美的堂弟，我不相信，世上有很多男人爱吹牛，这些男人死了之后，同样是大吹特吹，让我没想到的是这个仲信浩尤美还真是园联浩尤美的堂弟，他去年从我那里逃跑了，也不知怎么的就真的和他的堂姐园联浩尤美见上面了，还把园联浩尤美拉出来为他撑腰。幸亏今天有主人在这里，不然我这辈子恐怕也就只能给仲信浩尤美当一辈子的马，驮着他一辈子了。”

　　白彩姑并不去责怪园联浩尤美，这里住的不是人，是鬼魂，在这里谁的拳头大谁就有理，这里永远不会有公平更不会有法制，所以塞娜鲁秋苏看到仲信浩尤美有力，就把他捉来当马骑，是一件极为正常的事，如果今天自己不在这里出现，那仲信浩尤美会捉塞娜鲁秋苏去当马骑，顺便还会不停的折磨塞娜鲁秋苏，这很正常。

　　“我要是离开这里，不知道园联浩尤美会不会来找你寻仇？”白彩姑问塞娜鲁秋苏。

　　“我看不会，园联浩尤美的弟弟仲信浩尤美是主人你灭掉的，不是我，园联浩尤美不会来找我的，她要找也是找你，再说了，自己打不过别人输掉了，园联浩尤美不会好意思来找我报仇的。”塞娜鲁秋苏并不担心。

　　白彩姑点了点头，塞娜鲁秋苏说的也有道理，园联浩尤美就是脸皮再厚也不会好意思再出来找塞娜鲁秋苏了，何况那个园联浩尤美看起来也不像是那种厚脸皮的鬼魂。

　　“那你以后有些怎么打算？”白彩姑像关心朋友一样的问塞娜鲁秋苏。

　　“那还用说吗？当然是主人去哪里我就跟着去哪里！我永远给主人当脚力。”塞娜鲁秋苏笑呵呵的说。

　　“看你说的，我自己有腿，可以自己走路，不需要一辈子拿你当马骑？我是从文明的人类社会来的，不喜欢做这样的事。”白彩姑笑说。

　　塞娜鲁秋苏一听，急得眼泪立即就流下来了，她着急的说：“主人是不是嫌我长得没有园联浩尤美好看？所以不想要我做脚力？”

　　白彩姑差点笑出声来：“塞娜鲁秋苏，你这是干怎么呀？这世上哪有哭着要给别人当马骑的？”

　　“主人，你是世界上最帅最有本领的男人，我不想别的，只想给你做一辈子的马，每天驮着你，求你不要把我踢开了好不好？”塞娜鲁秋苏拉着白彩姑的右手臂，像一个想要糖吃的孩子，缠着白彩姑。

　　“好吧，你喜欢这样就这样吧！”白彩姑没法，只好答应了。

　　“主人，你真好！”塞娜鲁秋苏兴奋的从后背把白彩姑抱住，大嘴“叭”的一声在白彩姑的脸上亲了一口，站了起来，心情大好的对白彩姑说：“我去把小红找来，让她弄个窝给你睡觉。”

　　白彩姑却把塞娜鲁秋苏拉住了：“过几天我就要把小红从这里带走，我们就不要去打扰她了，让她好好的吸食臭饭花精华，离开这里之后，她就不会有这样的机会了。”


第389章 海盗恶鬼

　　“可是小红不来谁陪主人睡觉呢？总不能让主人你一个人睡吧？”塞娜鲁秋苏有些为难：“我只是个小海盗，陪着男人睡这种事，我还没学会。”

　　听了塞娜鲁秋苏的话，白彩姑有些哭笑不得，他想了想，对塞娜鲁秋苏说到：“陪就不用了，你给我说说你的故事，我听了就能睡着了。”

　　“真的？”塞娜鲁秋苏脸上荡起了笑容：“我小时候也是特别的喜欢听我妈妈讲故事，可惜我还没有到十岁我妈妈就被官家捉住，当场砍了头扔到了海里了，以后我也就再也听不到妈妈讲的故事了。”

　　想到自己的过去，塞娜鲁秋苏眼睛有些湿润了，鲁秋苏这个姓氏，祖祖辈辈都是在海里过着刀口舔血的日子，塞娜鲁秋苏的祖上，没有一个不是海盗的，塞娜鲁秋苏的父亲，更是一个出了名的恶霸，抢钱抢船抢鱼抢女人，只要是能抢的东西，塞娜鲁秋苏的父亲全都要抢，在塞娜鲁秋苏的记忆里，父亲有数不完的女人，她们要么漂亮要么能干，一般的女人，塞娜鲁秋苏的父亲从不留在身边。塞娜鲁秋苏的母亲，就是一个特别漂亮的女人，可惜塞娜鲁秋苏虽然是个女子，却没有继承母亲的美丽，却继承了父亲的冷血和残暴，从十岁起，塞娜鲁秋苏就跟着父亲，干起了不要本钱的买卖，一件接着一件的干！抢钱抢船抢女人，只要看到能推迟的东西，统统都要抢！到了十七岁，塞娜鲁秋苏在一次海盗们的内讧中和父亲被对手杀害了，杀害塞娜鲁秋苏的，是塞娜鲁秋苏的一个远房堂叔，为了能抢到父亲抢来的一个漂亮女人，堂叔把塞娜鲁秋苏父女杀掉了，塞娜鲁秋苏和父亲死后，抢来的很多金银，还有父亲的一大群女人，全都成了堂叔的……

　　塞娜鲁秋苏的故事还没有说完，就听到了白彩姑的鼾声，她低头一看，发现白彩姑已经靠在一棵臭饭花下睡着了。

　　“还真睡着了，靠着树干也能睡，比我塞娜鲁秋苏强多了。”塞娜鲁秋苏说完，轻手轻脚的把白彩姑平放到草地上，让白彩姑睡得更加的舒适一些。

　　圆圆的月亮悄悄的爬上来了，臭饭花树林里静悄悄的，众鬼魂们白天吸食臭饭花精华之后，全都悄然的睡下了，一是让白天吸食下去的臭饭花在身体里好好的消化掉，二是养足精神，明天好尽快的醒来，继续吸食臭饭花的精华，清晨的臭饭花精华，最好最难得。

　　看着睡在草地了的白彩姑，塞娜鲁秋苏的心里忽然莫名的被触动了，她盯着白彩姑的脸，脸上很是羞涩的喃喃自语：“主人，今晚我心里不知道为什么忽然有一种怪怪的东西，我忽然想做个女人，你的女人……”

　　塞娜鲁秋苏说完，在犹豫不决中躺下，用自己高大的身体把白彩姑缠住……

　　四天之后，花架山上的鬼魂相继散去了，小紫、小蓝、小青，又带着从鬼楼里带出来的鬼魂，踏上了归程，小红没有再跟这些和自己相伴了几百年的伙伴回鬼楼，她跟在了白彩姑的身边。

　　小红很想和几天前一样，能双手抱着白彩姑的一只手臂，伴着白彩姑一起向前走，但她没能如愿，因为塞娜鲁秋苏早就把白彩姑扛到了宽大的肩膀上，白彩姑早就成了她的活宝贝了。

　　小红只是笑了笑，在花架山的这几天里，塞娜鲁秋苏每天都缠在白彩姑的身边，恨不得把自己变成一颗糖，让白彩姑拿在手里，含在嘴里，甜在心里，更让小红想发笑的是塞娜鲁秋苏这个彪悍女强盗头，在白彩姑的面前温柔得就像一只小狗一样，每天都缠着白彩姑，十足的一副小媳妇样，小红甚至看到塞娜鲁秋苏大白天的就把白彩姑抱进草丛里，像死皮赖脸坏女人，没完没了的缠着白彩姑。

　　下了花架山，塞娜鲁秋苏也不再回到她以前的鬼楼了，肩膀上驮着白彩姑，一路飞奔的向西而去。

　　塞娜鲁秋苏的脚步的确很快，小红空着双手都赶不上她，每走一段路之后，塞娜鲁秋苏就不得不停下脚步等一等小红。

　　等了两三次之后，白彩姑怕小红走得太累，就把身上的鬼魂卡拿了出来，让小红附到了鬼魂卡上。

　　原来一直附在鬼卡上的才女和吉吉浩尤美两个鬼魂都不见了，白彩姑一看就不由的悄然发笑了：才女和吉吉浩尤美两个一直都是特别的害怕小娥山里的臭饭花，自己这几天一直都在花架山上呆着，而花架山上的臭饭花气味又是特别的浓，才女和吉吉浩尤美一定是害怕这臭饭花的气味，自己跑到鬼卡里去躲藏起来了。

　　白彩姑也没去打扰才女和吉吉浩尤美，他让小红贴到了鬼卡的正面上，这样只要白彩姑自己走到哪里，小红也就跟着到那里了。

　　看到了白彩姑手上的鬼魂卡，塞娜鲁秋苏有些奇怪：她从这张小小的卡片上，闻到很多的鬼魂气息。

　　“主人，你的这张小纸片上怎么会有这么多的鬼魂气息？真是奇怪。”塞娜鲁秋苏看着白彩姑手里的鬼魂卡片，十分好奇的问到。

　　“这是一张能装下很多鬼魂的卡片，现在卡片里已经有近一百个鬼魂了，他们都很厉害。”白彩姑笑着把鬼魂卡里的浩尤美家三姐妹还有才女、吉吉浩尤美、徐实、欧阳双龙等鬼魂全都向塞娜鲁秋苏介绍了一遍。

　　塞娜鲁秋苏听了白彩姑的话，后悔得猛的一拍大腿：“我要是早知道主人有这样的鬼魂卡，一定在花架山上捉上几百个鬼魂塞到卡里去，将来要是有谁敢和主人作对，就让这些鬼魂出手，那么漂亮的女鬼和那么英俊的男鬼，这世界上没有几个人能顶得住他们的攻击？谁敢和主人作对，管叫他全部成为花下鬼！”

　　白彩姑听了塞娜鲁秋苏的话，又是一笑：这个塞娜鲁秋苏虽然生得有些性急，倒是心眼不少，这样的损招，也只她想得出来。

　　从花架山向西走，极少看到有鬼魂出现，直到第二天傍晚，白彩姑才看到前面有一个漂亮的鬼楼。

　　塞娜鲁秋苏打了个唿哨，高兴的说到：“主人，今晚我们不用在野外住宿了，我们到这鬼楼里去占张床睡觉去！”

　　“也好，不过我们只是路过，你可别把人家鬼楼里的鬼魂全赶跑了。”白彩姑笑说。

　　“我有分寸！”塞娜鲁秋苏得意的说道。说完，塞娜鲁秋苏加快了脚步，肩膀上依旧驮着白彩姑，向那鬼楼走去。

　　走近鬼楼，远远的就看到鬼楼前面的院子里有好多的桃树，桃树下有好几多的鬼魂，全都凑到了一起。不时的发出一声声的叫喊，白彩姑坐在塞娜鲁秋苏宽大的肩膀上进入鬼楼时，远远的就听到了蟋蟀的叫声。

　　塞娜鲁秋苏一进大门就怪声的大喊：“你们这些小混蛋，都在干怎么呢？本姑娘进来了也不上来打个招呼，你们还想不想在小娥山里混了？”

　　塞娜鲁秋苏的嗓门又高又大，桃树上开得正艳的桃花都被她的声音震落了一大片，那些围到一起的鬼魂们听到了塞娜鲁秋苏的成章了，全都回过头来，一看走进来的是塞娜鲁秋苏，全都吓得身子直哆嗦，他们当中，没有不认识塞娜鲁秋苏的，更知道塞娜鲁秋苏这个女魔王不好惹。

　　鬼魂们全都走了上来，一个个都陪着笑脸：“我们几个正玩蟋蟀玩得入迷，没注意到鲁秋苏鬼主来了，真是对不起，鲁秋苏鬼主千万不要生气。”

　　“和你生个屁的气呀？快找张凳子来，让我主人坐下！”塞娜鲁秋苏一边说着一边把肩膀上的白彩姑放了下来。

　　一个样子挑高的男子，站得离塞娜鲁秋苏最近。从众鬼对待他的表情上看，塞娜鲁秋苏一眼就看出他是这鬼楼里的鬼主。

　　挑高的男子脸上有些为难的对塞娜鲁秋苏说：“鲁秋苏鬼主，我是这里的鬼主齐齐诺，我们这里从来就没有凳子，你看我们拿被子给你们垫坐怎样？”

　　“混蛋！”塞娜鲁秋苏一听就来气了，对着齐齐诺当胸就是一脚：“整天就会玩蟋蟀，没事的时候也不想法子弄张凳子放在鬼楼里，关键时刻只会说一句：没有凳子，真是找死！”

　　塞娜鲁秋苏这脚踢得不轻，齐齐诺被她踢到五尺开外，滚倒在地，光溜溜的身上沾了一身的粉尘。

　　齐齐诺敢怒不敢言的从地上爬了起来，低垂着头，又乖乖的站到了塞娜鲁秋苏和白彩姑的面前，嘴里不敢出声。

　　“还站着干什么？快拿被褥去呀！还嫌没被打够呀？”塞娜鲁秋苏又对着齐齐诺大声吼叫。

　　齐齐诺吓得立即拉起身边的一个女鬼，向着鬼楼的二楼跑去，不消说，自然是到二楼把被褥抱下来给白彩姑和塞娜鲁秋苏垫坐了，齐齐诺可不想再被塞娜鲁秋苏踢上一脚。


第390章 挑选几个漂亮女鬼

　　看到身边几个男鬼女鬼身上都是战战兢兢的，塞娜鲁秋苏并不因此而停下她的嘴：“都站着干怎么呀？快上楼穿衣服去，我主人不喜欢看你们的光屁屁！”

　　一大群男鬼女鬼立即闻声而动，全都向楼上跑去，他们都知道塞娜鲁秋苏脾气火爆，动不动就拿别的鬼魂出气，自然全都不敢怠慢了。

　　不一会，齐齐诺和一个女鬼从楼上把被褥抱下来了，放到了白彩姑和塞娜鲁秋苏面前的地上，两鬼都卑微的躬着身子，请白彩姑和塞娜鲁秋苏两个坐下。

　　“主人，我扶你坐下。”塞娜鲁秋苏的脸上，绽开了一个灿烂的笑容，嘴里露出两排雪白的牙齿，双手扶着白彩姑的右手，让白彩姑在一床折叠得好好的被褥上坐下。

　　塞娜鲁秋苏自己并不坐，她蹲下身体，身子贴着白彩姑问：“主人，你有什么事要吩咐吗？”

　　塞娜鲁秋苏不但话说得恭敬，就连脸上的表情，也是恭恭敬敬，齐齐诺等几个鬼魂，不由的心中惊恐：连这个母夜叉都这么小心的侍候着，也不知道这个白彩姑是什么样的一个人，都有些怎么来头。

　　“我看现在还有些时间才开晚饭，我听说每一个鬼楼都有一个石洞，石洞的底部都有地下河还有鱼，不如我们现在就去抓几条鱼上来，现在我身上的干粮不多了，正好抓几条鱼补充一下。”白彩姑想了一阵之后，声轻气和的说。

　　“捉鱼这样的事，就不用主人亲自去了，让小红去吧。”塞娜鲁秋苏说，塞娜鲁秋苏对别的鬼魂，都不放在心上，唯独这个小红，塞娜鲁秋苏每次遇到时总是客客气气的，不为别的，就因为小红是白彩姑喜欢的女鬼魂。

　　“塞娜姐姐说得对，捉鱼的事，我去就行了。”塞娜鲁秋苏的话刚一停下，一个声音从白彩姑的身上传了出来，接着一个影子从白彩姑的身上一闪而出，众鬼魂一看，原来是一个样子十分漂亮的女鬼魂，不是小红还有谁。

　　“姑娘，你不能到那石洞里去，那石洞里有两个吃鬼的蜈蚣！”齐齐诺急了，万一小红被石洞里的大蜈蚣吃掉，那塞娜鲁秋苏不把整个鬼楼一锅端掉那才怪！

　　塞娜鲁秋苏一听，齐齐诺说的也对，每一处鬼楼的石洞里，都有一对大蜈蚣守着，那可是吃鬼魂的蜈蚣，开不得玩笑。

　　白彩姑只是笑了笑，他从身上取出一颗子弹，交给小红说：“你拿着这东西，进入石洞，那两只大蜈蚣就不敢动你了。”

　　白彩姑的话，小红当然相信，她亲眼看到白彩姑和石洞里的蜈蚣站在一起，结果两只蜈蚣都是夹着尾巴逃跑了。

　　小红拿着白彩姑给的子弹，向鬼楼走去，到石洞捉鱼去了。

　　这时上楼去换完衣服的众鬼魂从楼上下来了，塞娜鲁秋苏又是一声吼：“齐齐诺，让你的鬼魂都站好，我主人要挑选几个漂亮的带走。”

　　齐齐诺一听说白彩姑要带走鬼楼里的鬼魂，立即就着急了，双膝一弯，跪到了塞娜鲁秋苏和白彩姑的面前：“两位，我的这个鬼楼，地处小娥山深处，外面的鬼魂一进小娥山就被外面的鬼楼抓去了，很少有能走到我这个地方来的，所以我这鬼楼，鬼丁稀少，加上山那边的几个鬼屋还常来这里索要鬼魂，所以我这鬼楼里现在只剩下不到四十个鬼魂了，请两位高抬贵手，不要在我这里抓鬼魂了，齐齐诺在这里给两位磕头了。”

　　齐齐诺说着，还真的不停磕头起来。

　　“齐齐诺，你小子想干什么？快滚开，不然先捉你！”塞娜鲁秋苏一看，眉头立即就皱了起来，一脸的怒气。

　　“你就是把我捉了我也不起来。”齐齐诺不依不饶的继续跪着不起来，塞娜鲁秋苏立即就怒了，右脚一抬，对着齐齐诺的胸口又是一脚，齐齐诺被踢得从地上飞了起来，撞到一丈开外的一棵桃树上。

　　“齐齐诺，你再敢胡说八道，我立即宰了你！”塞娜鲁秋苏气得杏眼倒竖，只差没给齐齐诺最后的致命一击了。

　　“我看就算了，齐齐诺既然不想让我们在这里把他的手下的鬼魂带走，那我们就到别的地方去要鬼魂吧，反正这事也不急。”白彩姑淡淡的说。

　　“主人你还不知道，过了这个地方，再进去就全是鬼屋，没有鬼楼了，鬼屋里的鬼魂更少，要想抓上鬼魂，那就更难了。”塞娜鲁秋苏对白彩姑陪着笑说道。

　　“那我们也不能强拉别人，要别人自己愿意才行，所谓强扭的瓜不甜嘛，搞得像抓壮丁似的，也不好。”白彩姑摇着头说。

　　“好吧。”塞娜鲁秋苏听到白彩姑这样说，只好把自己的想法压了下去了，她狠狠的瞪了齐齐诺一眼，恨不得把这个不知趣的齐齐诺一口生吞了。

　　齐齐诺跑到了白彩姑的面前，再次跪倒在地上，对着白彩姑谢了又谢磕头了又磕头。

　　“滚蛋，全都给我滚蛋！”塞娜鲁秋苏没好气的挥手，把齐齐诺和身边的那些鬼魂全都赶跑。

　　没多久，手脚麻利的小红从鬼楼里出来了，她的手上，提着四条鱼，每条都有一斤多重。

　　白彩姑又从桃树上弄了一些枯树枝，把鱼儿全都烤熟了，吃了两条，剩下的两条挂到桃树上，留到明天早上吃。

　　吃完鱼，天上已是月亮初升，想起上次和小红在桃林里睡着的时候，差点就让桃树的树根伸到耳朵里把人弄死，现在白彩姑说怎么也不愿意这桃林里多呆了。

　　小红又回到那张鬼卡上去了，这桃林里，就剩下了白彩姑和塞娜鲁秋苏。

　　“这小娥山的夜晚，应该很美吧？我们到外面去走一走，看一看月光下的小娥山怎么样？”白彩姑今天心情还算不错，而且一整天都坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，一点也不觉得累，所以很想到鬼楼外面去走一走，看一看这小娥山的夜景。

　　“好啊！我们这就去玩一玩去！”塞娜鲁秋苏一听，立即就高兴的站了起来，这家伙，最喜欢的就是玩了，这些天和白彩姑在一起，每天都是安安静静的，她早就有点受不了啦！

　　白彩姑刚一站起来，塞娜鲁秋苏就来到他的身后，腰一弯头一伸，白彩姑又被她扛到了肩膀上。

　　“不就去玩吗？你就别再驮着我了，你都驮我好几天了，也该歇一歇了。”白彩姑笑说。

　　“主人，我不累，精神着呢，再说你也不重，只是一百多斤，累不了我。”塞娜鲁秋苏脸上笑呵呵的说。

　　塞娜鲁秋苏说的是实话，她真没感觉到累，以前和父亲在海上做海盗，每天撑着那些大帆船，那才叫累呢！

　　看到塞娜鲁秋苏的脸上笑眯眯的不像是说假话，白彩姑也就不再出声了，塞娜鲁秋苏喜欢驮着自己，就让她驮着吧，自己不但可以省去走路的力，也可以和塞娜鲁秋苏亲密无间的相处，塞娜鲁秋苏特别喜欢这样和自己相处，白彩姑也感觉到这样相处很不错。

　　塞娜鲁秋苏驮着白彩姑向鬼楼的大门走去，人坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，白彩姑远远的就看到鬼楼的大门是关着的，但让白彩姑感到不可思议的是塞娜鲁秋苏驮着自己一下就从鬼楼的大门走出来了。

　　“真是奇怪，自己坐在塞娜鲁秋苏的身上，鬼楼的大门为何就关不住自己了呢？难不成是因为自己坐在鬼主身上的原因？”想到这里，白彩姑有些郁闷，自己在小红的那一栋鬼楼里呆了那么多天，如果知道坐在鬼主的身上就能自如的进出鬼楼的大门，不用去找大门旁边的生门，那自己现在说不定已经快走过这小娥山了，哪里还会在这里苦熬着？

　　后悔也没有用，世界上的很多事情就是这样，当你有很多次的经历之后，你才会懂得更多事，体会到更多的感受。

　　塞娜鲁秋苏驮着白彩姑，放慢脚步，在鬼楼前面的小路上缓缓前行。

　　这小娥山里，到处都是臭饭草，随处都能看到臭饭花那红艳艳的身影，这栋鬼楼也一样，白彩姑坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，鼻子里闻到的全是臭饭花的香味。

　　这鬼楼，在一个石山的半山腰上，塞娜鲁秋苏驮着白彩姑，脚下走的是一条窄窄的小石路。

　　向前走了十来分钟，一路上白彩姑除了抬头能看到初亏的月亮，沐浴在银色的月光之中，还闻到了臭饭花的阵阵花香。

　　真的是花香，而且是非常的香，当然这只是对白彩姑来说才是这样，要换成别人，早就在这样的花香之中丧命了，白彩姑之所以没有事，那是因为他已经战胜了这种花香之中的毒性，不再为臭饭花之毒所害。

　　塞娜鲁秋苏正驮着白彩姑向前走，忽然看到不远处有个山洞，两个身着青衣的姑娘，正步子轻盈的从山洞里走出来。

　　“奇怪，这山洞里竟然有人！”白彩姑嘴里惊奇的喃喃自语。


第391章 牙缝里的蛆虫

　　塞娜鲁秋苏呵呵一笑说：“不是人，这小娥山里除了主人是人之外，不会再有第二个人了。”

　　白彩姑笑了笑，塞娜鲁秋苏说得也对，小娥山里，现在除了我白彩姑，真的没有第二个人，有的，都是鬼魂。

　　虽然相隔有几十丈，但白彩姑还是看出那两个鬼魂和自己刚才在鬼楼里看到的那些鬼魂大不一样：刚才在鬼楼里看到的那些鬼魂，身上要么不穿衣服，要么穿着透明的衣服，透明得可以看到衣底的肌肤。现在这两个女鬼魂，虽然相隔有几十丈，但白彩姑仍然可以清楚的看到她们身上所穿的衣服和那天园联浩尤美带来的那些鬼魂一样，并不透明。

　　“塞娜，你说这里这么近就有鬼楼，这两个女鬼为什么不到鬼楼里去住，却住在山洞里？”白彩姑心里有些不明白，就问塞娜鲁秋苏。

　　近两日来，白彩姑都是只叫塞娜鲁秋苏的名字塞娜。

　　“主人，你还不知道咧，她们这些鬼魂，身上穿的都是不透明的衣服，说明她们不归鬼楼管辖，也不归鬼屋和鬼洞管辖。因为这三个地方的鬼魂，身上都是穿着透明的衣服，只有依依娜坦牙塔和她的几个徒弟例外。”塞娜鲁秋苏对白彩姑说：“小娥山里，能随意穿不透明衣服的鬼魂，衣服会有四种颜色，第一种颜色是大红的颜色，那天你也看到了，园联浩尤美就穿红色的衣服，像园联浩尤美这样身穿大红色衣服的鬼魂，都是一些没有成亲就死去的少年鬼，身穿金黄色衣服的鬼魂，是成了亲以后死去的鬼魂，这种鬼魂你到了鬼洞之后，就会看到了，还有另外两种鬼魂，也有特定颜色的衣服，一种是身穿青色衣服的鬼魂，穿这种衣服的鬼魂，不论男女，死前都是在妓。院里作妓的，另外还有一种，就象我这样，身穿黑色衣服的鬼魂，这种鬼魂，死前不是当官的就是作强盗的，黑色中夹着别的颜色，就说明这鬼魂死前就成亲了，像我这样全身纯黑色的，那就是生前没有成亲……”

　　“依依娜坦牙塔搞这些干什么呀？”白彩姑莫名其妙。

　　“听说依依娜坦牙塔非常的风。流好。色，所以才搞了这样的东西，目的就是为了方便自己夜间出来寻花问柳。”塞娜鲁秋苏笑说。

　　白彩姑一听，立即为之汗颜，不再说话了。但很快他又想到了一个事：“可是我在小红所在的那个鬼楼里，还有刚才齐齐诺的鬼楼里，看到穿种颜色衣服的鬼魂都有，不像你所说的这样，只有四种衣服。”

　　“那些都是穿透明衣服的鬼魂，他们全都是小鬼魂，依依娜坦牙塔从不把这样的鬼魂放在心上，所以这些鬼魂穿怎么颜色的衣服，没有什么章法，也没有谁会去在意这些小鬼穿的是怎样的衣服。”塞娜鲁秋苏笑说：“那些穿透明衣服的鬼魂，都是最小最普通的鬼魂，你就是灭掉十个百个，也不会有谁在意，这样的鬼魂，小娥山里数都数不完。”

　　白彩姑和塞娜鲁秋苏两个正说话间，看到那两个身穿青色衣服的女鬼已经走到了前面的小石路上，向着白彩姑和塞娜鲁秋苏走了过来，她们很快就走到了白彩姑的面前，白彩姑借着月光，看清了走过来的是两个身材挑高的女子，她们站到塞娜鲁秋苏的面前时，身形和塞娜鲁秋苏一样高，却没像塞娜鲁秋苏那样腰粗肩膀圆，她们都是标准的美女身材，脸盘子十分的漂亮，一双天蓝色的眼睛在月光下闪着亮光，乱人心魂。

　　“哎哟！今晚真是吉星高照，一出来就遇到了一个男人，还让一个鬼魂驮着，真是天下奇观啊！”一个女鬼歪着身子，用一双媚眼盯着白彩姑和塞娜鲁秋苏打量，浪声浪气的自言自语说，她声音虽然尖细，却倒也好听。

　　“管他呢！我们把这两个家伙捉回去，几个姐妹先吸完人血吸鬼血，那才叫过瘾，管他什么奇观不奇观！”另一个女鬼却是笑眯眯的说，说着还伸出雪白的小手，想摸白彩姑的脸。

　　“干什么？”塞娜鲁秋苏一听这两个女鬼嘴里不着调的不干，不净，火苗立即就在胸中升起，看到一个女鬼魂还伸出手了，立即就大声的喝叫了一声。

　　“哟，小妹妹，脾气不小嘛！等下吸你的血时，我可不会温柔的。”一个女鬼魂斜看了塞娜鲁秋苏一眼，又妖声妖气的说道。

　　塞娜鲁秋苏为之气结，她放下了肩膀上的白彩姑，对着一个女鬼，当胸就是一脚，那女鬼被塞娜鲁秋苏这一脚踢得踉踉跄跄的后退了近十步才站稳了身子。

　　“小姑娘，你的力气不小啊！我喜欢吸食你这种鬼魂的血，你会让我们变得更强壮的。”那女子虽然被塞娜鲁秋苏踢了一脚，却并不生气，脸上笑眯眯的又向塞娜鲁秋苏走了过来。

　　“呸，敢把你姑奶奶叫成小姑娘，你们这是不想活了！”塞娜鲁秋苏脸上一寒，右手在空中一划，一把银光闪闪的鬼头刀立即出现在她的手里。

　　一看到塞娜鲁秋苏手里的鬼头刀，两个女鬼都吃了一惊，能用这样的鬼头刀，塞娜鲁秋苏自然不会是泛泛之辈。

　　两个女鬼看来有点怕了，她们不敢再去招惹塞娜鲁秋苏，却向白彩姑逼了过来。

　　两个魂靠近白彩姑的面前时，忽然闪了一下，原先娇美的样子不见了，白彩姑年看到两个女鬼的脸上，全是干枯的皱纹，看样子应该是两个六七十岁的妇人，这倒也没有怎么可怕的，真正可怕的是一个妇人的右边脸已经腐烂去大半，圆圆的眼珠子和黄色的牙齿，已经全露了出来，很多白色的蛆虫，不停的在她的脸上爬动，好几个蛆虫正用力的从她的牙缝里往外挤。

　　白彩姑是何等的人物，哪会让这个鬼魂的吓人样子所吓倒？他从身上掏出一颗子弹，向着那一脸恐怖的妇人身上打去。

　　看上去白彩姑并不是很用力，那女鬼魂却被打出去的子弹打得在地上翻了三个跟斗。

　　“塞娜，把她摁住，正好捉她做个鬼兵！”白彩姑叫道。

　　塞娜鲁秋苏高兴的应了一声。立即向女鬼冲了过去。

　　那女鬼还没爬起来就被塞娜鲁秋苏一屁股坐到胸口上。

　　女鬼魂只觉得塞娜鲁秋苏的身体有如万斤重的大山压在自己的身上，想动一下都是十分的困难，她的“咿咿呀呀”的乱叫着，毫无意义的挥动着手脚。

　　白彩姑从钱包里把鬼魂卡拿了出来，扔到了地上，嘴里对着塞娜鲁秋苏说到：“塞娜，把她放到鬼魂卡上！”

　　昨天听了塞娜鲁秋苏的话，白彩姑还真的有点动心了，把这些鬼魂捉到鬼魂卡里，将来还真的有可能可以派上用场。

　　反正这些鬼魂卡里有才女和吉吉浩尤美两个自己最信任的女鬼管着，就算自己捉的这些鬼魂一时之间用场，那也无关紧要，因为这些鬼魂没有自己的同意，是不可能出来害人，自己又何乐不为呢？

　　听到白彩姑说要把摁住的鬼魂放到卡上，塞娜鲁秋苏立即就来了精神，刚才在齐齐诺的鬼楼里塞娜鲁秋苏就想把那些鬼魂捉住放到鬼魂卡里去，但白彩姑没有同意，塞娜鲁秋苏也就不好动手了，现在白彩姑要塞娜鲁秋苏把摁住的鬼魂放到鬼魂卡里，塞娜鲁秋苏立即就兴奋了起来，塞娜鲁秋苏早就想过了，多捉几个鬼魂放到卡里，哪怕就是没有任何用处，以后自己时不时的拉出来当马骑一骑，也是好事啊……

　　塞娜鲁秋苏站了起来，一手掐着被压到地上的女鬼魂的脖子，一手抓着女鬼魂的一条大腿，把女鬼支魂从地上举了起来，向鬼魂卡上猛的压了下去。

　　那女鬼一被压到鬼魂卡上就不见了，不用说，自然是已经被收到鬼卡里去了。

　　塞娜鲁秋苏这一压，白彩姑算是收伏了第一个鬼魂阴兵了。

　　白彩姑抬起头来时，发现另一个女鬼魂已经跑了：原来这女鬼魂一看势头不对，立即就转身向后溜了。

　　白彩姑拾起掉在地上的子弹，又向正在逃跑的那个女鬼魂打了过去。

　　子弹打到了那女鬼魂的背上，女鬼魂“嘭”的一声，摔倒在地，塞娜鲁秋苏立即跑了过去，又是一屁股坐到那女鬼的后背上。

　　女鬼被塞娜鲁秋苏的身体压得喘不过去来，手脚在地上胡乱的划动。

　　白彩姑捡起了地上的鬼魂卡走到了那女鬼的面前，看了女鬼一眼，口气淡淡的问到：“我来问你，你们两个女鬼，都是从前面的山洞里出来吧？”

　　“是，是。”女鬼喘着粗气，声音怯怯的回答说。

　　“那洞里都还有哪些的鬼魂？”白彩姑还是淡淡的问到，既然自己已经开始捉鬼了，那就来个真格的，多捉上几个。

　　只可惜，自己的这个鬼魂卡，还能容下的鬼魂已经不多，要是还能装个千儿八百的，那该多好。


第392章 破头

　　看到女鬼魂迟疑不语，塞娜鲁秋苏生气了，抡起拳头对着女鬼魂的后背狠狠的就是一拳头。

　　女鬼魂痛得尖声大叫起来。

　　“我主人在问你话呢！你敢再不回答，看我让你好受！”塞娜鲁秋苏大声的吼叫。

　　“我说，我说……”女鬼魂被塞娜鲁秋苏这一拳打得身体抽筋，只好乖乖的求饶了：“洞里还有四个和我们一样的鬼魂，只是样子比较难看一些。”

　　听到这里，塞娜鲁秋苏脸上很是兴奋，现在自己收了两个女鬼了，再收四个，那就是六个……

　　白彩姑又把那张鬼魂卡扔到地上，塞娜鲁秋苏像抓小孩子一样把那鬼魂抓了起来，塞到了鬼魂卡里。

　　白彩姑带着塞娜鲁秋苏，向着两个女鬼出没的山洞小心的走去。

　　山洞的洞口并不大，但在这样的夜里，山洞里早已经是漆黑一片。白彩姑拧亮戴在头上的强光电筒，带着塞娜鲁秋苏，向山洞里小心的走去。

　　山洞里有些潮湿，白彩姑和塞娜鲁秋苏两个刚走进去不久，就听到了一个凄凉的女人哭声，女人一边哭一边诉说，听起来很伤心，但她说的是R国话，白彩姑听不懂。

　　“她哭什么？”白彩姑一边小心的前行一边问塞娜鲁秋苏。

　　“她说她的头被别人砍成了两半，脑汁都全部流干了，很难受。”塞娜鲁秋苏回答说：“这女的真是混蛋，死都死了，还哭什么哭，这不明摆着想吓人吗？”

　　“管她呢！先把她收了，让才女管管她！”白彩姑说着，和塞娜鲁秋苏小心的继续前行，现在白彩姑也听不出这个不停哭喊的女鬼在山洞的什么地方。

　　塞娜鲁秋苏怕那哭喊的女鬼魂会忽然冲出来，伤到白彩姑，就走到了白彩姑的前面，她的手里，依旧拿着那把银光闪闪的鬼头刀。

　　白彩姑跟在塞娜鲁秋苏的后面小心前行，后背的肩膀上有人摸了一下，白彩姑一回头，看到灯光下有个女子站在自己的身后，那女子，被人从头顶一刀砍下，直达胸口，脑浆，血浆，流了一身，就连心臓都被劈成了两半，正在一动一动的跳着，还有血浆在不停的向外喷涌而出，再看那女子的脸时，白彩姑的心禁不住颤了一下：女子的鼻子被割去了，只剩下两个空空的洞，一只眼球被挖了出来，却还有一根筋连着，斜吊在嘴角边上，不停的滴着血……

　　那女子伸出满血污的右手，摸着白彩姑的肩膀，白彩姑感觉到肩膀上麻麻的，像有很多的小虫子在撕咬着。

　　乍一看到这样的一个影子，白彩姑还真的吓了一跳，他正想给女子一击时，女子的另一只手伸了出来，一把掐住了他的脖子。

　　白彩姑只觉得那女子的手像一把大剪刀，正在剪着自己的脖子，不但呼吸困难，还感觉到自己的脖子就快要被剪断了。

　　白彩姑的双手还能动，他当然不会束手就擒，只见他快束的从身上摸出了一子弹，握在手心里，弹尖还从拳头的指缝里伸出。

　　向着那女子，白彩姑一拳猛的打了过去。

　　那女子被白彩姑这一拳头打得后退了十多步，后背撞到山洞的石壁上，才止住了。

　　塞娜鲁秋苏听到身后有异常的声响，她回过头来时，白彩姑已经把那女鬼打得后退了十多步，只差没有倒下。

　　塞娜鲁秋苏心里很是气恼，她没有想到这山洞里的鬼魂，竟然不是从前面攻击，而是从后面偷击人，现在这鬼魂被打得差点就灰飞烟灭，也活该她受罪了。

　　塞娜鲁秋苏猛的往回冲，来到那女鬼的身前，手儿一伸，一把掐住了女鬼魂的脖子，但塞娜鲁秋苏很快就觉得不对劲了：自己虽然掐住了那女鬼魂的脖子，但也只是掐住了半边肚脖子，而女鬼的另半边肚脖子，远在一尺之外，相距太远，自己一只手根本就掐不住这女鬼的两半边脖子，而另一只手，又在拿着银刀，腾不出来。

　　只掐住了女鬼的半边脖子，当然不会对女鬼起到控制的作用了，女鬼右脚抬了起来，对着塞娜鲁秋苏的肚子狠狠的就是一脚，塞娜鲁秋苏被踢得踉踉跄跄的后退了四五步，才止住了脚步。

　　看来这个女鬼有点本事，连人高马大的塞娜鲁秋苏也不是她的对手，白彩姑不再犹豫，猛的冲了过去，子弹从指缝里露出来的拳头，一拳打到了女鬼的小肚子上，那子弹上泡过佛宝舍利子，这女鬼哪里能受得了？当即就负痛的大喊了着向后滑动，双手没有意义的胡乱划动，双脚像滑雪一样在地上滑出两道印子来。

　　趁着女鬼胡乱挣扎的空档，白彩姑伸手从口袋里拿出了鬼魂卡，向前跑了几步，向那女鬼魂的头上一插，女鬼魂被收进了鬼魂卡中不见了。

　　塞娜鲁秋苏脸上嘿嘿的笑：“主人，我们又收了一个了女鬼魂了！”

　　白彩姑点了点头，脸上微微的笑了一笑，塞娜鲁秋苏说的没错，是又收了一个女鬼魂了，这女鬼魂样子还十分的恐怖，将来要是把这样的女鬼拉出来，保准能打倒一大片！

　　“便宜了这娘们了！”塞娜鲁秋苏被女鬼踢了一脚，心里有些不痛快，愤愤不平的嘟哝了一句：“以后看我不把这娘们拉出来当马骑个够，看她还敢不敢凶！”

　　白彩姑只是笑了笑，拍了一下塞娜鲁秋苏的肩膀，又继续向前走去。

　　这女鬼魂被收之后，山洞里变得安静了，刚才那凄凉的叫喊声，没有再出现。

　　两个又向前走了二三十步，山洞旁边的一个小岔洞里，忽然冲出了两个女鬼，一下就把塞娜鲁秋苏按倒在地，塞娜鲁秋苏一抬脚把一个女鬼踢开了，但另一个女鬼身子又高又大，她拼命的压着塞娜鲁秋苏的身体，塞娜鲁秋苏根本就奈何不了她！

　　被踢开的女鬼重新冲了回来，向着塞娜鲁秋苏的脖子张开大嘴，要咬住塞娜鲁秋苏的脖子吸血！

　　白彩姑大惊，此时再不动手，塞娜鲁秋苏的小命会立即化为乌有，白彩姑当然不会让这样的事情发生，他右拳猛的一挥向着那女鬼打了过去，还夹在指缝中间的子弹，打到了那女鬼的身上，女鬼哪里受得了这样的打？立即就四脚朝天的仰翻到了地上。

　　白彩姑迅速的从口袋里取出鬼魂卡，向那女鬼头上猛的一压，那女鬼也就被收到了卡里。

　　再看和塞娜鲁秋苏纠缠到一起的女鬼，白彩姑这才看清了，这两个忽然冲出来的女鬼，身上都是穿着青色的衣服，不但个子挑高清秀，面容还十分的俏丽，白彩姑很验难把她们两个和吸血鬼联系到一起。

　　白彩姑举起手里的鬼魂卡，正想把压着塞娜鲁秋苏的鬼魂收入卡中时，塞娜鲁秋苏却道：“主人不要着急，等我修理一下这个不知好歹的娘们，再收她进入卡中也不迟。”

　　塞娜鲁秋苏连连吃亏，心里很是不爽，就这样把这女鬼收了，她心里的那一口气难顺。

　　听到塞娜鲁秋苏这么讲了，白彩姑也就不着急收那女鬼进入卡中了，这个塞娜鲁秋苏天生好斗，让她打个够，倒也很好，打够了，塞娜鲁秋苏的心时里才会舒坦。

　　白彩姑山洞旁边的一块大石头上坐下，看着塞娜鲁秋苏和那女鬼魂打斗。

　　塞娜鲁秋苏终于曲起了双脚，向着压住自己的女鬼，尽力就是一蹬，这一蹬，塞娜鲁秋苏的双脚全都踢到了那女鬼的肚子上，女鬼被踢得从塞娜鲁秋苏的身上飞了起来，升到半空之中，然后“砰”的一声，仰翻着掉到了地上，发出了巨大的负痛叫喊声。

　　塞娜鲁秋苏从地上一跃而起，一屁股坐到了女鬼地小肚子上，双拳对着那女鬼的脸，左右开弓，狠狠的就是一顿揍！

　　“奶奶饶命！”女鬼终于顶不住了，向塞娜鲁秋苏求饶了起来。

　　“你也会怕呀？”塞娜鲁秋苏说着，对着女鬼胸口高耸的地方，就是两拳，那女鬼又是负痛的大叫，嘴里还是不停的求饶。

　　“起来吧！”塞娜鲁秋苏站了起来，一手猛的抓住那女鬼地金色长发，把她从地上拉了起来，嘴里恶狠狠的说道：“站好了，让主人看看，长得怎样，要是长得不好，我立即就灭掉了你！”

　　女鬼不敢再和塞娜鲁秋苏对着干，只得乖乖的站了起来，让塞娜鲁秋苏揪着头发来到白彩姑的面前，老老实实的站好。

　　白彩姑用电筒向女鬼的身上照去，看到女鬼长得很高，个头都和塞娜鲁秋苏平齐了，至少有一米八还多，女鬼长着一个俏丽的小脸，脸上虽然被塞娜鲁秋苏打得肿胀了起来，但看上去依然是白白净净的，十分的可人，最引人眼球的是女鬼长着一付魔鬼身材，高耸的胸口，难得找到一个能和她抗衡的……

　　“很好，百分之百是个美女，难得一见的美女。”白彩姑赞叹说。


第393章 黑蝴蝶

　　“是个美女就好，若是一个丑八婆，管叫你立即魂飞魄散。”塞娜鲁秋苏对着那女鬼胸口上高耸起来的地方，又是两拳，这塞娜鲁秋苏也够毒辣的，知道打女人的这个地方特别痛，就专找这地方打。

　　“蹲下！”塞娜鲁秋苏打完之后还觉得不够爽，拉着那女鬼的头发，接着吼到。

　　女鬼早就吓破胆了，哪里还反抗？立即就乖乖的蹲到了地上。但塞娜鲁秋苏还是没有因此而停手，她让女鬼四脚趴在地上，学着马儿走路，还让白彩姑坐到女鬼的背上，让女鬼真正的做了一回假马。

　　“以后记得好好听话！不然有你难受的！”好一阵折腾下来，塞娜鲁秋苏有点乏味了，这才让白彩姑把女鬼收到鬼卡里。

　　白彩姑看了塞娜鲁秋苏一眼，发现她的脸上少有的开心。这姑娘，原来天生爱折腾别人，今天这女鬼有些倒霉，撞到她的手心里，还好这塞娜鲁秋苏没有要伤害别人的想法。

　　白彩姑和塞娜鲁秋苏两个又接着向洞里走去，根椐刚才那女鬼的交待，这洞里还有一个女鬼魂，白彩姑要把这个女鬼魂也收了，这山洞里的这些鬼魂，都是一些野鬼，留在这里也没有任何的用处，所以白彩姑才决定要把她们全都收到鬼魂卡里，作为自己的后备力量，白彩姑相信，有才女和吉吉浩尤美几个严格训导，这些女鬼终将能被自己所用。

　　白彩姑和塞娜鲁秋苏两个很快就走到了山洞的尽头，却没有发现山洞里还有女鬼。

　　塞娜鲁秋苏不禁大吃所望，看来那个女鬼对自己和白彩姑说假话了，这山洞里根本就没有第四只鬼魂。

　　在山洞的尽头处找了许久，也没找第四个女鬼，塞娜鲁秋苏和白彩姑只得转身向洞外走去。

　　塞娜鲁秋苏才走了五六步，脚下忽然踩到了一个软软的东西，她一低头，发现地上有个黑乎乎的东西，而自己的双脚，正踩在这东西的上面，塞娜鲁秋苏感到那东西在动，立即就吓了出了一身的冷汗，跳到了一边。

　　那黑乎乎的东西却从地上爬了起来，塞娜鲁秋苏和白彩姑这才看清了，这是一个鬼魂。

　　一个女鬼魂！

　　女鬼魂的身上，没有穿衣服，还长着一种黑乎乎的绒毛，那绒毛有近一寸长，像黑狗毛一样向下垂。

　　看着女鬼身上的绒毛，塞娜鲁秋苏立即就想到了田野里的那些大蝴蝶：只有那些大蝴蝶的身上，才会长出这样的绒毛，这个女鬼，怎么会长出这样的绒毛来了呢？

　　再看那女鬼的脸时，塞娜鲁秋苏和白彩姑不由的倒抽了一口冷气：这女鬼的脸上，两只眼睛已经闭上了，不少的浓汁，正从闭着的眼眶里流出来，顺着脸上的绒毛向下流淌，女鬼的嘴巴和鼻子，都那些绒毛覆盖着，塞娜鲁秋苏和白彩姑看不到这女鬼的嘴巴和鼻子在怎么地方。女鬼的额头上方，却有两个闪闪发光的大眼睛，眼睛没有眼皮，还高高的鼓起，像两只鹌鹑蛋，反射着青光。

　　看着这样的眼睛，塞娜鲁秋苏和白彩姑立即就想到了蜻蜓。

　　只有蜻蜓才会长出这样的眼睛。

　　女鬼不是很高，最多一米五多一点，不到一米六。看着她的样子，白彩姑立即就想起了自己曾经灭过的那些小绒毛人。

　　“你们是谁，为何到我的山洞里来？”女鬼开口了，塞娜鲁秋苏和白彩姑看到她脸上的绒毛在动，这女鬼的嘴巴，应该就在那绒毛动着的地方。

　　这女鬼魂说起话来声音尖细，一听就像一个十五六岁的小女孩。

　　“我们是到这里来请鬼的，小妹妹，你的五个同伴都归顺到我主人的门下了，你也一起来吧，跟着我主人，比你在这千年阴冷的山洞里呆着强多了。”塞娜鲁秋苏笑说。

　　“什么意思？你们把我的几个姐妹怎样了？”女鬼听着塞娜鲁秋苏的话，好像有些生气了。

　　塞娜鲁秋苏和白彩姑看到女鬼的脸在慢慢的变化，身子也在慢慢的变化，过了五六分钟，刚才还在塞娜鲁秋苏和白彩姑面前的绒毛女鬼不见了，现在站在塞娜鲁秋苏和白彩姑面前的是一个相貌清秀的姑娘，她看上去十七八岁的样子，皮肤又白又嫩，金色的长发，垂到腰间，额头上变得光滑莹净，那两只吓人的大眼睛不见了，姑娘两只天蓝色的大眼睛，出现在本来就该长着眼睛的地方，那眼睛里，流露出一抹无邪以天真，她的身上也是一丝不挂，如蓓蕾般的身子，引人眼眸。

　　“姑娘，你刚才的样子好吓人！”白彩姑笑着说，他细想了一下，还是觉得这个女子和自己消灭的那些小绒毛人不大相同，于是就问她：“你怎么会长得这么奇怪的模样？”

　　“我的活着的时候，家就住在这座山的山脚下。我十六岁的那年，这座山上长出了一只很大的黑蝴蝶。黑蝴蝶很坏，常飞到山下把牛羊和人生吞吃掉，我家的两头牛和五只羊，全被黑蝴蝶呑吃了，后来就连我的父母和哥哥姐姐也被黑蝴蝶生吞了，我又生气又伤心，就偷偷的熬了毒药，黑蝴蝶果然很快就来了，它把我也生吞吃掉！于是我就悄悄的先吃下一碗毒药，黑蝴蝶不知道我吃了毒药，它还是把我给生吞吃掉了，我到了黑蝴蝶的肚子里，就用手挖自己的舌根，把肚子里的毒药吐了出来，这毒药在黑蝴蝶的肚子里流动，黑蝴蝶很快就被毒死了，我在死蝴蝶的肚子里，自然也活不成，没想到这黑蝴蝶死得并不甘心，它就霸占了我的身体，让我变成了一只黑蝴蝶鬼。”女子看了白彩姑一眼，觉得白彩姑一脸的慈眉善目，不像个坏人，就接着说到：“我身上的那些黑毛，都是有毒的，人一粘上去就会奇痒无比，所以你们行千万别碰我，不然会全身奇痒到皮肤溃烂而死。”

　　白彩姑听了姑娘的话，不禁竖起了大拇指：“姑娘，你敢用自己的性命为家人报仇，真是女中豪杰。”

　　女鬼被白彩姑的话说得有些不好意思，脸上笑了笑，又问到：“刚才你们说把我的几个姐妹什么样了？”

　　姑娘又问白彩姑说，不过她的脸上是一脸的笑意，没有了刚才的不快了，她从白彩姑的脸上，看到了一种正直，人类总是很容易区分出和自己有着同样内心的人，这姑娘看得出白彩姑不像坏人。态度自然就好多了。

　　“是这样，我有一张鬼魂卡，卡里有很多和你一样勇敢而正直的鬼魂，我把你的几个姐妹请到卡里去了，你要是愿意，也可以进到卡里去，和他们聚在一起，以后我要是遇到坏人乱害人，我就把你从卡里请出来，让你帮我把坏人杀掉。”白彩姑认认真真的说道。

　　“我的几个姐姐，平时最不愿意做好事了，你们恐怕不是请她们进卡，而是抓她们进卡吧？”女子居然笑了一下，样子十分的可爱。

　　白彩姑笑了：“你说的没错，刚才我和塞娜鲁秋苏出来散步时，你的两个姐姐要捉我们吸血吃，我只好把她们收到鬼魂卡里去了。”

　　“她们几个，总背着我去吸食别的鬼魂的血，我说过她们无数次了，她们就是不听我的，这此让她们吃点苦头也好，免得他们总是偷偷的干坏事。”女子叹了一口气，脸上有些无奈的说道。

　　“姑娘，你自己在这里太闷了，你也到卡里去好不好？我的这张卡里，有很多像你一样的英雄，你进入卡里，可以和他们说说话聊聊天，那多好。”白彩姑脸上笑眯眯的说。

　　“我平时一个人安静惯了，到了卡里，吵吵闹闹的，我担心自己不习惯。”女子想了一下又问白彩姑：“进到你的鬼卡里，还能出来吗？”

　　“当然能出来，你要是不喜欢，可以随时出来，不会有谁阻拦你的，不过你的那几个姐妹不能随便出来，她们一出来就有可能乱杀人。”白彩姑说。

　　女子点了点头：“你做得不错，她们几个，是该有些管束了，不然总去害人就很不好。”

　　女子想了一阵之后对白彩姑说到：“看来你这个人很好，你既然这样真心相请，那我就进卡去吧。我长这么大，还从未离开过这座山，去你的鬼魂卡里走走也好，开开眼界。”

　　“谢谢你这么信任我，你到鬼魂卡里之后，有事就找才女和吉吉浩尤美帮你，等到了大城市里，你也可以和她们一起出来玩一玩。”白彩姑说着问道：“对了，我还没有问你叫什么名字呢。”

　　“我妈妈姓哈莎，我从小就跟着我妈妈的姓，我叫娜哈莎。”女子说道。

　　这小娥山的附近，大多都是女儿跟妈妈姓，儿子跟爸爸姓，娜哈莎说的这事倒是很正常。

　　“娜哈莎，好美的名字。”白彩姑说着，从钱包里拿出鬼魂卡，让娜哈莎进入卡内。

　　四个鬼魂全都进入鬼卡里了，塞娜鲁秋苏和白彩姑都很高兴，特别是这个娜哈莎也进入了鬼卡里，那更是不容易。


第394章 打鬼如打狗

　　从山洞里出来，已经是半夜时分了。

　　“还回鬼楼里去睡觉吗？”塞娜鲁秋苏问白彩姑。

　　白彩姑点了点头：“当然去，这几天你都是睡得不好，白天又驮着我，这样会累坏的，回到鬼楼里，好好的睡上一觉，明天好赶路。”

　　塞娜鲁秋苏连连点头称是。

　　白彩姑和塞娜鲁秋苏回到鬼楼的院子里，发现鬼楼里所有的鬼魂都在院子里等着自己，估计自己今晚和塞娜鲁秋苏不回来，整个鬼楼里的鬼魂，包括齐齐诺在内，都不敢去睡觉了。

　　齐齐诺把自己的房间让了出来。

　　白彩姑睡在齐齐诺的被窝里，倒也没有任何的不安，这里是小娥山，谁有本事谁就最大，如果你胆怯不安，那你就是懦夫，在这里，懦夫只会被欺压，不会得到同情。

　　白彩姑刚在被褥里躺下，塞娜鲁秋苏就跟着窜了进来，用她那光溜溜的身体缠住了白彩姑，白彩姑笑了笑，在她小嘴上亲了一下，她立即就迷迷糊糊的半晕了过去，像一个从礼品店里买来的布娃娃，无声的听从白彩姑随意摆布，只有这个时候，她在白彩姑的眼里，才真真正正的像个女的。

　　第二天白彩姑醒来时，塞娜鲁秋苏早就打点好行装站在旁边等着白彩姑了。

　　塞娜鲁秋苏驮着白彩姑从鬼楼里出来，向西而行，傍晚时分，来到了一座大山前面。

　　大山的脚下，有一条小河，依山傍水之处，有一处人家，红瓦青砖，十分的气派，这红瓦青砖的人家，房舍围成了一个很大的四合院，院子里，种着很多的桃树，绿叶红花的枝头，正值绿浓浓红艳艳。

　　现在正是夏日，院子里的桃树却在开着花，白彩姑不用问塞娜鲁秋苏就知道这红瓦青砖的人家，不是普通人家，这里，应该就是一处鬼屋。

　　鬼楼里种着桃树，一年四季，桃花盛开不断，但这些桃树，从未结过一个桃子。这鬼屋比鬼楼还要高一级，每一处鬼屋，管着很多的鬼楼，所以这鬼屋自然要比鬼楼高级得多漂亮得多，有这样的桃树，是最正常不过了。

　　走近鬼屋，远远的就看到鬼屋里有很多的鬼魂在走动，那些鬼魂，有男也有女，个个飘逸俊秀，婀娜娇美，身上全都穿着透明的衣服，动起来时勾人心魄。

　　塞娜鲁秋苏驮着白彩姑走进鬼屋，那些无所事事整天在院子里游玩的鬼魂立即聚了上来。

　　“咦，我怎么闻到了一个生人的味道？难道你们是活人不成？”一个女鬼魂站在白彩姑的身边，嘴里自言自语的说道。

　　“混帐！怎么叫难道是个活人？我主人本来就没死！”塞娜鲁秋苏一听立即就火了，对着女子嗷嗷大叫。

　　女子皱了一下眉头，没好气的说了一句：“你这个家伙？怎么一开口就大声嚷嚷，难道你是属河东狮的？开口就吼？”

　　“我开口就吼你又能怎样？我还要举手就打你呢！等下没了牙齿别叫我帮找！”塞娜鲁秋苏说着，挥动拳头就要打那女子。

　　白彩姑拉了拉塞娜鲁秋苏，白彩姑不想一进到鬼屋就打起来。

　　塞娜鲁秋苏不得不放下拳头，但眼睛还是瞪了那女子一眼。

　　“这是我的同伴，她叫塞娜鲁秋苏，平时随便惯了，姐姐你不要生气。”白彩姑笑了笑，对那女子说道。

　　没想到那女子并不吃白彩姑这一套，脸上冷冷的说：“随便？这是你们能随便的地方吗？等下我把你们送到石洞里去喂蜈蚣，你们就知道怎么是随便了！”

　　白彩姑一听，立即就知道自己又错了，这里是小娥山，是靠拳头说话的地方，自己用文明世界的沟通方式和这里的鬼魂打交道，有点牛头不对马嘴，当下立即就不说话了。

　　旁边的塞娜鲁秋苏一听到白彩姑被眼前有的女子抢白，火气立即又来了，就连头上的头发都差点竖了起来，声音震得屋顶上的瓦片摇摇欲：“混帐家伙，你竟然敢对我主人无礼，看我不打到你趴地学狗叫！”

　　没想到那女子对塞娜鲁秋苏的话一点也不以为然：“少在我这里充大，你们两个这么脸生，一看就知道你们是从鬼楼里来的，就你们那三脚猫一样的本事？还想在我这里叫嚷？真是不自量力！等下我把你们打到满地找牙，你们就知道自己有几斤几两了！告诉你们，不管是从鬼楼里来的鬼魂也好，人也好，在这里，充其量最多可以做个小鬼，要是你们的本事达不到，那就连小鬼都没有得做，我会把你们送到石洞里去喂那两条大蜈蚣！”

　　女子说着，脸上表情淡淡的，根本没把塞娜鲁秋苏的吼叫放在眼里，至于白彩姑，直接被她给忽略过去了。

　　塞娜鲁秋苏早已经气得头发都竖起来了，她也知道，这里是鬼屋，以前她也是从不敢到这个地方来，所以这个地方的鬼魂，个个都不知道她塞娜鲁秋苏的大名，不像在鬼楼区，塞娜鲁秋苏的大名一说出来，没有一个鬼魂不打哆嗦的。

　　多说没有用，塞娜鲁秋苏挥动拳头，向那女子的鼻子打去。

　　刚才看起来还婀娜娇美的女子，一看到塞娜鲁秋苏居然敢先对自己动起手来，脸上早就气得不行，她美眸倒树，娇美的脸上肌肉拧到了一处，只差没把塞娜鲁秋苏一口吃掉了。

　　只见女子头稍微一偏，塞娜鲁秋苏的拳头就被她让了过去，以此同时，女子右手一抬，顺势一抓一拉，塞娜鲁秋苏的手腕被女子抓住了，那女子轻轻一拉时，塞娜鲁秋苏立即被她像牵着一条小狗一样向前拉动。

　　女子的力气很大，塞娜鲁秋苏脚下不稳，踉踉跄跄的向前跑动了起来，差一点跑出鬼屋的门外的同时，还差一点就栽倒到地上。

　　白彩姑一看情况不对，立即就站不住了，这样下去，塞娜鲁秋苏很快就会吃大亏，这鬼楼里的鬼魂和鬼屋里的鬼魂比起来，还真的是差距太大了。

　　白彩姑快速的从身上拿出一颗子弹，夹在中指和无名指之间，拳头紧握。并不是白彩姑的力气够不着打眼前的这个女鬼，而是因为白彩姑是人，眼前的这女子是鬼，人鬼之间，还是有一些不同的，白彩姑担心自己身上的这些力气打到那女子的身上会有打棉花的感觉，才把这子弹夹在指缝里去打这女鬼。子弹泡过佛宝脑舍利的水，佛宝又是用来打鬼的圣物，把这子弹夹在指缝里，白彩姑打鬼时会有事半功倍的效果，这子弹若是用枪打出去，这女鬼就小命不保了，白彩姑现在还不想要这个女鬼的小命。

　　女子还想跑过去继续打塞娜鲁秋苏，白彩姑不会让她如意了，向前快走了两步，一拳向女子的小腹打去！女子本来就不把白彩姑这个活人放在眼里，看到白彩姑竟然敢上前来打她，脸上冷冷的一笑，不躲也不让，她相信白彩姑这一拳头打上来，她自己不会有事，白彩姑却一定会被反弹回去，起码要后退个两三丈才能停下脚步。

　　女子被白彩姑一拳打得飞了起来，后背撞到了身后的鬼屋墙壁上，发出巨大的“砰”响，鬼屋整个晃动了一下，好几片瓦片掉落了下来，摔在地上碎裂了。

　　白彩姑并不因此而住手，他快步的冲了上去，一手抓住你女子的衣服，把已经跌落在地上的女子拉起来，对着她的小腹又是一脚，女子被白彩姑这一脚踢得飞起来，掉落在几丈开外的大门处。

　　女子身边站着很多的男鬼女鬼，看到女子忽然之间被白彩姑打得像打一个小球一样，脸上全都惊呆了，一个个小嘴全都张成了O字形！

　　“塞娜，接着揙她！”白彩姑嘴里淡淡的说了一句，这女子吃了白彩姑的这一拳头加一脚，身子还能动就不错了，斗志，自然是不会再有，这个时候让塞娜鲁秋苏出手，已经足足有余了。

　　塞娜鲁秋苏一听到白彩姑的话，立即高兴的冲了过去，坐到还跌倒在地上的女子身上，左右开弓，每一拳都向女子的鼻子上打！

　　女子被打得哇哇叫，她原以为白彩姑向自己动手是自找苦吃，完全没想到自己今天撞上硬茬了，她不敢再硬挣着，嘴里连叫饶命。

　　看到女子被打得差不多了，白彩姑让塞娜鲁秋苏把女子拉了过来。

　　塞娜鲁秋苏抓住你子的金色长发，像拉死狗一样的把女子拉到了白彩姑的面前。

　　白彩姑双眼冷冷的看了那女子一眼，发现女子本来十分俏美的小脸已经被塞娜鲁秋苏打得如同猪头一般，白彩姑并不因为这样而同情这个女鬼，如果今天自己被眼前的这个女子打倒，那自己的命运相会比现在的这个女鬼惨上百倍，到最后，还会捞个喂蜈蚣的下场。

　　白彩姑一脚踩到女子的小脸蛋上，还没忘记用上一份力，嘴里淡淡的说：“小姑娘，要不要继续打下去呀？塞娜鲁秋苏现在手脚正痒着呢！”


第395章 坐小腰上

　　“爷，请你高抬贵手，饶了我吧！我再也不敢冲撞爷了！”女子脸蛋被白彩姑的脚踩着，说话很是艰难，但她不敢不说，再不说，她就只有死路一条了，这是小娥山的常识，但凡被打败不服软的，百分之百没有活路。

　　白彩姑看着那女子，心里也觉得她有些可怜，但白彩姑不会把心里的这种想法表露出来，因为在小娥山不需要可怜这种感情，这里的鬼魂，不会有可怜别人的想法，也不会感觉到被别人可怜是怎样的一种心情。这里有的，是较量之后的分级：拳头大的，管着别人，拳头小的，乖乖的听从别人的管束，不需要有任何别的想法。

　　“知道求饶就好，免得我把你送去喂蜈蚣。”白彩姑淡淡的说着，把踩着女子的脚收了回来。

　　女子从地上爬了起来，眼睛里闪烁着的是无边怯意，再也不敢用眼睛去望着白彩姑。

　　身边的塞娜鲁秋苏不干了，嘴里吼了一声：“混蛋，谁让你站起来的！”

　　吼完，塞娜鲁秋苏右脚一扫，那女子又倒到了地上。

　　“趴好了！”塞娜鲁秋苏嘴里叫嚷。

　　女子不敢出声，双脚跪在地上，双手挣着地面，像一只狗一样趴在地上。

　　塞娜鲁秋苏过拍了拍那女子衣服上的灰尘，发现那些灰尘很难拍去，嘴里又不高兴的嚷了起来：“这是什么狗屁衣服？连灰尘都拍不干净，快把它脱了！”

　　女子不敢出声，乖乖的把身上的衣服脱去，又光溜溜的四肢着地的趴到了地上，像一只剃完毛的小狗。

　　“高了，再矮一点！”塞娜鲁秋苏拍了拍女子的光屁股，现在的塞娜鲁秋苏，心情总算是好一些了，说话也不再像刚才那么大声了。

　　女子怕再招来塞娜鲁秋苏的一阵好打，不敢回应塞娜鲁秋苏的话，双脚向小腹曲了一下，躬着的后背，立即矮了下去了不少。

　　塞娜鲁秋苏满意的点了点头，拍了拍女子的屁股，对白彩姑说：“主人，这家伙虽然瘦瘦的，但小腰还是很软，你坐上来休息一下吧。”

　　刚才周围的众鬼魂，看到塞娜鲁秋苏让女子趴在地上，也弄不清塞娜鲁秋苏想干什么，现在听到塞娜鲁秋苏叫白彩姑坐到那女子的背上，立即全都惊呆了：原来这个塞娜鲁秋苏要女子给白彩姑当软凳子坐！

　　这也太威风了吧？让一个光着屁。股的美女给自己当凳子坐，这事在小娥山里应该是空前绝后吧？

　　白彩姑一句话也不说，坐到了那女子的小腰上。

　　这身体做的凳子，就是舒服。

　　“姑娘，你就是这里的鬼使吧？”坐到了女子的小腰上，白彩姑的话算是平和多了。

　　“是的，爷，我是这里的鬼使，我的名字叫卡列娜。”女子乖巧的回答说，话语间不敢有任何的不满。

　　鬼楼的主人叫鬼主，这鬼屋的主人，叫鬼使，白彩姑没止一次的听说过，白彩姑和塞娜鲁秋苏一进来这女子就上来叫板，白彩姑早就猜出她是这里的鬼使，只有鬼使，才敢这样和白彩姑说话。

　　“一个小小的鬼主，竟敢在我主人的面前大言不惭，告诉你也无妨，前些天在花架山，就园联浩尤美都给乖乖的给我主人当马骑呢！难道你比园联浩尤美还厉害？”塞娜鲁秋苏破例的没有吼，声音平和的对卡列娜说。

　　听了塞娜鲁秋苏的话，卡列娜的身子颤了一下，乖乖的服软：“是我有眼无珠，不知道爷惹不得，以后我再也不敢了，爷叫我怎样我就怎样，再也不反抗了。”

　　白彩姑懒得出声，坐在卡列娜的光小腰上，正舒服着呢。

　　“爷，要不要让小红到石洞里去抓几条鱼来改善一下生活？”塞娜鲁秋苏走了上来，讨好的问白彩姑说，她觉得卡列娜叫白彩姑爷这个称谓很好，也就跟着叫爷不叫主人了，塞娜鲁秋苏觉得叫爷比叫主人亲近得很多。

　　塞娜鲁秋苏的话声刚落，一个影子就出现在白彩姑的面前，不是小红还有谁？

　　“爷，我这就去石洞里抓鱼去。”连小红也学着卡列娜叫白彩姑“爷”了。

　　白彩姑点了点头，身上的干粮现在是越来越少了，能吃鱼就尽量吃鱼。

　　看到白彩姑点头，小红立即高高兴兴的向着鬼屋里跑去了，上次她进入齐齐诺所在的那个石洞时，根本就没有看到蜈蚣敢出来，这次她连白彩姑的子弹也不要了，小红总觉得石洞里的蜈蚣，个个都很怕白彩姑，自己去帮白彩姑抓鱼，那些蜈蚣不会敢出来，更不会吃掉自己，要不然白彩姑不会饶了它们。

　　卡列娜想说那石洞里有两条大蜈蚣，但话到嘴边又咽下去了：自己并不知道石洞里有鱼，白彩姑却知道，既然连石洞里有鱼白彩姑都知道，那他不可能不知道石洞里有蜈蚣！自己哪里还有必要多说什么？

　　连吃鬼魂的蜈蚣白彩姑都不怕，这让卡列娜的身子又是一阵颤抖：这个白彩姑，到底是个怎么样的人啊……

　　没多久，小红从石洞里抓了四条大鱼出来了，塞娜鲁秋苏让卡列娜的那些手下的鬼魂到鬼屋外面捡了一些干柴，用来烤鱼。

　　鬼屋里的鬼魂，几乎都院子里，塞娜鲁秋苏话刚说完，鬼魂们立即就全出鬼屋外面去捡柴火去了。

　　鬼使卡列那都拿身体给白彩姑当凳子坐了，这些鬼魂，哪里还敢不听话？不听话那不是自己找死吗？

　　等到白彩姑烤完鱼吃饱之后，卡列娜才得到了解脱，白彩姑不再坐她这个小凳子了。

　　卡列娜把白彩姑和塞娜鲁秋苏两个带入自己的卧房之中。

　　卧房里的摆设，让白彩姑眼前一亮：房间里，不但有床，有被褥，平时常用的家具，也是一应俱全，和平时在家里没有两样。

　　房间靠里处还有一个不小的卫生间，卫生间里，是用具十全，但白彩姑知道这个卫生间最多只能洗洗澡，解手那是万万不可的：鬼魂不吃也不拉，卫生间里的这些东西，大多只是摆设而矣，万万不能用。

　　看到卫生间里有一个大木盆，白彩姑立即就有了个想法：塞娜鲁秋苏和小红的力量都太小了，她们两个现在这个水平，在小娥山里，很容易被别的鬼魂欺负，给她们提高一下力量，已经非常的必要了。

　　白彩姑立即让塞娜鲁秋苏和小红带着鬼屋时里的一些男女鬼魂，拿着水桶，到石洞的地下河里去打水。

　　一听到要进入石洞，卡列娜和她手下的鬼魂，立即就打起了哆嗦，但塞娜鲁秋苏和小红都亲自走在前面了，这些鬼魂又不敢不去。

　　跟在塞娜鲁秋苏和小红的后面。这些鬼魂第一次走进了石洞，走过石洞里的金色木门后，这些鬼魂就看到躲在石洞深处的两只大蜈蚣，小红和塞娜鲁秋苏并不怕这两条蜈蚣，直接就从蜈蚣的面前走过去了。

　　众鬼魂也只能战战兢兢的走在塞娜鲁秋苏和小红的后面。

　　还好，两只大蜈蚣并没有动，只是用眼睛看着这些鬼魂从眼前走过。

　　想到白彩姑真的连这两条大蜈蚣都给镇住了，卡列娜的身上再次颤抖了起来：还好白彩姑不想要自己死，不然自己现在说不定已经成了大蜈蚣的口中食了……

　　塞娜鲁秋苏和小红带着众鬼魂，用小木桶从石洞深处的小河里把水提出来后，倒到了两个大木盆里。

　　满满的两大木盆还有多。

　　已经好多天没有洗过澡了，等下让塞娜鲁秋苏和小红洗完鬼身之后，白彩姑自己也正好洗个冷水澡。

　　卡列娜和众鬼们有些不明白：这卫生间里明明就有水，这个白彩姑为什么还要多此一举，让塞娜鲁秋苏和小红带着一大群的鬼魂到石洞里去提水？

　　只有小红一个知道，整个鬼屋里的水，都被臭饭花毒性污染了，要用干净的水。只能到石洞底部的地下河里去取。

　　塞娜鲁秋苏把卡列娜和她手下的鬼魂赶出了房间，然后自己和小红也走出了卫生间。

　　卫生间里只剩下白彩姑，他从身上拿出了佛宝脑舍利，放到了一个大木盆里泡了两分钟，才重新把佛宝脑舍利收了起来。

　　把小红和塞娜鲁秋苏叫进卫生间，白彩姑对小红说：“你先去洗吧，不能洗得太久，用盆子里的水泡上十分钟就行，超过半个钟头，你的鬼身就只剩下影子了，上次在石洞里用瓶子给你洗，效果不是很好，现在你用再去用整盆水洗过之后，你的力量就会大升，以后这鬼屋里的那些鬼使，就不会再是你们的对手了。”

　　小红和塞娜鲁秋苏一听，脸上立即放出了光彩：比鬼使还厉害，那就是鬼公了，不，说不定比鬼公也更厉害……

　　小红解去身上的衣物，走进了那盆泡过佛宝脑舍利的木盆里，把整个身子全都缩进水里，只留出了一张脸在水面上。

　　“感觉怎样？”塞娜鲁秋苏站在木盆子旁边，一脸期待的问小红。

　　“凉凉的，很舒服！”小红说：“还感觉有一种热热的东西在集中到自己的身上。”


第396章 不缺胆量

　　“那就对了，那是来自佛宝的力量！”塞娜鲁秋苏的脸上无比的兴奋的说，说完就把身上的衣服解去了，只等小红一从木盆子里出来，她就进入木盆子里去。

　　“看你，急什么呀？难道爷还会不让你泡不成？”小红笑塞娜鲁秋苏。

　　“你懂个屁，你现在是身在福中不知福，你继续在这个小娥山里呆上几百年，也不会等到这样的机会，整个小娥山，也就你我两个有这样的机会……”塞娜鲁秋苏认认真真的说道。

　　塞娜鲁秋苏说的这话倒是真的，整个小娥山，也就只有她和小红得到了白彩姑的青睐。

　　十分钟之后，小红从木盆子里走了出来，把衣服穿上。

　　“试一下手脚看看感觉怎样？”塞娜鲁秋苏舔着脸，笑嘻嘻的对小红说。

　　小红还真的划动了一下手脚，塞娜鲁秋苏立即就听到一阵呼呼的风响。

　　“感觉对付卡列娜真的没有问题了。”小红脸上一片惊喜的说道。

　　塞娜鲁秋苏一听，立即爬进了木盆里学着刚才小红的样子，用水把整个身体泡住，只留出一张脸浮在水面上。

　　小红高高兴兴的窜到了白彩姑的身上，又附到鬼卡的表面上。

　　过了十分钟，塞娜鲁秋苏也从木盆子里出来了，她一出来连衣服也没有穿，身体也没有擦，就在卫生间里的空地上挥动手脚起来。

　　“我真的力气变大多了！”塞娜鲁秋苏激动得热泪盈眶，挥动了几下手脚，就一把将白彩姑抱到了怀里，在白彩姑的脸上嘴上一阵乱亲。

　　“看你，像个小孩子！”白彩姑取笑塞娜鲁秋苏。

　　“爷，你是我最敬爱的人……”塞娜鲁秋苏咧着嘴，又开始拍起了白彩姑的马屁。

　　白彩姑笑着摇了摇手：“你出去吧，我好多天没有好好的洗过澡了，这地下河的水又清又凉，正好洗个冷水澡。”

　　还有一大盆的水没有动过，白彩姑正好可以用来洗澡。

　　“这鬼屋里的漂亮女鬼很多，我去选几个来帮你洗澡按摩怎样？”塞娜鲁秋苏笑吟吟的问白彩姑，一脸的邪相。

　　“算了，我还想多活几年呢！到时候没法回去看我的儿子，吃亏的是我自己，我不做那样的事。”白彩姑笑说。

　　“别的女鬼你可以拒绝，塞娜你不可以拒绝！”塞娜鲁秋苏脸上邪笑了一下，帮白彩姑把身上的衣服解去，还把他抱起来，放到了木盆里，塞娜鲁秋苏不但帮白彩姑把全身洗得干干净净的，还把白彩姑全身的每一块骨头按摩了一遍，白彩姑舒服得脸上直笑。

　　穿上衣服，白彩姑洗澡的水就地就倒掉了，而塞娜鲁秋苏和小红用来泡身体的水，白彩姑不敢就地倒掉。

　　塞娜鲁秋苏按照白彩姑的吩咐，让卡列娜和她手下的一群鬼魂叫来，把塞娜鲁秋苏和小红泡过身体的脑舍利水抬到了鬼屋外面，倒在了一个斜坡下。

　　盆子里的水一倒出来，四周近十丈见方的臭饭花，全都在刹那间死掉了。

　　卡列娜大惊，她不知道这水为什么会这样，塞娜鲁秋苏更感叹这脑舍利水非同一般，这些臭饭花被称作小娥山的灵物，在这脑舍利面前也显得是那么的弱势无力。

　　回到房间里，塞娜鲁秋苏一边把脑舍利水把臭饭花毒死的事说了，一边又窜到了被窝里，把白彩姑紧紧的缠住……

　　“明天要不要在这鬼屋里抓几个鬼魂放到鬼魂卡里？”塞娜鲁秋苏窜到白彩姑的怀里时，想到了这事，便问白彩姑。

　　“算了，这个鬼屋里的鬼魂并不多，我们要是把这不多的鬼魂还抓到鬼魂卡里，说不定这鬼屋就该散了。我的鬼魂卡，能装的鬼魂也不多了，以后遇上野鬼再捉几个也不迟。”白彩姑想了一下，才认真的说道。

　　“你呀，就是心太善良！”塞娜鲁秋苏紧紧的挤到了白彩姑的怀里，低声的说道。

　　第二天，塞娜鲁秋苏从鬼屋里驮着白彩姑要走出鬼屋的大门时，白彩姑远远的就看到鬼屋的大门紧闭着，但他坐在塞娜鲁秋苏宽大的肩膀上出来时，还是没有受到任何的阻力就走出了鬼屋。

　　看来只要自己坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，无论是在鬼楼里还是在鬼屋里，都可以直接从死门里进出，不会受到任何的阻挡。

　　离开鬼屋向前走，白彩姑坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上，在大山里绕来绕去的走了两天，又看到了前面有一个鬼屋。

　　鬼屋的大门前，站着一个挑高的女子，女子的身上，穿着一身的大红衣衫，衣衫上用金线绣着很多的臭饭花，不是园联浩尤美还有谁？

　　远远的就看到了白彩姑坐在塞娜鲁秋苏的肩膀上走来，园联浩尤美快步的迎了出来，在离鬼屋一里多的地方迎上了白彩姑。

　　“我来吧。”让白彩姑感到意外的是，园联浩尤美竟然拉了拉塞娜鲁秋苏的袖子，轻声的对塞娜鲁秋苏这样说道。

　　若是别的人，哪怕是本事再大，塞娜鲁秋苏恐怕早就发起火来了，但园联浩尤美是白彩姑喜欢的美女，而且本事比自己大很多，塞娜鲁秋苏心里虽然不愿意，但还是不得不把白彩姑从肩膀上放了下来。

　　塞娜鲁秋苏一把白彩姑放下来，园联浩尤美就把白彩姑驮到了自己的肩膀上，向着鬼屋走去。

　　“有一句话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，园联浩尤美，你这样献着殷勤，是不是想用美人计诱我上圈套？我说过了，无论你叫我去干什么，我都不答应，再好的条件，也不答应。”白彩姑坐在园联浩尤美的小肩膀上，双手还在园联浩尤美的小脸上摸来摸去，感觉很是舒服，但他并不想因为这样而答应园联浩尤美去冒任何的风险，那可是用命去赌的事情，划不来。

　　“你会去的。”园联浩尤美话不多说，就说了一句。

　　“你这么肯定？”白彩姑有些奇怪，不知道这个园联浩尤美在玩什么花招。

　　园联浩尤美没有说话，只是脸上笑了笑，驮着白彩姑继续前行。

　　终于走到了鬼屋的大门前，白彩姑发现这个鬼屋在一个高高的山顶之上。

　　“你看那里。”园联浩尤美在鬼屋的大门前把白彩姑放了下来，然后用手指着远处的一座桥，那是一座天然石板桥，横跨在两座石山之间的悬崖边，石桥下是一个很深的山谷。

　　白彩姑看到那石板已经从中间断开了，断开的地方，有近两丈是空的，没有了石头。

　　“从那个石板桥上走过去，再向前走五天，你就可以走出小娥山了，但现在那石板桥的桥面断裂开了，人没法再走，你要从别的地方绕道走相近一个月，才能绕道走出这个小娥山。”园联浩尤美笑说：“你若是帮我把我想要的东西拿到手，我可以把那石板桥的桥面接上，这样你至少能少用二十五天就能走出这个小娥山。”

　　“我不着急，我有的是时间，多二十五天就多二十五天，能保命就是好事。”白彩姑笑说，他才不因为这二十五天的时间把自己的小命送掉。

　　“那我要是另外加一个条件，把自己送上呢？”园联浩尤美笑盈盈的说，两个小酒窝很是好看，两排雪白的牙齿，更是好看。

　　“把你自己送给我？我要你有什么用？”白彩姑有些心动了，园联浩尤美这样的美女，不可多得，她还是一个巫师，对自己当然很有用处了，但白彩姑脸上很淡然，他并不想让园联浩尤美看出自己内心的想法。

　　“当然有用，你可以让我日夜陪在身边，也可以拿我卖掉换钱，也可以让我去帮你做事，帮你杀敌，等等，总之你可以随便怎样使用。”园联浩尤美脸上还是笑着说，但脸颊上早已经是一片羞涩了。

　　“真的让你做任何事都可以吗？”白彩姑笑了，这样的美事，不捞那不是傻子了吗？

　　“我园联浩尤美从不说假话，保证可以。”园联浩尤美笑说。

　　“那我让你帮我生儿子，可以吗？”白彩姑说着，哈哈大笑起来。

　　“这个有点难度，但如果你坚持，还是可以的。”园联浩尤美羞得低下头说。

　　白彩姑又是一阵大笑：“成镜英已经帮我生了四个胖小子，生儿子的事，就不用劳烦你了，不过你这样的鬼魂，对我来说还是有点用的。”

　　园联浩尤美笑了，笑得很好看：“我就知道你会答应的，爷，你可以先在这个鬼屋里住上几天，好好的把园联浩尤美享受一番之后再去做事。”

　　园联浩尤美说着，脸上的羞涩又再次出现，刚才她听到塞娜鲁秋苏叫白彩姑爷，她也跟着这么叫了。

　　白彩姑听了又是一阵大笑：“园联浩尤美，你真是一个会做事的家伙，我要是把你先享用了，那就没有退路了，必须把你委托的事情办好，是不是？”

　　“你说对了，正是这样，白彩姑，你有胆量享用我这个美女吗？”园联浩尤美看着白彩姑，脸上虽然还在笑，但脸上已经羞涩到没有笑的样子。


第397章 把我卖给你

　　“园联浩尤美，我可以告诉你，白彩姑任何东西都有可能缺，唯一永远不缺的就是胆量！”白彩姑又是哈哈大笑的说道。说完，搂住了园联浩尤美的肩膀，把园联浩尤美拉到怀里，在她的小嘴上亲了一口。

　　一股浓浓的臭饭花香从园联浩尤美的嘴里传了过来，尽管白彩姑已经不会再被臭饭花的毒气所害，但园联浩尤美嘴里的臭饭花香还是让白彩姑的脑子晕了半秒钟，不是因为中毒，而是因为美人实在太让人眩晕。

　　这一吻，说明白彩姑已经接受了园联浩尤美的条件，园联浩尤美的脸上，泛起了一片满意的笑容：“爷，你就不问一问，我到底想让你去干怎样的一件事。”

　　“又不是去杀人害人，大不了帮你去抢夺一些你没法拿得到的东西罢了，有怎么好问的。”白彩姑笑说。

　　“白彩姑，你好狡猾，我被你算计了！”园联浩尤美叫嚷。

　　“要不我说我后悔了，不干了？”

　　“休想！”园联浩尤美脸上很是高兴：“嘴已经亲过了，不再有后悔一说。”

　　园联浩尤美说着，又把白彩姑驮到了肩膀上，走进了鬼屋。

　　塞娜鲁秋苏也跟在园联浩尤美的后面进了鬼屋。

　　鬼屋里，好多的男鬼女鬼，全都在桃树下等着园联浩尤美和白彩姑，有近一半的鬼魂，身上都是穿着透明的衣服，这些鬼魂，才真正是这鬼屋里的鬼魂，另有很多的鬼魂，身上都穿着红色的衣裤，这些衣裤，都是不透明的，这些鬼魂，是园联浩尤美带来的，不是这个鬼屋里的鬼魂，他们只是临时在这个鬼屋里住下罢了。

　　园联浩尤美把白彩姑带入一个房间。

　　大木床，大木桌，还有很多的木椅子，这些东西，全都是新的，就连床上的被褥也是新的。

　　“我给自己布置的新房，怎么样？”园联浩尤美笑着这样问白彩姑。塞娜鲁秋苏被一群鬼魂带到各处去玩去了，房间里只剩下园联浩尤美和白彩姑。

　　“很好，很不错。”白彩姑笑说。

　　“你不用和我说好话了，这些东西，到了你家里，绝对就是废品。”园联浩尤美微瞪了白彩姑一眼说。

　　“没有你说的那么严重。”白彩姑在一张木椅子上坐下，舒展了一下身体，轻声的说，这时，白彩姑的眼睛注意到大木桌上，有很多的食品，而且都是一些方便携带的压缩饼干之类的。

　　“这里怎么会有这样的东西？”白彩姑问园联浩尤美。

　　“这是我特意为你准备的东西。”园联浩尤美说着，双手抱住了白彩姑的一只胳膊。

　　“特意为我准备的？”白彩姑愣了一下，一脸的不解。

　　园联浩尤美点了点头：“是，就是为你准备的，你帮我去办事，可能时间会长一些，我想，你进入小娥山时间也不算短了，身上带的干粮，应该也吃得差不多了所以给你准备了这些东西，我知道你不吃小娥山里的东西，不然你现在就不会还是个活人了。”

　　白彩姑满意的点了点头，园联浩尤美想的还真是周到。

　　该说的话好像都说了，白彩姑和园联浩尤美在屋子里，一时也不知道该说些什么，白彩姑提议到房间外面去走一走，园联浩尤美却不同意，把房门给关上了。

　　白彩刚想开口说话，园联浩尤美却用小嘴把他的嘴给堵住了，白彩姑的心儿咚咚的跳了起来，有园联浩尤美这样的美女在怀里，白彩姑心跳很正常那人就不正常了。

　　只是园联浩尤美的小嘴很笨拙，在白彩姑的嘴上吸了好久也没得个要领，而白彩姑又没有主动，这让园联浩尤美觉得有些尴尬，只得把白彩姑放开了。

　　“我给跳个舞给你看怎样？”园联浩尤美笑说，她不相信白彩姑总这样无动于衷。

　　“好啊！”白彩姑很高兴，他坐回了椅子上：“就穿着这衣服跳，一定很好看。”

　　园联浩尤美点了点头，真的就在白彩姑面前的空地上跳了起来，她的舞姿轻盈柔韧，有如一只飞鸟天空中盘旋，又如一条小鱼，在泉水里游戈，让人浮想联篇。

　　跳了好一阵，园联浩尤美回到了白彩姑的身边，坐到了白彩姑的双腿上。

　　白彩姑没有说话，把园联浩尤美抱了起来，放到大木床上。

　　园联浩尤美羞涩的闭上了双眼……

　　第二天，白彩姑从梦中醒来时，已是艳阳高照，房间的窗棂上，晨光清新如洗一般的明亮。

　　白彩姑想坐起来，缩在他怀里的园联浩尤美却把他拉住了。

　　“再陪我睡一会。”园联浩尤美的声音轻而且温柔，像一块能把人吸住的磁铁。

　　白彩姑不动了，园联浩尤美的肌肤柔软光滑，贴在白彩姑的怀里，让白彩姑感觉到很享受。

　　“想怎么呢？满眼的邪恶。”园联浩尤美的脸上浮起浅浅的笑意，轻声的取笑白彩姑。

　　“你很美。”

　　“再美也是你的，我说过了，只要你愿意，我会一直跟着你。”园联浩尤美也笑了，甜甜的。

　　“等出了小娥山，把你卖掉，一定能得一个好价钱。”白彩姑又邪邪的笑说。

　　“只要你愿意卖，我想我师傅一定是出价最高的买主，她能付给你真正的金子。”园联浩尤美还是笑，脸上的酒窝还是很好看。

　　“拿你师傅的徒弟卖给你师傅，这事很好玩。”白彩姑嘻嘻的笑出声了。

　　“我说过了，你愿意帮我去做事，那我园联浩尤美就是你白彩姑的鬼了，你可以留着自己用，也可以转卖。”园联浩尤美一点也不觉得有什么不好，说这话时脸上总是笑眯眯的。

　　白彩姑想起了园联浩尤美的堂弟仲信浩尤美，看来园联浩尤美并不因为自己把她的堂弟灭了而对自己产生恨意，白彩姑的心里不禁叹了一口气：这小娥山里，一切都是拳头说了算，只要拳头足够大，一切都好说。

　　“你怎么忽然叹起气来了？”园联浩尤美不解的问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“没什么，只是想起了以前的一些事。”

　　……

　　中午时分，园联浩尤美肩膀上驮着白彩姑来到了一座大山下，停在了一个巨大的石洞前面。

　　“这个山洞里，有一个一尺多宽的方形石箱，石箱是用翡翠玉石做成的，你只要把它从洞里取出来，就完事了，我园联浩尤美是个说话算话的鬼魂，只要你能把石箱拿出来，我就会追随你一辈子。”园联浩尤美不但把叫白彩姑做的事说出来了，还重申了一遍自己的忠诚，同时也把这事的艰巨性说了出来：“为了能把这个玉石箱拿出这个山洞，我前后已经请了十多个男子进入这个山洞之中，但他们没有一个能走出来。全死在山洞里了，我对你很有信心，所以先把自己的交给你，相信你一定能把我想要的东西拿出来。不过你要是不能把我想要的东西拿出来，你也不能怪我，我并没逼你去做这件事，而且你比前面的那些男子幸运，那些男子被我请来时，我虽然也答应事成之后把自己交给他们，但事情没做成之前，他们连我的手都没能碰一下，他们全都为一个美丽的梦想死去了，什么也没有得到。”

　　“那是因为我比他们聪明，不去做那些赔本的买卖。”白彩姑笑说。

　　“你也比他们能干，比他们能战斗！我担心你只走了山洞的一半就觉得自己为园联浩尤美做事不划算而向后跑，所以把自己先贴出去了，白彩姑，你要记住，不能后退，因为我已经是你的了，你不能让我失望。”园联浩尤美笑说，笑很通透很明朗。

　　白彩姑点了点头，园联浩尤美这招还真是狠，自己现在是绝对没有退路了。

　　“你拿到翡翠石箱后，继续向前走，就能走出这个山洞，我到山洞的出口处去等你，你要是不出来，我会一直等下去。”园联浩尤美说。

　　“你还是不要一直等下去的好，万一我死在这洞里，你一直在出口处等我，那不是白等了吗？”说到死，白彩姑倒也很坦然。

　　听了白彩姑的话，园联浩尤美只是摇了一下头：“你若是不出来，那只有一个可能，那就是你被山洞里的女鬼魂迷住了。”

　　“你是说这山洞里也有很漂亮的女鬼魂？”白彩姑一听，脸上立即就是一片兴奋。

　　“又装！你身边缺漂亮的女鬼魂吗？真是的，你就不能对我对我认真一些？”园联浩尤美有些不高兴的瞪了白彩姑一眼说。

　　白彩姑有些没趣的抓了一下头发，脸上一脸尴尬的笑，他转过脸，对塞娜鲁秋苏说：“塞娜，我们走吧。”

　　塞娜鲁秋苏高兴的应了一志声，驮起了白彩姑，向山洞内走去。白彩姑能想像得到此时园联浩尤美脸上的尴尬样子，但他还是没有回头，也不再对园联浩尤美说任何一句话，园联浩尤美被白彩姑这样反击，一时也说不出话来，等到她反应过来，白彩姑已经向山洞里走远了。


第398章 阴风

　　“白彩姑，你真会折磨人！”园联浩尤美双脚在地上跺了好几下，悻悻的往回走。

　　……

　　坐在塞娜鲁秋苏宽大的肩膀上进入山洞，白彩姑打开了戴在头上的电筒，眼前立即就亮了起来了。

　　白彩姑把身上的鬼魂卡拿了出来，在塞娜鲁秋苏的眼前晃了几下，对塞娜鲁秋苏说：“要是有危险出现，你立即附到这张卡上，不要和那些狠角色硬拼，硬拼划不来。”

　　塞娜鲁秋苏点了点头：“该跑的时候我会跑的，不让爷为我分心。”

　　白彩姑满意的点点头，双手摸了一下塞娜鲁秋苏的圆脸，还低下头去亲了一口。

　　塞娜鲁秋苏的脸上泛起一抹甜甜的笑意。

　　“爷，你真傻，这小娥山里，漂亮的女鬼数不胜数，你干嘛为了园联浩尤美的美色去冒这个险呢？多不值。”塞娜鲁秋苏一边向前走一边说，她感觉白彩姑这次做了件傻事。

　　白彩姑摇了摇头，像是对塞娜鲁秋苏说又像是自言自语：“塞娜鲁秋苏，有些事你是不明白的，你要是看到罗共和还有杨祖楼几位领导为争一个有本事的人而不惜下血本，你就知道我为怎么这样做了。”

　　塞娜鲁秋苏听不太懂白彩姑的话，她问白彩姑：“爷，你说园联浩尤美以后会不会真心实意的跟着你？”

　　“我想会的，园联浩尤美自视很高，她轻易不会跟在别人的后面，跟上去了，就不会轻易的离开，她的脑子，有点一根筋。”白彩姑笑说。

　　“那你以后还让我驮着你吗？”塞娜鲁秋苏说着，整个人有些暗淡了起来，声音里充满失落。

　　白彩姑没有笑，他对塞娜鲁秋苏说：“出了小娥山，我去哪里都可以坐车，哪用你天天驮着我？再说了，我是一个男人，总让你驮着，那会让人笑话的，再说这对你也不公平，你有脚，我也有脚，哪能让你老是驮着我呢？”

　　“可是我就是喜欢驮着你。”

　　“看你说的，你这不是自己找辛苦的事情来做吗？”

　　“我不怕辛苦。”

　　“……”

　　“爷，以后，你还是让我驮着你，好不好？”

　　“好吧……”白彩姑只得这样说了。

　　塞娜鲁秋苏听到白彩姑答应了自己的请求，高兴的脸上直笑。

　　白彩姑正和塞娜鲁秋苏一边说着一边前行，前面忽然传来了一个冰冷的声音：“一个大男人，让一个女人驮着，你是谁？知不知道羞耻？”

　　白彩姑向前看去，看到了一个淡淡的男子影子，那男子看上去不到二十岁的样子，两只手里分别拿着一把闪亮的弯刀。

　　“这是我自己的事，用不着你来评价，看你这样子，应该是园联浩尤美请来帮她拿翡翠玉箱子的吧？”白彩姑淡淡的说：“进得来出不去，一定是让这山洞里的女鬼魂给迷住了，英雄难过美人关，可怜，可惜！”

　　“你是谁？怎么对这山洞里的事懂得这么多？”男子说着，又没耐心听白彩姑解释了：“不管你是谁，进了这个山洞，就得死！”

　　男子说着，双手挥动手里的双刀，向着白彩姑冲来。

　　白彩姑知道这男子不过是个小替死鬼，也就懒得和他多说话，更别说和他动手了，就在男子吼叫着向白彩姑冲来时，白彩姑手里的手枪响了一声，一颗子弹打到了那男子的胸口上，男子张着嘴想喊想叫，但他的嘴里已经发不出声音来了。

　　白彩姑手枪里打出来的子弹，都是泡过脑舍利水的，这男鬼魂哪里能受得了？他整个身体扭曲了几下，影子立即就散开了，从此这个世界上不会再有他这个鬼魂。

　　塞娜鲁秋苏刚刚想着怎样去对付这个男子时，男子早已经在白彩姑的枪声中灰飞烟灭了。

　　塞娜鲁秋苏全身颤抖了一下，问白彩姑：“爷，你手里拿的是什么东西？为什么这东西一响那鬼魂就没有了。”

　　“这东西叫手枪，能打出子弹，把敌人消灭掉。”白彩姑笑说。

　　“……”塞娜鲁秋苏听得张大了嘴巴说不出话来，她第一次听到世界上有这种神奇的东西。

　　塞娜鲁秋苏正想说话时，立即就感觉到一阵风向着自己吹来，她还没弄清是怎么一回事，就被吹倒在地上。

　　“塞娜，快到鬼魂卡上去！”坐在塞娜鲁秋苏肩膀上的白彩姑也倒到了地上，白彩姑感觉到这忽然间到来的风阴寒刺骨，知道大事不妙，立即拉着塞娜鲁秋苏的手对她大喊。

　　这阴风，吹得塞娜鲁秋苏整个身体差点就被冻住了，她咬了咬牙，身子一缩，这才窜到了白彩姑的钱包里，附到了鬼魂卡上，躲过了一劫。

　　白彩姑在地上一滚之后站了起来，却看这山洞里空荡荡的，不知道这股阴风是从哪里吹来。

　　后背上有一个痒痒的感觉，白彩姑一回头时，发现身后有一个巨大的影子，那影子，足有五六尺高，头尖尖的像是狗，但那眼睛又不像狗，白彩姑一时也说不清那是什么动物的影子。

　　影子张开大嘴，白彩姑看到一个巨大的嘴向自己咬了过来，立即向那影子一枪打了过去。

　　但没有用，那影子对白彩姑的这一枪一点反应也没有，继续向白彩姑咬了下来。

　　白彩姑吓得出了一身的汗，在地上猛然滚了两滚，但他很快就觉得不对劲了：自己滚了两滚之后，身下是空空的！

　　白彩姑大惊，他本能的伸出手，向后抓去，可惜白彩姑只抓到了一块平平的石头，手儿一滑，身子立即就向下落去！白彩姑不甘心，又挥动了另一只手，要抓住东西，还好，这次白彩姑抓到了一块凸起来的石头。

　　手上传来了一阵痛之后，白彩姑的身体总算没有继续向下掉，但他的两只脚之下，都是悬着空。

　　另一只手也抓了过去，白彩姑的身体“砰”的一声撞到一面石壁上，白彩姑这才看清了，自己的身下，是一个看不到底的深洞，幸好自己抓住了这块石头，要不然，掉到这个无底的石洞里，想不死都不可能了。

　　再看刚才向自己袭来的那个影子，发现怎么也没有，自己走过来的地方，空空的。

　　自己上当了，这一阵风吹来之时，风里一定是夹有让人产生幻觉的毒物，不然白彩姑不会凭空看到一个不存在的东西！

　　或许也许自己刚才看到的东西真的有，但白彩姑感觉到自己十有八九是看到了一个幻影，不然那奇怪的动物不可能一下子就没有了踪影。

　　这个幻影，就是要分散自己的注意力，让自己掉到这个无底的石洞里。

　　“爷，你别怕，我来拉你上来！”塞娜鲁秋苏的声音从白彩姑的头顶上传来，白彩姑一抬头，看到塞娜鲁秋苏正站在离自己手一尺多远的地方。

　　“快抓住我的手，我拉你上来。”站在上面的塞娜鲁秋苏一边急促的说着，一边蹲下身子，向白彩姑伸出手来。

　　白彩姑立即腾出一只手，抓住塞娜鲁秋苏伸过来的手，但一抓住那只伸过来的手，立即就把手缩了回去了。

　　塞娜鲁秋苏的手白彩姑再熟悉不过了：塞娜鲁秋苏生着一双肉肉软软的手，手上的手指，就好像没有骨头一样，尖而短。但白彩姑刚才手一抓到那只伸过来的手时，立即就感觉不对：那是一只修长的手，白彩姑能摸到凸起的手指节，白彩姑立即就知道这不是塞娜鲁秋苏的手，所以几乎是本能的把手缩了回去。

　　“小子，你还挺机灵的嘛！在这种时候竟然还能一下子摸出这手不是你的伙伴的，不简单啊！”一个陌生的声音响了起来，那是一个女子的声音，听起来年纪不大。

　　白彩姑缩回去的手，摸到了一块凸起来的石头，立即就抓住了，白彩姑知道自己的小命已经危在旦夕，他怎么也不敢去想，双手抓住石头一用力，整个身体向上缩，身体向后一个空翻，人从石洞里翻了出来。

　　“小子，身手很不错嘛，在这样的石壁上挂着居然能一下子跳出来，你的力气很大。”那女子的声音又传了过来，白彩姑不去理睬，现在他后背就是那个无底的石洞，只要前面的敌人发起攻击，自己很有可能会掉到石洞里丧命，所以白彩姑必须在最快的时间里占领有利于自己的地点，不能在这个地方久呆。

　　白彩姑终于回到了刚才自己站着的地方，而且背靠着山洞的石壁。

　　这个地点，对于现在的白彩姑来说，相对比较安全了，白彩姑这才抬起头，用眼睛去搜寻那说话的女子在山洞的哪个位置。

　　眼睛里有些辣辣的感觉，白彩姑这才注意到自己的身上已经全是汗水，而额头上的汗水流下来时，流到了眼睛里，让白彩姑感到很验难受。

　　白彩姑看到离自己大概一丈多远的地方，有个女子，看样子最多二十岁，金色的头发，披在肩膀上，衬托着一个绝品级的女人脸，特别是那女子的眼睛，让白彩姑一下子就联想到了那些狡猾的狐狸，再看女子的身材，前面高后面弯，有园联浩尤美的风韵，却又比园联浩尤美多出了一份成熟的韵味，白彩姑活到现在，第一次看到这么漂亮的女子。

　　白彩姑看到那女子也在观察着自己，完全没有要出手攻击自己的意思。


第399章 血鬼魂

　　“你也是被园联浩尤美骗来的吧？”女子的脸上，居然荡起一抹笑意，让本来就已经很漂亮的她更是添加了一份迷人的韵味，说是倾国倾城、沉鱼落雁，一点也不为过。

　　白彩姑没有出声，他想继续听女子往下说。

　　“你是被园联浩尤美骗到洞里来的第十八个男子，先前进来的那十七个男子，有十五个是废物，他们全都吓得掉到这个石洞里摔死了，只有两个没有掉进这个石洞里，但他们的下场也很惨，今天我就网开一面，让你回去，你走吧！”

　　“网开一面？你很有本领吗？竟然敢夸这么大的海口？你是谁？”白彩姑冷冷的开口了。

　　“你别管我是谁，你够不上知道我是谁，你回去吧！园联浩尤美虽然漂亮，还许下诺言说你完成了她交代下来的事，就做你的女人，这事不可能的，你不可能完成得了她交给你的任务。你若是继续向山洞里走去，你会遇上更大的危险，到时候你连命都没有了，又怎样去享受园联浩尤美这样的美女？不如你现在就回去，找一个和园联浩尤美差不多的女子，好好享受，更实际一些。”女子脸上平淡的说。

　　“刚才你说进这个山洞里来的十七个男子，有十五个掉到这个石洞里死去了，另外的两个没死在这石洞里，你就用这样的话来骗他们，等他们真正的往回走的时候，你就乘其不备，从后面一下子把他们给击毙了，我说的对吧？”白彩姑年看着女子的眼睛，脸上也是淡淡的说道。

　　女子的脸上愣了一下，她没想到白彩姑会说出这样的话来，片刻之后，她又笑说到：“小伙子，你说的没错，那两个胆小鬼战战兢兢的向后缩时，我就要了他们的小命。但你可以放心，我向你保证，你能安全的走出这个山洞。”

　　“万一我说不呢？”白彩姑轻声的说道，他的手摸到了一条小绳子，那绳子一头连在裤头的皮带上，另一头连着白彩姑的手枪，双手拉着这条带子，白彩姑很快就把刚才脱手的手枪找到了。

　　刚才一着急，手里的手枪立即就掉了，幸好有这条带子，不然白彩姑可能永远也找不回自己的手枪了。

　　白彩姑再次把自己的手枪抓在手上。

　　“你若是不想回去，那也是你自己的事，我才懒得管。但我可以告诉你的是，你继续向前走，是走不了几步的，你必死无疑。”

　　“我知道你会这么说，我也知道，我就算是向后退，那也是必死无疑，既然这样，我为什么不向前走，赌上一把？说不定我就赌赢了。”白彩姑还是用一种淡淡的声音对女子说道。

　　女子的脸上微皱了一下，没好气的说：“你这个人，很固执。这样不好，你会死掉的。”

　　白彩姑不想说话了，他举起了手里的枪，对准女子的头。

　　“等等！”女子的眉头又皱了一下，她用鼻子闻了一下空气，有些奇怪的问白彩姑：“奇怪，你从哪里得到那么好的佛宝脑舍利？”

　　白彩姑大吃一惊，这女子非同一般，竟然能鼻子闻出白彩姑的身上有脑舍利。

　　“你是依依娜坦牙塔？”白彩姑看着女子问。

　　白彩姑的话，同样让那女子吃了一惊：“你怎么会知道我的名字？”

　　这女子果然是依依娜坦牙塔！白彩姑的神情立即为之紧张起来，西西浩尤美的父母，就是死在依依娜坦牙塔的手里，白彩姑这次要去把西西浩尤美父母的鬼魂从大娥山里救出来，唯一的敌人，就是依依娜坦牙塔！

　　更让白彩姑难以置信的是，依依娜坦牙塔看上去很年轻，好像二十岁没有到，这又什么可能？依依娜坦牙塔死的时候，至少已经有五十多岁六十岁了。

　　不可能的事偏偏就有，眼前的这个女子，白彩姑相信她就依依娜坦牙塔不会有错。

　　从依依娜坦牙塔的脸上，白彩姑也看出了她的一脸不轻松，看来她同样也感觉到了来源于自己的压力。

　　“我有一朋友，姓浩尤美，她说她的父母死在你的手里，直到现在鬼魂还被你囚禁着，所以让我来帮她把父母的鬼魂从你的鬼洞里救出来。”白彩姑直接就说了：“奇怪，不是说你和你的女儿闹翻得很厉害吗？这是你女儿青青美坦牙塔的地盘，你怎么会在这里出现？”

　　“正因为这是我女儿青青美坦牙塔的地盘，所以我也才会在这里出现。”依依娜坦牙塔说着，问白彩姑说到：“你知道园联浩尤美让你来取的那个远道而玉石箱子里装的是什么东西吗？”

　　白彩姑摇了摇头，他确实不知道园联浩尤美让自己来找的那个玉石箱子里装的是什么东西。

　　“那我就来告诉你吧，那玉石箱子里，锁着我女儿青青美坦牙塔和她的徒弟的鬼魂，只要这鬼魂再琐住二十年，我女儿和她的徒弟们，就永远的灰飞烟灭了。”依依娜坦牙塔的脸上看上去有些沮丧，这么多年都过来了，现在只剩下二十年了，忽然出现了这白彩姑这样的一个对手，这显然让依依娜坦牙塔的心时里很不是味。

　　白彩姑也看到依依娜坦牙塔脸上的表情了，也听到了依依娜坦牙塔的话。白彩姑很是诧异，他没有想到这对母女为了自己的一点私情，竟然弄到这样绝情的地步，白彩姑想了一下，对依依娜坦牙塔说：“坦牙塔巫师，我听说你的女儿心眼并不坏，你们为何闹到如此不快的地步，你还想把自己的女儿处于死地而后快，世界是不应该有这样的母亲啊！”

　　白彩姑这话里的意思，虽然对依依娜坦牙塔有所尊敬，但却很明然的把依依娜坦牙塔说成了坏人。

　　“有些家丑，不宜外扬，我和我女儿的事，你就不要管了，只要你肯退出这个山洞，你要金子我给你金子，你要美女我会给你美女，而且是真正活着的美女，你看如何？”让白彩姑十分意外的是依依娜坦牙塔竟然主动向自己示好起来了。

　　“我说依依娜坦牙塔，不就是你的女儿抢了你的男人吗？事情都已经过去那么多年了，你为何还要耿耿于怀？母女之间，就不能有和解的时候吗？”白彩姑认认真真的说。

　　“好了白彩姑，我说过了，这是我的家事，请你别插手，我可以给你金子和美女作为答谢。”依依娜坦牙塔并不想多说，有些粗鲁的打断了白彩姑的话。

　　白彩姑脸上一皱，他忽然间好象闻到了一股不一样的味道：“依依娜坦牙塔，该不会你坏事做尽，你女儿看不过去了，站出来阻止你，你才把她处死并关禁她的鬼魂吧？”

　　“白彩姑，我说过了，这是我的家事，就请你不要插手了，我可以给你金子和美女。”依依娜坦牙塔还是不愿意和白彩姑多说。

　　“我说过了，我要把西西浩尤美父母的鬼魂从你的鬼洞里救出来，我是男人，所以必须说话算话。”白彩姑淡淡的说，看来自己和依依娜坦牙塔之间注定要开战了。

　　“那不可能，你的要求过份了，我不可能答应你的。”依依娜坦牙塔脸上开始变得冰冷了起来。

　　“可不可能，那得由强者来说，不是你一个鬼魂说了就能算数的！”白彩姑脸上也泛起了一片冰霜：“既然说不到一起去，那我们之间，就只有用战斗来解决问题了。依依娜坦牙塔，在这里意外的遇到你，我还省去大娥山找你了。”

　　“白彩姑，我不妨对你直说，这个山洞里的我，确实不是你的对手，但这并不代表你能赢我，因为这个山洞里的依依娜坦牙塔并不是真正的依依娜坦牙塔，这个山洞里的依依娜坦牙塔只是由依依娜坦牙塔身上的一滴血化成的，其目的，只是为了看住青青美坦牙塔而矣！所以你不要高兴得太早了，你不听我的劝告，那你的出路只有一个，那就是死！弄得我心里不爽时，你的家人还会和你一起死！”依依娜坦牙塔的脸上狠狠的说。

　　“依依娜坦牙塔，你果然很邪恶，看来我是猜对了，你是坏蛋！”白彩姑说着，立即举枪对着依依娜坦牙塔就打。

　　但白彩姑的枪声还没有响起，依依娜坦牙塔的影子就一闪不见了。

　　白彩姑小心的走过去，在依依娜坦牙塔站立过的地方仔细搜索了一遍，还是没有看到依依娜坦牙塔的影子。

　　白彩姑抬脚向前走去时，忽然感觉到后背有一阵冰寒的冷风向自己吹来。

　　机不可失时不再来，白彩姑人还没回头就抬手先向后背开了一枪，枪声过后，白彩姑听到了一个诡异的声响，他回过头来，立即就看到依依娜坦牙塔已经扭曲的身影，白彩姑看到正在扭曲中的依依娜坦牙塔还处在挣扎之中，心里明白自己还没有打中依依娜坦牙塔的要害部位，立即对着依依娜坦牙塔的头部补上了一枪。


第400章 丑汉占便宜

　　依依娜坦牙塔的影子在扭曲中散成了碎片，向四周散去，她灰飞烟灭了。

　　但白彩姑心里并不轻松，这个已经灰飞烟灭的依依娜坦牙塔，并不是真正的依依娜坦牙塔，她只是依依娜坦牙塔用一滴血做成的鬼魂，用来看守她的女儿的鬼魂，真正的依依娜坦牙塔，要比这个已经灰飞烟灭的影子要强出很多倍，白彩姑相信刚才依依娜坦牙塔说的不是假话，心里自然也就轻松不下来。

　　塞娜鲁秋苏和小红从白彩姑的身上闪了出来，她们虽然没有看到依依娜坦牙塔血魂散去，但四周围没有了那种逼人的寒气，她们两个还是能感觉到了。

　　塞娜鲁秋苏和小红一出来就问白彩姑刚刚灭掉的是谁的鬼魂，当白彩姑告诉她们被灭掉的是依依娜坦牙塔的血魂时，塞娜鲁秋苏和小红都倒抽了一口凉气：依依娜坦牙塔是小娥山山主青青美坦牙塔的亲生母亲，灭掉这种重量级的鬼魂，谈何容易？虽然说只是血魂，不是真正的鬼魂，但这也足以让塞娜鲁秋苏和小红震惊了。

　　“小红，你来了正好，我正想找你呢！”白彩姑指着前面的那一个深不见底的石洞：“这石洞，把进入山洞的路全都切断了，这两边的石壁，又很光滑，你有怎么办法走过去吗？”

　　那深不见底的石洞，大概有一丈多宽，从远处还不容易看出来，怎样从这个垂直下陷的洞口上走过去，对现在的白彩姑来说是个不小的难题，白彩姑想起了小红的轻盈身体，立即就问起小红来了。

　　小红走了过去，毫不费力的从下陷石洞口的石壁上走了过去。

　　站在白彩姑身边的塞娜鲁秋苏看得两眼都直了：世界上竟然有这样的奇异鬼魂，那么陡的直立石壁，脚尖和手轻轻的贴到石壁上就能走了过去，小红的本事真是让人惊叹。

　　“小红，你快过来把爷背过去！”塞娜鲁秋苏对已经走到对面的小红招手说道。

　　白彩姑却摇了摇手：“小红就是因为身子轻才能很容易的走过去，她要是背着我，就走不过去了。”

　　白彩姑说完，从身上取出一条绳子，拿住了绳子的一头，把另一头抛给了站在洞对面的小红。

　　小红接住绳子，她按照白彩姑的吩咐，把那绳子绑到了身后的一块大石头上，白彩姑也把手里的绳子绑到了一块大石头上，一条横跨下陷石洞的绳子就拉了起来。

　　从身上拿出一个很小的铁滑轮，把滑轮扣到小绳子上，又把身上的牛皮腰带解了下来，从小滑轮下面的小孔里穿了过去。塞娜鲁秋苏看着白彩姑的动作，半天之后才看出白彩姑想从这条比筷子还要小的绳子上滑到对面去。

　　这能行吗？做了一辈子的海盗，塞娜鲁秋苏遇到过的验难题不会少，但她从未见过有谁像白彩姑这样折腾这些奇怪的东西。

　　“这么小的绳子，能行吗？”塞娜鲁秋苏看到白彩姑已经开始用手去拉那牛皮腰带了，不由的为白彩姑担心起来：“这绳子这么小，能承受得了爷这么重的人吗？”

　　“这绳子，你别看它小，他比龙筋还坚韧，就算十个和我一样的人挂在上面也不会有事。”白彩姑笑说，说完之后又向塞娜鲁秋苏招了招手：“你也一起来，我们同时滑到对面去。”

　　塞娜鲁秋苏相信白彩姑不会有事，就算有事，就算那绳子断了，自己一个鬼魂，也不会有任何的问题，不但这样，万一那小绳子真的断了，自己也能保证白彩姑不会死掉，所以白彩姑向塞娜鲁秋苏招手时，塞娜鲁秋苏连想都不想就走了过去。

　　双手抱住白彩姑的脖子，面对面的靠到白彩姑的怀里，白彩姑双手拉住那牛皮腰带，脚在直立的石壁上连续蹬了好几下，小滑轮无声的滑到了对面，白彩姑和塞娜鲁秋苏在小红的面前停了下来。

　　“看不出来，这小东西还真管用！”塞娜鲁秋苏双脚站到了地面上之后，不得不对白彩姑身上的这些小玩意发出赞叹。

　　白彩姑只是笑了笑，这此些东西，实在没有任何值得多说的地方。

　　小红又从石壁上走了过去，把白彩姑绑在大石头上的绳子解开。

　　白彩姑把绳子收到了身上。

　　小红重新从石壁上走回白彩姑的身边。

　　白彩姑又让小红和塞娜鲁秋苏回到鬼魂卡上。

　　塞娜鲁秋苏并不想静静的呆在那鬼魂卡上，但白彩姑说了，这山洞里会有很大的危险，不是塞娜鲁秋苏所能承受得了的，搞不好一眨眼就会灰飞烟灭，加上小红又在拉着塞娜鲁秋苏，让她不要跟在白彩姑的后面，免得白彩姑分神，到最后，塞娜鲁秋苏虽然想继续驮着白彩姑前行，不愿意呆在那个鬼魂卡上，但她还是不得不和小红一起附到了那鬼魂卡上。

　　向前走了十来丈，山洞里有一股冷冷的风儿传来，使得白彩姑全身堆起了鸡皮疙瘩，白彩姑不得不打起了十二分的精神，继续向前走。

　　但是很奇怪，白彩姑还没有继续走上几步，就觉得人越来越困倦，还打起了哈欠，想睡觉。

　　昨天睡得好好的，为何忽然想睡觉起来？白彩姑忽然感觉到不对劲了，立即把身上的防毒口罩戴了起来。

　　口罩是戴好了，但白彩姑还是全身发软的坐到了洞边的一块平石上。

　　白彩姑很快就迷迷糊糊的睡了过去。

　　“这人长得真丑真怪，我从没有看到过这样丑的人！”白彩姑人在迷糊中听到了一个女人的说话声，声音很甜，听起来年纪不大。

　　“管他是长丑了还是长俊了，他敢到这洞里来，就是自寻死路，先取了他的小命再说！”另一个女子的声音说道，这女子的声音听起来平淡多了。

　　“他长得这么丑，我才懒得动手呢！他已经吸进了我们放出的毒气，肯定是活不成了。”那甜甜的声音又响了起来。

　　“不行啊！万一那毒气毒不死他，主人回来岂不要责怪我们？”那声音平淡的女子又说道。

　　“这人实在太丑，你要下手杀他就下手吧，把反正我是懒得动手了。”那甜甜的声音又说道。

　　“要不让三妹动手吧！”那声音平淡的女子看来也不想动手杀白彩姑，她嘴里说到：“三妹应该就快到了，我们等等她。”

　　白彩姑心里直想笑，自己戴着这么一个防毒口罩，还捡了个便宜，这两个说话的女子，都因为不知道自己戴着防毒口罩，还以为自己是生成这防毒口罩的样子了呢！

　　刚进小娥山时，自己戴着这防毒口罩时就让山里的鬼魂嫌自己长得丑不愿意靠近自己，没想到现在进入这山洞又重复了那时的一幕！

　　两个女子不知道在干什么，反正是没有上来杀害白彩姑，五六分钟过去之后，白彩姑又觉得发软的身体渐渐有了力气了。

　　“大师姐，这个人好像中我们的毒气并不深，你看，他的呼吸很顺畅咧！”那很甜的女声又响了起来。

　　“顺畅又怎样？除非他得到好的佛宝吃下，否则就别想解开我们姐妹放出的毒气！”声音听起来很平常的女子有些不耐烦了：“这个三妹，跑到哪里去了，这么久了也不来，就等着她来早点把这男子杀掉了我们好去玩。”

　　“除了跳跳舞，还能有什么好玩的，还不如在这里等三妹来把这男子杀了，看这男子怎样死比较好玩。”那声音甜甜的女子又说。

　　两个女子，你一言我一语的不停说话，早就把一边的白彩姑给忘掉了。

　　说者无意，听者有心，白彩姑听到两个女子的对话，知道自己已经中了毒了，又听到那声音平平的女子说佛宝能解自己所吸入的毒气，心里不禁大喜：自己的身上，不正有脑舍利水吗？脑舍利就是佛宝之一呀！

　　白彩姑打起了精神，悄悄的把眼睛睁开了一条缝，终于看到了眼前的情景：在自己眼前不到两丈远的地方，正站着两个非常漂亮的女子，她们正面对着面的站在那里，嘴里说着话，她们两个的手里，都拿着一根小小的木棍，木棍的前端，绑着绳子，绳子上吊着一个漂亮的烟壶，烟壶里正袅袅的升起一种白烟。

　　看到两个女子只顾说话，把自己都给忘记了，白彩姑悄悄的从身上取下一个装满水的矿泉水瓶，把瓶盖打开，又把嘴上的防毒口罩拉开了一些，大口的喝了两口水。

　　这水，正是泡过脑舍利的水，也就是佛宝水。

　　水一喝到喉咙里，白彩姑就感觉到有一股冰凉的感觉从喉咙里向四周散开来，人也立即为之一震，昏昏欲睡的感觉没有了，整个人立即又生龙活虎起来。

　　白彩姑悄悄的把手里的矿泉水瓶挂回原处，站了起来，轻声的对两个女子说：“真是奇怪，你们这烟壶里飘出来的烟，一点气味也没有，不知不觉之间，竟然也能让人中毒！”


第401章 极乐引

　　“那是当然，我们姐妹仨配出这个无味的毒烟时，还得师祖依依娜坦牙塔大夸了一回呢！”那声音平平的女子正在说话的劲头上，听了白彩姑的话，头也不回的回了一句。

　　“是吗？”白彩姑笑说：“原来依依娜坦牙塔是你们的师祖，怪不得呢！”

　　白彩姑的话再次响起来的时候，两个女子才猛然的感觉到白彩姑加入了她们的说话行列，全都大吃了一惊，转过头来，看着白彩姑说：“奇怪，你中了我们的极乐引，为何还能站起来说话？”

　　“极乐引？什么是极乐引？”白彩姑有点莫明极妙。

　　“你看到我们这个烟壶了吧？这烟壶里冒出来的白烟，能把人引入西方极乐世界，所以我们给它取了个名字，叫做极乐引。”声音甜甜的女子说道。

　　“这名字好是好，就是有听起来有些云里雾里的不太明白，我觉得还是改成毒死人比较好。”白彩姑笑说。

　　“改成毒死人？明了倒是明了，但太直白了，像放牛娃说出来的话，上不了台面。”声音甜甜的女子眼睛转动了一下，摇了摇头说。

　　两个女子居然忘记问白彩姑为什么中毒后还安然无事了。

　　声音平平的女子拉了一下自己同伴的手：“我说二妹！这么丑的男子，又是入侵之敌，你怎么和他攀谈起来了？”

　　女子这才猛然醒悟，指着白彩姑大声的喝问：“丑鬼，不要花言巧语，你说，你中了我们的极乐引，为何还能站起来说话？”

　　白彩姑心里有点不爽了：自己虽然长得不是美男子，但至少也不是丑鬼呀！被这两个女子骂成丑鬼，心里立即就有些生气了，想开口训一下这两个女子时，才想起自己的嘴上还戴着防一个毒口罩。

　　难怪这两个女鬼叫自己丑鬼，还不愿意动手把自己杀掉！原来自己的嘴上还戴着防毒口罩，戴着这样的防毒口罩，不是丑鬼那才怪了！想到佛宝能化解这两个女子放出来的毒气，而自己又刚刚喝了脑舍利水，白彩姑把脸上的口罩取了下来。

　　毒都已经化解了，再戴这个口罩也就没有作用了。

　　“噫，你这嘴巴有点怪，居然还能摘下来。”声音甜甜的女子问：“把自己那么大的一个嘴巴拆掉了，痛还是不痛？”

　　把嘴巴拆掉？白彩姑听了又想笑：这些姑娘，为什么总说这样的话？

　　白彩姑听了女子的话，也不生气，笑着对那女子说到：“姑娘，你说错了，我不是把嘴巴拆掉，我只是把捂着嘴巴的罩子拿掉了！”

　　声音甜甜的女子立即指着白彩姑大叫了起来：“我明白了！你是蒙面大盗，想到我的山洞里来偷东西来了！”说到这里女子的脸上升起了一股怒气：“小子，你也不打听打听，这是什么地方？这是你这种小毛贼能来偷东西的地方吗？”

　　白彩姑心里哑然，这一转眼的工夫，自己又成了蒙面大盗和小毛贼了。

　　但白彩姑还是没有生气，脸上还笑了一下，对那女子说到：“我是想找个人打听来的，可是我找不到人，也不知道向谁打听去，两位姐姐可不可以告诉我，这是什么地方？”

　　那声音甜甜的女子，脸上很是生气，右手指着白彩姑，没好气的骂道：“你这笨毛贼，真是笨到家了！我告诉你吧！这里是巫仙依依娜坦牙塔关禁她女儿青青美坦牙塔鬼魂的山洞，这里没金没银没宝贝，你没打听清楚就乱闯，你说你是不是太笨了一点？”

　　听了那女子的话，白彩姑心里一愣：“你是说那玉石箱子里装的是青青美坦牙塔的鬼魂？”

　　难怪园联浩尤美卖掉自己也要把那玉石箱子抢出山洞去，原来那箱子里装着的是她的师傅青青美坦牙塔的鬼魂！

　　“正是青青美坦牙塔的鬼魂，你说一个鬼魂，能值什么钱？我告诉你，到这里来人全都必死无疑！这世界上还有比你更笨的毛贼吗？”声音甜甜的女子说道。

　　旁边的女子，拉了正说话的女子，脸上着急的说到：“二妹，你中计了，这个家伙在套你的话哩！要抢那玉石箱子哩！”

　　女子一听，脸上的火气立即更大了：“混蛋，你是不是冲着那玉石箱子来的？”

　　“我正是冲着那玉石箱子来的，你想一下，我要是把这玉石箱子拿出去交给青青美坦牙塔，她会给我多少金银财宝？”白彩姑说道。

　　女子一拍大腿说：“对呀，我怎么就没想到这一层呢？青青美坦牙塔做梦都想拿回自己的鬼魂，你要是把这箱子拿给她，她定会拿很多的金银给你！看来你这家伙也不是很笨嘛？这样的事，都让你想到了！不过我还是觉得你不够聪明。”

　　“没有啊！我还是觉得我蛮聪明的，你怎么就会觉得我不够聪明呢？真是奇怪了。”白彩姑笑说。

　　“你不是够聪明，很不聪明！”女子说到：“你以为那玉石箱子是那么容易能拿得到的吗？我告诉你吧！这玉石箱子，除了有我们极乐三姐妹看守之外，还有依依娜坦牙塔的血魂看守，还有……”女子还想往下说时，旁边的女子拉了她一下说：“二妹，你又上当了，这小子在套你的话，想打听这山洞里的防守呢！”

　　女子一听，脸上立即就火了，双眼怒瞪着白彩姑问：“你说，你是不是想打这山洞里的防守？看你的样子好像很诚实，没想到你竟然满腹的阴谋诡计！”

　　白彩姑莞尔一笑：“我不想打听这山洞里的防守，我只是想问一下姐姐：这山洞怎样才能走出去。”

　　“那也是在打听这山洞里的防守，我不能告诉你。”女子听了白彩姑的话，脸总算平和了一些：“再说了，你已经进到山洞里来了，这山洞只能进不能出，你就别做梦想出去了。”

　　“这可如何是好？我爷爷奶奶都一大把的年纪了，他们都在等着我回去孝敬他们呢，还有我的四个儿子，他们都还很小，我要是不回去，谁来养育他们呢？”白彩姑想了一下，一脸无辜的说道。

　　“那我也没有办法，谁让你不学好，偏要来偷东西！”看到白彩姑说得这么可怜，女子有些同情起白彩姑来。

　　“两位姐姐，要不然我们打个赌怎样？”白彩姑笑眯眯的对两个女子说。

　　“不赌，你一个穷偷东西的，什么也没有，我们不和你赌。”声音甜甜的女子小头摇成了波浪鼓。

　　白彩姑并不气馁：“我是没有值钱的宝贝，但我会讲很多的故事，还会唱歌，我要是输了，我可以留下来，天天给你们讲好听的故事，还可以天天唱歌给你们听。”

　　白彩姑想起刚才两个女子没完没了的说话，立即灵机一动，对着两个女子说道。

　　声音甜甜的女子，好像被白彩姑说动了，她看着那个声音平平的女子问：“大姐，你觉得怎么样？”

　　声音平平的女子想了想说：“这人油嘴滑舌的，谁知道他说的是真是假，万一他不会讲故事，唱歌也不好听，那我们就吃亏了。”

　　声音甜甜的女子一听，也觉得有理，立即就寻白彩姑说到：“你先讲个故事来听听，如果说得好，我们就和你赌，如果你不会讲故事，我们就不和你赌了，免得到时候上你的当！”

　　白彩姑一听，立即就傻眼了，他想到这两个女子刚才在那里没完没了的说个不停，心想这两个女子一定喜欢这个，就随口说了，哪里会想到这两个女子会让他先讲个故事？

　　讲故事白彩姑也不是不会，但要把故事讲好，讲得打动这两个女子的心，很有难度，搞不好两个女子会觉得他的故事不好听，那就糟糕了。

　　但没到两秒钟白彩姑就有主意了，他笑了笑说：“今天心情不太好，就不讲故事了，给你们唱个歌什么样？”

　　两个女子对视了一眼：“唱歌也行，不过如果唱不好，我们还是不会赌的。”

　　“那是那是！”白彩姑笑着回答说。

　　要说唱歌，白彩姑更是五音不全，他肯定是唱不出任何好听的歌来，但他有一宝贝，能唱歌，这宝贝不是别的东西，就是手机。

　　白彩姑把手机拿了出来，开机。

　　自从进入小娥山之后，白彩姑的手机一直是关机，不为别的，只为了在需要用手机的时候，能保证有充足的电能。

　　打开手机之后，白彩姑选择了一首R国的歌曲，播放。

　　歌曲很好听，还是一支爱情歌曲，唱哥的是一个女子，听起来很甜美。白彩姑还把屏幕对准两个女子，让她们看到屏幕上的女子边歌边舞的样子。

　　一曲听完了，另一曲又响了起来，这是一支欢快的歌曲，唱歌人更是边唱边舞，两个女子一听到这样的歌曲，还有那动听的伴奏声，脚立即和着歌声动了起来。

　　歌曲放到一半，白彩姑适时的把手机音乐给关了。

　　“再多唱一下嘛！”声音甜美的女子意犹未尽，对白彩姑说道。


第402章 不吃言

　　“我要是赌输了，就永生永世唱这样的歌给你们听。”白彩姑笑说。

　　“那要是我们输了呢？”声音甜甜的女子问白彩姑。

　　“要是你们输了，你们就拜我为主人，和我一起离开这个山洞，永远忠诚于我，为我办事。当然我还是可以让你们天天听这样的歌舞。”白彩姑说。

　　“你不会是让我们给你做奴隶吧？”声音甜美的女子问白彩姑。

　　“不会，我保证你们天天过得比在这里更快乐更开心。”白彩姑下重口保证，对白彩姑来说，让这两个女鬼过得比在这里更开心更快乐，那实在是太容易了，随便把她们两个放到哪里，都比在这个地方过得更开心更快乐。

　　“那你说都比些什么？”那声音平平的女子还是不太放心，想了一下才问白彩姑说。

　　“比什么都可以，由你们两个来定。”白彩姑笑说。

　　两个女子心里立即就乐开了：她们都是依依娜坦牙塔的徒孙，再怎么说也是一个巫师，哪是一个小偷能胜得了的？

　　“我们是两个，你只有一个，所以我们每一次只是一个和你赌。”声音平平的女子想了一下，又对白彩姑说，看得出来，她很小心。

　　“那是当然，如果你们第一场输了，第二场可以把你们的同伴赢回去。”白彩姑又在抛诱饵。

　　“这样赌，你是不是有点吃亏了？”声音甜甜的那女子，看了白彩姑一眼，有些不忍的说，她觉得无论赌的是什么，白彩姑都没有赢的可能。

　　白彩姑装模作样的叹了口气：“我现在都这样了，只求能够走出这个山洞就好，别的什么也不重要了。”

　　“那我们得说好了，谁都不许反悔。”声音平平的女子又说了，她心里很高兴，她已经看到白彩姑赌输之后唱歌讲故事的样子了，嘴里说到：“你只有一次的机会。”

　　“行，你们说吧，比什么？”白彩姑想了一下，好象是下定决心了。

　　“我看就比武吧，谁被对方打倒在地就算输。”声音平平的女子说道。

　　白彩姑脸上有些苦了，半晌没说话，女子有些着急了：“你干嘛不说话，难道你想反悔不成？”

　　“说出来的话，泼出去的水，哪能反悔呢？”白彩姑说着，转头去问那个声音甜甜的女子：“你呢？你不会也是比武吧？”

　　两个女子分明从白彩姑的脸上看到了怯意，脸上笑盈盈的说：“没错，我也和你比武。”

　　白彩姑把两个女子要比的项目都定下来了，心里也就踏实了，如果这两个女子当中有一个比绣花之类的精细活，那白彩姑可就输定了，现在这两个女子都选择比武，那就没有事了，要把这两个女子打倒，易如反掌！

　　“你们可以两个同时上，也可以一个一个来。”说好了的事情，白彩姑就不再有任何的顾忌了，霸气的说道。

　　“我们还是一个一个上吧，不给你太吃亏。”甜甜的声音又响了起来。接着，声音甜甜的女子，立即就摆开了一个开打的架式。

　　白彩姑不想和这两个女鬼多作纠缠，他要抓紧时间把这两个女子收了放进鬼魂卡里，好继续前进。

　　白彩姑从身上取出一颗子弹，夹到右手中指和无名指的指缝里。

　　首先要和白彩姑开打的是那个声音甜甜的女子，他向白彩姑冲了过来，举起拳头向白彩姑的身上打来，白彩姑微微的闪身躲过了，接着右手一拳向女子的小腹打去。

　　女子有些太着急了一些，加上又没把白彩姑放在心上，白彩姑这一拳打出来，她躲闪不及，被打中了腹部，身子立即就被打飞了起来，仰跌在离白彩姑一丈多远的地上。

　　两个女子都大吃了一惊，那声音平平的女子着急了：“小子，你不是小偷，小偷不可能有这样的本事，把我三妹打成这个样子。”

　　声音甜甜的女子挣扎着从地上爬了起来，也一脸怒火的说到：“你使诈！”

　　“使诈？有吗？我明明把你打倒在地了！”白彩姑有点不明白，自己明明把这女子打倒在地了，她为什么会说自己使诈？

　　“你不是小偷，小偷哪有这样的身手！你骗人，你使诈，这比武，不能算。”女子一着急，那甜甜的声音都变了。

　　白彩姑差点笑出声来：“我从没说过我是小偷，是你们两个自己说的好不好？”

　　两女子一听，细想了一下，还真是那么一回事。

　　“你说说，这比武是算数还是不算？”白彩姑看着被女子说道。

　　“算数……”女子无奈的说道。

　　看到女子这么说了，白彩姑的脸上露出了一抹笑容，看来这两个女子还是言出必行的。

　　“既然这比武是算数的，那你还不拜见主人？”白彩姑笑吟吟的说道。

　　“等等，不是说过了吗？我要是打赢你了可以把她赢回来！”那声音平平的女子着急了，大声的说道。

　　“那还等什么？现在就比武呗！”白彩姑挥了挥手，轻轻的笑说，要打败眼前的这个女子，白彩姑相信不是难事。

　　女子接着说出来的话，让白彩姑立即就发呆了：

　　“我今天身体状况不太好，还是等我的身体恢复了再说吧！”声音平平的女子说道。

　　“那我们什么时候比武呢？是不是明天？”百密之中还是有一疏，这女子的话，白彩姑立即就无言以对了，连忙向女子求证比武的时间。

　　“现在还不好说，明天吧，明天看情况再决定。”声音平平的女子笑说。

　　“对对对，明天看情况决定。”声音甜甜的女子学着她大姐语气笑嘻嘻的说道。

　　“小子，我这不算是食言吧？”女子声音平平，脸上还挂着笑说。

　　“不算失言，我们只是还没比武而矣。”白彩姑只能无奈的说。

　　“我的二妹，现在暂时还不能拜你做主人，要等到你把我也打败之后，她才能拜你做主人。”女子又说了一句。

　　听了女子的话，白彩姑只得无可奈何的点了一下头。

　　白彩姑也不傻，他立即就想到了应对的办法：“姑娘，你师妹已经被我打败了，她现在不可以再和我打，我会耐心的等你来找我比武的。不论在任何时候，只要你和我动武，就算比武开始，你若是输了，就得拜我作主人。”

　　“好吧……”女子愣了一下，她没想到白彩姑会来这一手，却又不得不答应下了，这一答应，就等于让白彩姑自由进入山洞不得阻拦了。

　　听着女子把话说完，白彩姑向着洞里走去。

　　“你要去哪里？”被打败了的女子不敢动了，还没被打败的女子立即就挡在了白彩姑的面前。

　　“对了，还没有问你们两个都叫什么名字呢。”白彩姑没有回答女子的话，先自我介绍了起来：“我叫白彩姑，是从华夏来的，要到大娥山去找你们的师祖依依娜坦牙塔有事。”

　　“我叫如水，这是我的二妹，叫如冰，我还有一个更漂亮的三妹，叫如渁。”那说话时平平的女子说道，原来她叫如水。

　　“如水、如冰、如渁，一水二水三水，这三个名字听起来什么那么像华人的名字？”白彩姑有些诧异。

　　“我们不是华夏人，我们三个都是弃儿，一个从华夏来的男人把我们捡了回来，还把我们养大了，后来男人和师祖成亲，我们三个就在师祖的一个徒弟那里学了巫术，可惜的是爷爷和师祖成亲不到一年就死了，爷爷死了之后，师祖就让我们到这里来看着这山洞里的鬼魂。”如水脸上有些失落的说。

　　“爷爷死了，依依娜坦牙塔也不让你们活吗？她为什么要把你们处死了呢？”白彩姑脸上有些不解了。

　　“不是的，我们的死，和师祖无关，我们的师父让我们去收一笔钱，在收到钱后回家的路上，我们是被一个男子毒死的，那男子是个强盗，他把我们三个毒死之后，就把我们身上的钱抢走了。”如水脸上失落的说道。

　　白彩姑听着如水的话，总觉得她们三姐妹的死像依依娜坦牙塔所为，但一时又拿不出什么证据来。

　　如水还挡在白彩姑的面前不给白彩姑前进，正在此时，山洞里传出了一个女子的声音：“是谁到这里来吵吵闹闹？”

　　“是我三妹来了，白彩姑这次你死定了。”如水一听到那女子的说话声，立即就来了精神。

　　很快，那女子就走了过来，看到白彩姑，立即就问到：“你是谁，为什么到这里来吵吵嚷嚷？”

　　女子的话语之间，对白彩姑很是不客气，若不是看到如水和白彩姑在一起，恐怕就直接动起手来了。

　　白彩姑看了走上前来的如渁一眼，忽然觉得自己不该和这三个女子费这么多的话，直接把她们三个收到鬼魂卡里让才女和吉吉浩尤美两个教导好，那就简单多了。

　　“三妹，你来得正好，我们中了这个人的圈套，他现在已经成了如冰的主人了，要不是我多了个心眼，现在他也成了我的主人了。”看到了如渁，如水立即感到自己有救了，立即就把自己和白彩姑打赌的事说了出来。


第403章 又收二鬼

　　听了如水的话，如渁眉头紧皱：“你们不是一直拿着极乐引吗？极乐引呢？”

　　“放在外面的山洞里，白彩姑这家伙，有些邪门，极乐引伤不了他。”如水说。

　　听到白彩姑不为极乐引所伤，如渁立即就警惕了起来，她双眼盯着白彩姑问：“你是什么人？你到这山洞里来干什么？”

　　“不干什么，我受园联浩尤美之托，到这山洞里来把一个玉石箱子拿出去。”白彩姑和如水已经说了太多，他不想和如渁说话了，尽管这个如渁很漂亮。

　　刚才和如水，如冰两个说来说去已经用去了近半天的时间，再这样下去，再用一天时间可能也收不了这三个鬼魂，这样的速度，白彩姑不乐意了。

　　“你想要玉石箱子，那得先问问我这手里的刀是不是答应！”如渁一听到白彩姑说要来取走玉石箱子，立即就抽出了腰刀，她和如水如冰一样，腰上都挂着一把弯弯的长腰刀。

　　白彩姑不想和如渁费口舌了，看到如渁手里握刀，立即就摆出了迎战的姿式。

　　“找死！”如渁骂一了一声，向着白彩姑冲了过来，起举手里的弯刀，对着白彩姑举手就砍。

　　白彩姑一偏身体，让过了如渁砍过来的弯刀，正想一拳向如渁打去，谁知如渁手很快，手里的弯刀，忽然换了个方向，向着白彩姑的双腿砍了过来！

　　白彩姑大惊，他没有想到这个如渁这么厉害，身子猛的向后一跳，这才避过了如渁砍过来的这一刀。

　　听说自己的二姐已经输给了白彩姑，而且输得很惨很验难看，如渁当然不敢有半点的大意，出手的每一招一式，都是要命的狠招，把个白彩姑砍杀得有些招架不住了，要知道白彩姑也没有真正的学过这种棍棒刀剑之类的搏击之术，在这方面他可以说是个弱项。

　　要是想把如渁灭掉，那只要给她一枪就行了，但白彩姑觉得极乐三姐妹不但人长得漂亮，而且很本事，特别是这个如渁，绝对是个可用之材，白彩姑很想把她们三个收进鬼魂卡里，以备以后之用，所以这个如渁是万万不可杀掉的，杀掉了她，那失去的就不只是她如渁一个了，连如渁的两个姐姐如水和如冰自己也就没有办法收伏了，哪有杀掉三姐妹中的一个收伏两个的道理？

　　就在白彩姑脑子里灵光闪动之时，如渁的弯刀又砍了过来，这次是从头上砍下来的，看如渁的攻势，白彩姑感觉到她已经用尽了全身的力量。

　　如渁用尽了全身的力量，白彩姑立即就有了机会了，要知道，一个人用尽全身力量对别人出击时，要想一下子收回攻势那是不可能的，因为在使出全身的力气之后，人都会有一刹那的行动迟缓，这短短的行动迟缓，给白彩姑带来了可攻击的机会。

　　就在如渁一刀猛的砍下来时，白彩姑立即向右闪了一下，躲开了如渁的攻击，并一鼓作气，身子如鬼魅一般的跳到了如渁的身边，右手快速的一拳向如渁的小腹打去。

　　这一拳，白彩姑并没有用全力，但如渁还是被打得整个飞了起来，摔到五尺开外的地上，手里的刀掉到了一边。

　　如渁并不服输，人一摔到地上，立即一个打挺，站了起来，但她失算了，就在她一站起来之时，白彩姑的影子已经到了跟前，如渁躲避不及，小腹上又被白彩姑打了一拳，如渁在还没站稳之时又被白彩姑打倒在地上了。

　　白彩姑不想再废话也不想再废时间，快速的从身上取出了鬼卡，压到了如渁的头顶之上。

　　一阵轻风吹过，如渁被收到了鬼魂卡里，不见了。

　　看到自己的三妹忽然之间就没有了影子，如水大吃了一惊，这时她才知道今天自己所遇到的这个人，很不一般，决不是自己这样的鬼魂所能掌控得了的，相反，白彩姑要掌控自己，很容易，自己根本就没有还手的能力！

　　“白彩姑，我三妹呢？你把她怎样了？”如水战战兢兢的问，先前的那些傲气，在白彩姑的一系列打击之下，早就荡然无存了。

　　白彩姑扬了扬手里的鬼魂卡说：“你的三妹，已经被我收到这张卡里去了。”

　　如水身上一阵不寒而栗，哆嗦了一下嘴唇：“你把我三妹收到那张卡里去干什么？你是不是想关押她，折磨她？”

　　“没有的事，这张卡里，有很多的阴兵，他们有的是我曾经的手下，也有的是我的朋友，住在这张卡里，他们很愉快，不会有怎么不高学兴的事情发生，等我把你打败了，我也会把你和如冰收到这张卡里，让你们在这张卡里开心快活的生活。”白彩姑笑说。

　　“你骗人，哪有你说的那么好，真有那么好你自己为什么不到那张卡里面去过日子？”如水不相信白彩姑的话，眼里的眼泪刹那之间就掉落了下来，当然是为了她的妹妹如渁了。

　　听了如水的话，白彩姑不禁哑然，想了半天才说到：“这是一张鬼魂卡，我是人，人是没有办法到这鬼魂卡里去的。”

　　“骗人，你就是骗人！”三妹一下子没有了，如水的情绪有些失控，嘴里不停的叫喊。

　　白彩姑有些烦了，他想放弃如水三姐妹，不再收她们了，反正这鬼魂卡里的空间也不多了，自己以后还有大把的机会收别的鬼魂，这个如水，太缠人，白彩姑有些受不了。

　　“如水，你是不是想救你的三妹？”白彩姑问如水。

　　“废话，那还用问吗？”如水的脸上没好气的作答。

　　“只要你答应我一个条件，我就把你的三妹如渁给放了。”

　　“你说，别说是一个条件，就是十个条件百个条件，我都能答应你。”

　　“我只要一个条件，我要去把这山洞里的玉石箱子取走，你给我带路，怎么样？你能答应吗？”白彩姑淡淡的说，他本来想说只要如水不阻拦自己去取玉石箱子，自己就可以把如渁放出来，可转而一想，又觉得这个条件太好，如水可能不会相信，说不定还会拉着自己说上半天，所以干脆把条件改了，让如水带自己去取玉石箱子，就是让如水投降，这条件说起来比较容易让如水相信。

　　“我可以答应你的条件，但你必须答应我，不许伤害我的两个妹妹，不然一切免谈。”如水想了一下说道。

　　总算来了一个痛快的，白彩姑一听这才又重生了收伏极乐三女的打算。

　　点了点头之后，白彩姑把塞娜鲁秋苏从卡上拉下来，让她到卡里去把如渁带出来让如水看。

　　塞娜鲁秋苏没什么好脸色，瞪了如水一眼，没好气的说了一句：“你这娘们，叽叽喳喳的说了大半天，真烦人，换成是我，早把你们一拳给收拾了！”

　　如水从塞娜鲁秋苏走路的脚步声中就知道这女子不是平常的鬼魂，她不敢出声了。

　　两三分钟之后，塞娜鲁秋苏拉着如渁从鬼魂卡里出来了。

　　“如水，你再敢再叽叽喳喳我立即杀了你，没见过像你这么烦人的！”塞娜鲁秋苏又瞪了如水一眼，回到卡上去了。

　　如水拉住了如渁的手，看到如渁的身上并没有任何被打的痕迹，这才放心了。

　　如渁看了白彩姑一眼，脸上有些不太自然：“白彩姑，我已经是你的手下败将，你要打要杀我听便，你把我弄到那张卡里，又是听人唱歌又是看人歌舞，你这是什么意思？”

　　白彩姑一听，又来了一个烦人的，脸上立即又不耐烦了起来：“你知道自己被打败了就好，至于这卡，你若是不爱进去，那就请便吧！”

　　如渁脸上一红：“你这卡里很好，我没说不想进这卡里，可是我还是不明白你为什么对我这么好，你是不是有什么企图。”

　　白彩姑觉得自己真的要崩溃了，这样没完没了的说下去，永远没有个头，他没有多说，把手里的鬼魂卡收到了身上。

　　“你什么把卡收起来了。”如渁有些莫名其妙的问白彩姑。

　　“你不是不想进吗？那我就把位置留给别的鬼魂得了。”白彩姑平静的说道。

　　“谁说我不想进了？我想进，我正要和二姐到卡里去听人唱歌看人跳舞呢！”如渁说着，真的拉起了如冰，窜到了白彩姑的身上。

　　“这两个家伙，怎么一声不吭的就溜了，难道这卡里真有那么好？”如水不满的嘴里喃喃：“不过她们两个都已经成了别人的手下败将，知道自己呆在这里没有用了，走到哪里，倒也是很正常。”

　　白彩姑决定不再理会如水了，这女子，不但心眼多，话也是比雷雨天的雨点还多，白彩姑真的受不了。

　　看到白彩姑自顾向前走去，如水拉住白彩姑问：“你不是说让我给你带路吗？为什么又自己一个人走开了呢？”

　　“好了，别说话了，走吧！”白彩姑一边说一边向前迈动步子，还伸出手来，在如水的背上轻拍了一下。


第404章 救我

　　“你想干什么？”后背被白彩姑拍了一下，如水吓得一下跳到了两步开外。

　　看着如水如临大敌的样子，白彩姑脸上有些哭笑不得，他没有说话，自顾向前走去了。

　　后面传来了一串很轻的脚步声，白彩姑知道是如水跟上来了。

　　白彩姑没有回头，如水总是没完没了的又问又说，白彩姑感觉到这女子很烦，再也不想再搭理她了。

　　烦？想到这里时，白彩姑忽然觉得心里一亮：如果能把这个如水三姐妹收入鬼魂卡里，也很不错啊！将来若到一些特殊的对手，就让这三姐妹出手，保证能让对方烦死……

　　配到这里，白彩姑的脸上露出了一抹笑意。

　　在山洞里走了三四个时辰，白彩姑感觉到这山洞里是越来越阴冷了，山洞的顶上不时的有水滴下来，沾到白彩姑的衣服和头发上，让白彩姑感到一阵阵的发冷。

　　身后的脚步声没有了，白彩姑正觉得奇怪，如水的呼救声传了过来。

　　“白彩姑，救救我！”如水的声音很快就变得沙哑了起来，白彩姑回过头来一看，不禁大吃了一惊：如水被一个女子掐住了脖子，正在拼命的挣扎着，白彩姑一看那女子的脸时，整个人不由得哆嗦了一下：那女子，不正是依依娜坦牙塔吗？

　　自己明明开枪把依依娜坦牙塔打得魂飞魄散了呀！她现在怎么又在这里出现了呢？

　　看到如水的脸上很痛苦，但一时应该也没那么快就魂飞魄散，白彩姑也就不着急了，他看了依依娜坦牙塔的脸一眼，发现依依娜坦牙塔现在并没有想要和自己过招的迹象，心里就更不着急了。

　　“如水，依依娜坦牙塔不是你的祖师吗？她不来害我，怎么先去害你了？”白彩姑看着如水，平淡的问到。

　　“祖师一定是知道如冰和如渁被你打败并且收去了，所以才会发火，对我下手。”如水痛苦的说：“白彩姑，你快救救我。”

　　“你现在还是依依娜坦牙塔手下的鬼魂，还没归降于我，依依娜坦牙塔要对你下毒手，那是你们的家事，我不方便挺插手。”白彩姑故意这样说，刚才如水举动让白彩姑很有些失望，所以现在白彩姑并不着急着出手救她。

　　“白彩姑，你要是再不出手救我，那我就活不成了。”如水的脸上越来越痛苦，脸色也在不停的变化。

　　“那我得赶快把如冰和如渁叫来，让她们看到杀你的不是我，免得以后她们找我的麻烦。”白彩姑的话听上去有些着急了。

　　“求你了，不要让如冰和如渁在这时里出现，不然祖师会把她们也杀掉的。”如水脸上着急的说道。

　　“那不行，万一以后她们两个以为是我把你灭掉了，那我岂不是有口莫辩？”白彩姑不同意如水的说法。

　　“白彩姑，求你不要叫她们了，我投降，行不行？”如水的脸上满是泪水的说道。

　　“你这是没路走了才假投降，我不敢相信你。”白彩姑说道。

　　“白彩姑，我发誓我是真的投降，以后唯你的命令是从，你让我怎样我就怎样，我会对你绝对的忠诚，绝对的顺从。”如水不得不服软了，她要是不服软，白彩姑真的把如冰和如渁叫出来，那如水真的不知道该怎么办了。

　　“你真的投降么？”这时的白彩姑，竟然也啰啰嗦嗦起来。

　　“爷，我真投降，以后再也不拖泥带水，再也不啰啰嗦嗦了。”如水的眼睛已经开始睁不开了，她睁扎着说出了这句话，就再也没有力说话了。

　　看来再不出手，如水真的就要灰飞烟灭了。白彩姑看了那正在掐着如水脖子的依依娜坦牙塔，觉得有些奇怪：这个依依娜坦牙塔，自从出现到现在，一直都没有开口说过话，难道她不会说话不成？

　　白彩姑也管不了那么多了，拔出身上的手枪，对着正如水身后的依依娜坦牙塔开了一枪。

　　子弹打到了依依娜坦牙塔的头上，没有什么悬念，依依娜坦牙塔松开了掐着如水脖子的双手，身子扭曲着，然后向四周散开，彻底的消失了。

　　许久，如水才从恶梦里慢慢的回到了现实当中来，她无力站起来，却四脚从地上爬了过了，跪到白彩姑的面前：“爷，以后如水和两个妹妹，就全投靠你了，我们三个，一定会对你忠诚到底的！”

　　“行了你现在这么虚弱，就不要去行这些礼了。”白彩姑把如水扶起来，让她坐在一块石头上。

　　想着刚才那依依娜坦牙塔自始至终一直没有说过一句话，白彩姑感觉这事有些奇怪，更奇怪的是自己明明刚刚灭掉了一个依依娜坦牙塔，时间还不到一天，怎么又冒出了第二个依依娜坦牙塔？

　　难道这山洞里有很多的依依娜坦牙塔？

　　想到这里，白彩姑忽然觉得后背一阵阵的发冷：依依娜坦牙塔对自己说过，这山洞里的依依娜坦牙塔不是真正的依依娜坦牙塔，而是依依娜坦牙塔的血变成的鬼魂！

　　既然血可以变成一个依依娜坦牙塔，那就有可能变成两个甚至是两百个依依娜坦牙塔……

　　不过看着刚才的那一个依依娜坦牙塔，样子虽然和自己看到的第一个依依娜坦牙塔的样子一模一样，但这个影子自始至终都没有说过一句话，甚至没有动过一下身影，白彩姑觉得这事透出一种诡异，但诡异在什么地方，白彩姑一时还没有想得出来。

　　趁着如水坐在地上休息，白彩姑也坐了下去，进入这个山洞这么久了，白彩姑也该吃点东西了。

　　白彩姑坐到了地上，还没有把吃的东西拿出来，脖子就被人从后面掐住了。

　　不但是白彩姑，就连刚被救出的如水，也再次被掐住了脖子。

　　如水发出了一声惊叫，白彩姑抬头时，又看到那个掐着如水脖子的影子：不是依依娜坦牙塔还有谁？

　　掐住白彩姑的影子，站在白彩姑的身后，白彩姑不用看，他凭感觉就知道掐住自己脖子的，一定是另一个依依娜坦牙塔！

　　这依依娜坦牙塔果然是有很多个，甚至是无数个！

　　掐住白彩姑脖子的双手，力很大，白彩姑想把她从自己的身上推开，结果一点用也没有：白彩姑根本就推不动这个影子！

　　窒息的感觉，不但不好受，还会让人感到全身无力，白彩姑心里很着急，要是再不把身后的依依娜坦牙塔灭掉，自己恐怕也就只能活到这里为止了。

　　白彩姑很快就想到了自己的手枪，现在也只有手枪能把身后的依依娜坦牙塔灭掉了。

　　白彩姑伸出了右手，想去拔枪，他摸到了背在腰带上的手枪，立即就惊出了一身的汗：手枪的枪套上，有一双女人的手，这双女人的手，已经把白彩姑的手枪捂得死死的，白彩姑根本就没有办法把枪拔出来！

　　白彩姑的心里一片死灰：没有了手枪，自己拿什么来赶杀敌人？

　　脖子上的窒息感觉已经是越来越重，白彩姑知道自己的时间已经不多了，再过两分钟，自己要是还没能把敌人治服，那自己将不再有任何的机会了，因为两分钟之后，自己将会因为窒息而失去所有的战斗力，再也没有反抗的能力了。

　　脑子在急速转动，白彩姑想到了自己身上的那些泡过佛宝脑舍利的水，但白彩姑很快就推翻了自己的想法：塞娜鲁秋苏和小红等众多的鬼魂用这样的水洗过身体之后，全身的力气变得大多了，自己要是用这样的水去淋攻击自己的鬼魂，那些攻击自己的鬼魂不但不会怕，甚至会高兴不已，因为他们同样也会变得力气更大起来！

　　泡过佛宝脑舍利的水是不能用，白彩姑很快又想到了另一样东西，那就是自己身上带着的子弹，这些子弹，也是泡过佛宝脑舍利的，而且白彩姑还用指缝夹过子弹去打过很多鬼魂，每次都得到了很好的效果。

　　白彩姑又伸手去摸身上带着的子弹，还好，他能摸到这些子弹，还很快的把一颗子弹取了出来，夹到了手指缝里。

　　握紧拳头，白彩姑向身后反手一拳打了出去。

　　白彩姑感觉到自己的拳头打到了一个软软的身体上。

　　从后面掐住自己脖子的鬼魂，被白彩姑这一拳打去，终于放开了紧掐着白彩姑脖子的双手。

　　白彩姑无暇去管自己身上是不是呼吸顺畅，他举起拳头，向正在掐着如水脖子的鬼魂一拳打了过去！

　　鬼魂被白彩姑一拳打得飞起来，落到一丈开外的地方。

　　白彩姑把鬼魂卡从身上取出来，也顾不上多说了，向如水的头上一扣，如水被吸到了鬼魂卡里。

　　把鬼魂卡放回身上，白彩姑心里舒坦了一些：如水进了鬼魂卡，这山洞里的鬼魂也就没有办法加害于她了，白彩姑自然也就少了一份压力，可以放开手去和那些鬼魂拼斗了。

　　站直了身体，白彩姑看到山洞里果然是有两个长得一模一样的依依娜坦牙塔。

　　不对，不是两个，是四个：在山洞的另一边，还有两个依依娜坦牙塔！


第405章 分身鬼

　　“你们四个为何长得一模一样？”白彩姑问四个依依娜坦牙塔。

　　没有回答，四个一模一样的依依娜坦牙塔慢慢的向白彩着白彩姑走了过来。

　　“难道这些依依娜坦牙塔真的不会说话？”白彩姑心里这样想着，脑子却在飞速的转动，现在白彩姑的面前有四个依依娜坦牙塔，怎样才能最快的把她们灭掉，是白彩姑最想知道的事情。

　　白彩姑又想到了手枪，他低下头，想去看一看自己腰间的手枪是怎么一回事。

　　一个奇怪的两画面映入了白彩姑的眼里。：那手枪上，有两只女人的手，把手枪紧紧的捂住了，这是两只像石膏模型一样的女人手，这两只手，没有身体，却能在动，它们把白彩姑的枪后捂得紧紧的。

　　白彩姑知道，有这样的手捂着枪，自己想把枪从枪套里拔出来，根本就是不可能的事！

　　四个依依娜坦牙塔还在慢慢的向着白彩姑走来，白彩姑只好一路小心的向后退，一后退一边想着怎样才能把这四个依依娜坦牙塔除掉。

　　后面已经是石壁了，两个依依娜坦牙塔从山洞的深处向外走来，另两个从山洞的外面向里走来，形成了一个前后夹击的阵式，在这样的夹击之中，白彩姑想投机取巧已经是不可能了。

　　唯一的办法只有向前攻击！

　　指缝里的子弹还在，白彩姑又从身上拿出另颗子弹，夹到食指和中指之间的指缝里。

　　有两颗子弹同时在自己的拳头上，杀伤力应该会更大一些吧？白彩姑心里这样想。

　　没有更多的时间可以去思考和等待，四个依依娜坦牙塔同时来到自己的身边时，自己将会沦入非常被动的局面，现在白彩姑只能争取在两个依依娜坦牙塔同时来到自己的身边之前，把他们打退下去！

　　白彩姑向从山洞里向外走的依依娜坦牙塔冲了过去，他原以为这两个依依娜坦牙塔会做出相应的防卫，没想到这两个依依娜坦牙塔只是傻乎乎的向着自己继续走来。

　　白彩姑所猜想的没有错，这些依依娜坦牙塔比自己第一次看到的那一个依依娜坦牙塔差多了，她们连话都不会说，只会一个劲的向白彩姑进攻。

　　尽管是这样，四个依依娜坦牙塔同时向白彩姑攻来时，也会够他白彩姑忙于应付的了。

　　白彩姑举手一拳向眼前的依依娜坦牙塔打去，眼前的那一个依依娜坦牙塔没有任何的反应，任凭白彩姑一拳打到了肚子上。

　　这一拳，把眼前的依依娜坦牙塔打得飞了起来，落到一丈多远的地方去了。

　　白彩姑不敢再停留，冲到了另一个依依娜坦牙塔的面前，又是一拳打了出去。

　　同样的，眼前的依依娜坦牙塔也被白彩姑打得飞到了一丈开外去了。

　　两依依娜坦牙塔是飞到一丈开外了，但白彩姑很快就看到了一个让自己惊心的一幕：被打到一丈开外的依依娜坦牙塔掉落到地上时，立即就一分为二，原来只是两个依依娜坦牙塔，现在变成四个了……

　　白彩姑又回过头去，一看心里又是一阵哆嗦：身后两个被白彩姑打出去的依依娜坦牙塔，也变成了四个，正不急不慢的向着自己走来，大有不把白彩姑杀掉不罢手之势！

　　白彩姑急得脸上数行汗水向下淌：这些依依娜坦牙塔，自己打她一拳她就变成了两个，打两拳变成了四，打四拳变成了八个，照这样下去，那自己就是有天大的本领也难敌她们那么多个啊……

　　怎么办？白彩姑急得身上的衣服全都被汗水打湿了！

　　不管了，再打几拳看看再说！尽管白彩姑已经想到了有可能的后果，但他还是不甘心，如果再打这些依依娜坦牙塔她们不会再分身，那事情会好办得很多。

　　向前跑了几步，白彩姑一拳向一个正慢吞吞的向前走的依依娜坦牙塔打了过去，那个依依娜坦牙塔被他打到了一丈开外落到了地上，立即就一分为二，原来只有一个依依娜坦牙塔，现在变两个了……

　　白彩姑的心在抽紧，他再也不敢打这些依依娜坦牙塔的鬼魂了，这些鬼魂实在太过邪恶，竟然打一拳分一次身，照这样下去，用不了多久，这山洞里就会全部被依依娜坦牙塔的鬼魂全部占满，自己连逃跑的地方都不会有，活命，那只能是奢望了。

　　怎么办？

　　白彩姑的心里，不停的重复着这三个字，但他没有得出任何的答案。

　　这些依依娜坦牙塔的鬼魂，都是一副傻乎乎的样子，白彩姑在她们快到身边时，向另一个地方跑去，倒是很容易就躲开了她们的追击！

　　但两分钟之后，白彩姑的心再次变得一变冰冷：那些依依娜坦牙塔的鬼魂走到一起时，莫名其妙的把身影碰到了一起，诡异的事情发生了，两个碰到一起的鬼魂，立即就分身，变成了四个。

　　这个依依娜坦牙塔真是太邪恶……

　　白彩姑的心里，不停的骂娘，但没有用，那些鬼魂一互相走近，就故意相碰一下，立即两个变成了四个……

　　打也好不打也罢，这山洞里的依依娜坦牙塔鬼魂，都会以几何倍数在增多，用不了多久，这山洞里就会被依依娜坦牙塔的鬼魂占满，到那时，这些鬼魂个个都要掐白彩姑的脖子，结果不用想就知道！

　　白彩姑把希望再次押到了自己的手枪上，他跑到了一个远离依依娜坦牙塔众鬼魂的地方，想想把腰上的手枪取下来，但那两只石膏模型一样的女人手，依然还在，白彩姑想伸手掏枪，它们总是比白彩姑还要快的把白彩姑的手枪捂住，白彩姑想用手把这两只石膏模型一样的手拉开，但依然没能拉得开半点……

　　白彩姑想到了小腿上的匕首，立即拔了出来，但让白彩姑无奈的是，同样没有用：哪怕是白彩姑的匕首刺到了那两只石膏模型一样的手，这两只石膏模型一样的手，同样挡在匕首的前面，割也割不开，插也插不进，白彩姑半点办法也没有。

　　匕首？枪是武器，匕首也同样是武器呀！想到这里，白彩姑立即就兴奋了起来，他取出了身上的一个矿泉水瓶子，打开瓶盖，把瓶子里的水倒到了匕首上，这样一来，匕首也就和那些用佛宝脑舍利泡过的子弹一样了。

　　把矿泉水瓶子收好，白彩姑手握着匕首，向一个依依娜坦牙塔的鬼魂冲了过去，一刀刺向一个依依娜坦牙塔的鬼魂。

　　被是中的鬼魂，在白彩姑的眼前扭曲了起来，很快就碎裂成了碎片，灰飞烟灭了。

　　白彩姑脸上一阵高兴，原来要灭这些鬼魂也不复杂！但很快白彩姑的高兴就没有了：刚刚那一个依依娜坦牙塔鬼魂灰飞烟灭的地方，很快就有两个依依娜坦牙塔的鬼魂出现了。

　　还是没有用，用匕首去刺杀那些依依娜坦牙塔的鬼魂，同样是杀不了，不但杀不了，还能促进她们分身……

　　几个依依娜坦牙塔的鬼魂正向白彩姑围了过来，无奈，白彩姑只能把匕首收回身上，远远的跑开，不让那些鬼魂近身把自己杀掉。

　　怎么办？白彩姑的心里又是这三个字。

　　双手无助的对搓了一下，白彩姑双眼盯着那些鬼魂，看着那些鬼魂撞到一起时分身，一个变成了两个，两个变成了四个……

　　白彩姑双手在身上摸索着，希望能从身上找出一个东西来把眼前的这些依依娜坦牙塔的鬼魂灭掉。

　　白彩姑还真的摸到了一个东西。

　　是佛宝脑舍利！

　　从悔时的墓穴里取回了那些脑舍利之后，白彩姑一直把一颗脑舍利带在身上，前几天，白彩姑还用这颗脑舍利泡水给小红和塞娜鲁秋苏两个鬼魂洗鬼身呢！

　　白彩姑把脑舍利拿在手上，想着怎样才能用这脑舍利把这些依依娜坦牙塔的鬼魂灭掉。

　　“不管了，直接用这脑舍利去打这些鬼魂得了！”白彩姑自言自语的说道，现在山洞里的鬼魂已经是越来越多，再拖下去，用不了多久，这些鬼魂就会占去山洞的所有空间，到那时白彩姑想逃也没有地方可逃了，所以现在白彩姑只能病急乱投医一样的试着干了。

　　白彩姑手里拿着脑舍利，向一个依依娜坦牙塔的鬼魂脸上打去。

　　结果让白彩姑很失望：自己打那个鬼魂时，一点用也没有，那个鬼魂只是全身颤抖了一下，就什么事也没有了。

　　但白彩姑很快就发现了一个事：手里拿着这个脑舍利打那鬼魂时，鬼魂没有分身！白彩姑以为自己没有看清楚，又重新拿着脑舍利去打另一个鬼魂，结果发现，那鬼魂同样也没有分身！

　　虽然没有分身，但鬼魂一点事也没有，白彩姑觉得自己这一打只是白打，立即又失去了信心。

　　额头上已是一大片的汗水，白彩姑一边用手背去擦汗，一边想着接下来该怎么办。

　　汗水没擦完，山洞里却出现了一片金光，白彩姑吓了一大跳，本能的向后跳了两步，再抬头时，发现那山洞里的那些鬼魂全都倒在了地上。


第406章 一片金光

　　但很快，这些鬼魂又爬了起来，恢复了原来的样子，继续在山洞里向着白彩姑围攻过来。

　　哪里来的金光？白彩姑环视了一下整个山洞，也看不到任何的东西。

　　再看那些依依娜坦牙塔的鬼魂时，白彩姑发现她们比走动先前慢多了。

　　难道那金光对这些鬼魂有伤害？白彩姑这样想着，却没法找到答案。

　　看了半天，白彩姑也没有发现那些金光是从哪里来的。

　　这时，白彩姑有了一个新的发现：那些鬼魂撞到一起时，不再分身了！白彩姑有些不敢相信自己的眼睛，他把眼睛睁得更大一些，仔细的看着那依依娜坦牙塔鬼魂。

　　过了三四分钟之后，白彩姑确认了，那些鬼魂撞到一起时，真的没有再分身！

　　白彩姑心里好一阵高兴，这些鬼魂不再分身，那自己的危险就小了，现在这山洞里依依娜坦牙塔鬼魂虽然已经有了二、三十个，但这些鬼魂行动时并不快，自己能很容易的避开他们的攻击。

　　想了很久，白彩姑的心里忽然震了一下：难道是佛宝脑舍利发出来的光？

　　白彩姑再次把拿着脑舍利的手放到了额头上，刚开始并没有什么异样，但当白彩姑手里的脑舍利移到灯光下时，一片金光又在山洞里出现了。

　　白彩姑把手从额头上拿下来时，山洞里的金光又不见了！现在白彩姑明白了，脑舍利放到灯光下，能发出一片金光！

　　再看山洞里的那些鬼魂，白彩姑发现它们在金光中全都倒在了地上，许久之后才爬了起来，爬起来之后，行动更加的缓慢了，看样子好像快要死了一样。

　　白彩姑心里大喜：原来这佛宝脑舍利放到电筒下会发出金光，而这金光，对这些鬼魂极为不利，金光一出来，这些鬼魂就会倒到地上。

　　白彩姑再次把脑舍利放到电筒的亮光下，一片金光，立即又出现在眼前，在这金光里，那些鬼魂很快就倒到了地上，这次白彩姑没有像刚才那样很快的就把脑舍利从电筒上移开，他要让金光在这山洞里照上一段时间。

　　既然金光对这些鬼魂有杀伤力，白彩姑当然要让这金光在这山洞里照上一段时间了，若是这个金光能把这些鬼魂直接灭掉，那就更好了。

　　白彩姑看着那些鬼魂在金光里倒下去之后，很快就不动了，又过了两三分钟，那些鬼魂居然在金光之中不见了！

　　白彩姑以为自己的眼睛看错了，连忙把罩在灯光下的脑舍利拿开。

　　在电筒的光线之下，白彩姑发现山洞里的那些鬼魂真的不见了。看到这里，白彩姑不禁心中大喜：这些鬼魂，看起来很强大，但只要有克制她们的东西，她们还是会在刹那间消亡了。

　　依依娜坦牙塔的这些鬼魂完全在白彩姑的意料之外！

　　白彩姑的脸上有一股说不出来的兴奋。

　　把手里的佛宝脑舍利收好，白彩姑又在地上坐着休息了十来分钟，这才慢慢的恢复了体力。

　　取出身上的鬼魂卡，白彩姑想把卡里的如水三姐妹找叫出来，让她们给自己带带路，但很快白彩姑就打消了这个念头：这山洞里又没有多余的路可以走，哪里用她们来带？等下她们三个出来，光是不停的说话就能让自己晕过去……

　　白彩姑最后还是把鬼魂卡放回了口袋里：若真的在这山洞里迷路了，再把她们三个叫出来也不迟……

　　吃了一些东西之后，白彩姑站起来慢慢的小心前行。

　　也不知道这山洞里还会有怎样的机关或者鬼魂，白彩姑不得不打起十二分的精神。看了一眼背在腰上的手枪，白彩姑注意到那两只捂在手枪上的手，不知道什么时候已经不见了，现在他一伸手就能把自己的手枪掏了出来。

　　把手枪拿在手上，白彩姑小心翼翼的向着山洞里走去。

　　走了十几二十分钟，白彩姑忽然看到前面的山洞里，有两个茶杯口一样大的发亮东西，电筒一照过去时，白彩姑看到了一个黑乎乎的东西，那两个发亮的东西，正是那黑东西的眼睛！

　　“是猫！”整整看了十多分钟之后，白彩姑才失声的叫了一声！这东西是猫没有错，但这猫也太大了，看起来像只老虎！

　　“喵……喵……”忽然，那只黑猫发出了一个巨大的叫喊，声音大而且尖细，直震白彩姑的耳膜，白彩姑觉得这猫叫的声音能要了他的命！

　　白彩姑在猫的叫声中人开始眩晕，就在这时，白彩姑在眼睛的余光之中，看到那只大猫正向着自己飞快的冲了过来，猫来得近了，白彩姑能看到它正咬着发亮的尖牙！

　　这猫当然不会是向自己来示好的，它那充满怒气的脸上，告诉了白彩姑一句话：在这只猫的眼睛里，白彩姑就是一个能填饱肚子的老鼠！是想到山洞里来偷东西的老鼠！

　　黑猫刚刚发出来的叫声，还在白彩姑的脑子里回荡，白彩姑已经没有力气跑了，但白彩姑必须得逃开，他可不想成为这只猫嘴里的老鼠！

　　情急之中，白彩姑倒到了地上，并在地上横着打滚，以避开那只大猫的正面攻击，以此同时，白彩姑手里的枪响了，白彩姑在电筒的亮光之中看到那只猫的头顶上有血冒了出来，知道自己开枪打出去的子弹打到了那只猫的头顶之上了，但白彩姑并不敢有丝毫的大意，猫并不容易死，你就算是把猫的头打得稀巴烂，猫还是会有攻击力，他甚至还能向你追击，这不是开玩笑，猫和狗都有这样的能力，所以白彩姑绝对不会因为自己打中猫头之后，而心生任何的侥幸。

　　果不其然，那只猫在扑向白彩姑刚才所在的地方扑了个空之后，立即改这变了方向，转头向着白彩姑所在的地方冲了过来。

　　这时的白彩姑，已经滚到了山洞的边缘，他双脚在山洞的石壁上连蹬了几脚之后，又向旁边滚去，他手里的手枪再次响了起来，这次他打的不再是猫的头，而是猫的两条前腿。

　　“喵……喵……”大黑猫的两条前腿被白彩姑打中了，这次它跑不动了，身子在地上打了个跟斗，一头栽倒在地，虽然黑猫还不服气，想挣扎着再次站起来，但它的两条前腿发已经被白彩姑打断了，头部又被打了致命的两枪，它再也没有办法站起来了，只能在地上拼命的挣扎和哀叫。

　　白彩姑在猫儿的哀叫声中，苦苦的挣扎了起来，在猫儿的心臓部位，补上了两枪！

　　两枪过后，猫儿不再叫了，它四支无力的挣扎着，不久就死去了。

　　白彩姑看到那只猫的身上，居然有鲜红的血在流出来，白彩姑有些奇怪了：难道这猫不是鬼猫？而是一只真正的活猫不成？

　　在地上睡了十来分钟，白彩姑站了起来，他走过去，蹲下身体，伸手在那只黑猫的身上膜摸了一下，发现这只猫的身上，还是热的！

　　果然是一只真正的活猫！

　　白彩姑的心里一阵阵的后怕：这么大的一只猫，也不知道它活了多少年了，至少有两三百年了吧？它能这样活下来，决不是偶然，这显然是依依娜坦牙塔的安排！

　　居然能让一只猫活上好几百年不死，也不知道这个依依娜坦牙塔都是怎样做到的，白彩姑想着就感到毛骨悚然。

　　白彩姑又在地上坐了下来，半个钟头之后，他总算是从眩晕中彻底的恢复过来了。

　　从地上站了起来，白彩姑拍了拍身上的灰尘，又向前走去。

　　原先一直很少拐弯的山洞，忽然变得弯弯曲曲起来，白彩姑走了四个大弯之后，眼前忽然一个大亮。

　　白彩姑没有心里准备，连眼睛都睁不开。

　　两分钟之后，白彩姑的眼睛总算是适应了眼前的光亮，他再次睁开眼睛时，发现自己已经从山洞里走出来了，一轮夏日，正悬挂天空之中。

　　一个黄色的影子，向着白彩姑飘了过来，白彩姑听到了一个熟悉的声音：“爷，你终于出来了！我都在这里等你五天了！”

　　一看来者的脸，不是园联浩尤美还有谁？

　　“你怎么换了一身黄色的衣服？”手里抓着园联浩尤美抻过来的小手，白彩姑笑了一下问道，他注意到园联浩尤美身后的那些鬼魂，无论男女，都依旧穿着红色的衣衫。

　　“从前是没有男人的女鬼，才穿红色的衣服，我现在都有男人了，哪里还能穿着红色的衣服，当然是要穿黄色衣服了。”园联浩尤美脸上笑吟吟的，就连两只眼睛都笑弯了，一对酒窝，格外好看。

　　白彩姑没话说了，园联浩尤美这是在公开宣布自己是她的男人！

　　“奇怪，这山洞里没有你说的玉石箱子！”白彩姑不想和园联浩尤美说这个话题，连忙开口说正事。

　　“不应该啊！那个玉石怎么箱子，肯定就在这个山洞之中，不会有错！”听到白彩姑说山洞里没有发现自己所想要的东西，园联浩尤美立即就有点着急了。


第407章 感觉

　　可是白彩姑一路走来一直很小的查看着山洞，直到走出山洞也发现园联浩尤美说的玉石箱子。

　　“会不会是你搞错了？山洞里会不会没有玉石箱子？”白彩姑问园联浩尤美。

　　“不可能。我和我师傅还有众师姐妹们亲自看到依依娜坦牙塔把那箱子送进山洞里去，然后空着双手出来了，那玉石箱子，不可能不在山洞。”园联浩尤美不相信这样的事。

　　白彩姑也就不多说了拉着园联浩尤美的手：“山洞里没有那些恶鬼了，走，你和我一起进洞里去找一找。”

　　园联浩尤美点了点头，对和自己一起来的十多个鬼魂招了招手，把他们全都叫到了面前：“老爷在山洞里没有发现那个玉石箱子，大家一起进洞去找找！”

　　一听到要进入这个山洞，那些被叫过来的鬼魂们脸上立即就变了颜色，园联浩尤美看在眼里，笑说到：“大家不用害怕，老爷从山洞的那一头进，又从这里出来，那就说明这山洞里的危险，包括吃鬼魂黑猫和依依娜坦牙塔鬼魂阵，全都让老爷给破解了。”

　　“吃鬼魂黑猫？依依娜坦牙塔鬼魂阵？”白彩姑听了有些不解。

　　园联浩尤美看到白彩姑一脸不解的样子，就笑问到：“你进入这山洞里时，可曾看到依依娜坦牙塔的鬼魂，而这些鬼魂都是会分身的？”

　　“是看到过这样的鬼魂，不过这些鬼魂已经被我消灭了。”

　　“那些会分身的依依娜坦牙塔鬼魂，就是依依娜坦牙塔布下的鬼魂阵，那个鬼魂阵很厉害，从来没有哪一个人和鬼魂能走出那个鬼魂阵，爷是第一个能走过那个鬼魂阵的人。”园联浩尤美笑说。

　　“何止走过？我把依依娜坦牙塔的那些鬼魂，全都灭掉了。”白彩姑笑说着，又问道：“鬼魂黑猫又是怎么回事？”

　　“爷在山洞里可有看到一只黑色的大猫？”园联浩尤美笑问白彩姑。

　　“有，被我枪杀了！”

　　“被你枪杀？”园联浩尤美有些诧异：“那只大黑猫，就是鬼魂黑猫，那只猫，除了偶尔会走出山洞来捉些老鼠吃，更多的是捉小娥山里的鬼魂来吃，所以被叫成鬼魂黑猫，意思就是专门吃鬼魂的黑猫。听说依依娜坦牙塔在那只猫的皮下垫过金箔，号称刀枪不入，它怎么可能被你枪杀了呢？真奇怪！”

　　“反正那黑猫是死了，现在那猫的尸体还山洞里呢，你们要是不信，可以到山洞里去看一看去。”白彩姑笑说。

　　听到白彩姑这么说，众鬼的脸上这才舒展开来了，依依娜坦牙塔鬼魂阵破了，鬼魂黑猫死了，这山洞里，自然也没有怎么危险了。

　　众鬼魂跟在白彩姑的后面，进入了山洞，仔细的搜寻着园联浩尤美想要的玉石箱子。

　　可是众鬼魂把山洞里的每一个角落找了个遍，也没能找到园联浩尤美想要的玉石箱子。

　　“真是奇怪了，那玉石箱子去了哪里？”十多天后，白彩姑和园联浩尤美又回到了鬼屋，睡在那垫着新被褥的床上，园联浩尤美靠在白彩姑的怀里不解的自言自语。

　　十多天了，该找的地方都找过了，就是没有玉石箱子的影子，白彩姑和园联浩尤美两个只能失望的回到了鬼屋。

　　听着园联浩尤美说，白彩姑也觉得玉石箱子应该就在山洞里，但奇怪的是山洞里就是没有。

　　“会不会有遗漏没找到的地方？”白彩姑又这样问园联浩尤美，如果玉石箱子真的在山洞里，那就只有一个可能：众鬼魂有遗漏的地方。

　　园联浩尤美却很肯定的摇了摇头：“玉石箱子里装的是鬼魂，其中就有我自己的鬼魂，走近那玉石箱子，我会有感觉的，但我在山洞里走了个遍，就是没有感觉到我的鬼魂，以前走近那个山洞时，我就感觉到自己的鬼魂存在了，奇怪的是现在没有那样的感觉了。”

　　这话，园联浩尤美已经说过很多遍了，白彩姑也弄不清这是为何。

　　“不行，我去交待那些手下，明天继续去找！”园联浩尤美说着，从白彩姑的怀里坐了起来，下床去找那些鬼魂去了。

　　房间里，就剩下了白彩姑，他无聊的在床上坐了一会，又想着玉石箱子的事来。

　　园联浩尤美一心要找那玉石箱子，那箱子里，不但禁着青青美坦牙塔的魂魄，也禁着园联浩尤美和园联浩尤美的两个师姐妹的魂魄。

　　人死后都是有三魂七魄，现在在白彩姑眼前的，只是园联浩尤美的一个鬼魂，而且只是一个游走的鬼魂，只有把那玉石箱子里的鬼魂找到，让那些鬼魂和眼前的园联浩尤美这个鬼魂合到一起，园联浩尤美才是一个完整的鬼魂，只有鬼魂完整了，园联浩尤美才会安心，才不会出事，如果找不到园联浩尤美的那些鬼魂，园联浩尤美迟早会灰飞烟灭的，依依娜坦牙塔说园联浩尤美二十年后就会灰飞烟灭，那还真有这样的可能，绝对不是开玩笑。

　　一直没有找到玉石箱子，现在白彩姑也不好说继续西行了，园联浩尤美没止一次的和白彩姑说过，只等找到玉石箱子，就跟随着白彩姑西行，白彩姑去哪里她也跟着去哪里，现在玉石箱子找不到，白彩姑当然不好说要西行了，那样会让园联浩尤美伤心的。

　　白彩姑取出钱包，从钱包里把鬼魂卡拿了出来，把附在鬼魂卡上的塞娜鲁秋苏和小红拉了出来。

　　“你们再去把如水三姐妹给我找来，我再问问她们，看看能不能找到一些关于玉石箱子的线索。”白彩姑对塞娜鲁秋苏和小红说。

　　两鬼应了白彩姑一声，进入了鬼卡，没多久就把如水、如冰和如渁极乐三姐妹带到了白彩姑的面前。

　　白彩姑有些怕这三个女子，因为她们总是能没完没了的说话，甚至能没完没了的问白彩姑这样那样的问题，白彩姑每一次和她们三个站到一起，总有一种要崩溃的感觉。

　　没等三个女子开口，白彩姑抢先说了：“叫你们来，还是想问一下你们三个玉石箱子的事。你们再想一想，看看能不能想起那玉石箱子在什么地方？”

　　“爷，我已经和你说过好多次了，玉石箱子是由依依娜坦牙塔的鬼魂阵的鬼魂负责看守的，我们三姐妹还有鬼魂黑猫，只是负责外围看守，我们从不得走近玉石箱子，自然也就不知道那玉石箱子在哪里了。”说话是如水，如水旁边的如冰和如渁也点了点头，表示姐姐如水说的没有错。

　　白彩姑不让如水三姐妹再说更多，又让她们回到鬼魂卡里去了，这三个女子每次话说得多一些，白彩姑就感到头晕难受。

　　如水三姐妹回到鬼魂卡里之后，塞娜鲁秋苏和小红也回到卡里去了。

　　园联浩尤美忽然从外面冲了进来，拉着白彩姑说：“爷，刚才我忽然感到了玉石箱子的存在，而且就在这个鬼屋里，我到处找了许久之后，就是没有找到那玉石箱子在什么地方，可惜没有多久，那玉石箱子好像就消失了，我不再感到它的存在。”

　　园联浩尤美说着，脸上兴奋之后又变得暗淡了起来。

　　听着园联浩尤美的话，白彩姑的心里吃了一惊：“园联浩尤美，你真能确定那玉石箱子就在这鬼屋里？”

　　“那玉石箱子里就有我的鬼魂，我能很肯定，它刚才就在这鬼屋里，但我找不到它！可惜它只是出现了一阵时间就不见了。”园联浩尤美的脸上很是着急。

　　听了园联浩尤美的话，白彩姑没有出声，他又把钱包里的鬼魂卡拿了出来，再次让塞娜鲁秋苏和小红去把如水三姐妹出来。

　　三姐妹又站在白彩姑的面前了，白彩姑看了园联浩尤美一眼，看到园联浩尤美的脸上没有任何的反应，白彩姑就把塞娜鲁秋苏和小红拉到一边，小声的交待说：“我要和园联浩尤美到外面去走一走。她们三个太调皮，你们两个替我把她们三姐妹看好了，别让我回来找不到她们。”

　　塞娜鲁秋苏一听就有点烦了：“她们三个一说话就没有个完，好烦人。”

　　“那你们就把耳朵堵上，别听她们说话。”白彩姑说。

　　塞娜鲁秋苏一听就笑了：“这办法好，爷放心，她们就算是再调皮，我也把她们看住，不让她们乱跑。”

　　白彩姑点了点头，拉着园联浩尤美的手，出门去了。

　　“刚才你是在什么地方感觉到那玉石箱子在鬼屋里的，你带我去看看。”出了门，白彩姑就对园联浩尤美这样说。

　　点了点头，园联浩尤美带头向鬼屋的一个房间走去，那是一个大房间，房间里有各种各样可以玩的东西，比如秋千之类的东西，园联浩尤美带来的那些鬼魂，全都在那房间里玩。

　　还没有走进房间，园联浩尤美立即就惊叫了起来：“爷，我又感觉到那玉石箱子的存在了，它就在这个鬼屋里！真的就在这个鬼屋里！”


第408章 火烧鬼屋

　　园联浩尤美说着，开始在鬼屋里寻找起玉石箱子来。

　　白彩姑却把园联浩尤美拉回了房间里，园联浩尤美有些不太乐意了，她想去找玉石箱子。

　　进了房间，看到塞娜鲁秋苏和小红正堵着耳朵站在如水三姐妹的身边，白彩姑让塞娜鲁秋苏和小红回到鬼魂卡去了。

　　白彩姑还让园联浩尤美到门外去等着自己。

　　园联浩尤美有些奇怪，不知道白彩姑想干什么，她听从白彩姑的安排，走到门外去了，走出去的时候还没忘记把木门关上。

　　白彩姑走到了如水三姐妹的面前，在一张木椅上坐下。

　　看了一眼漂亮的如水三姐妹，白彩姑脸上神情严肃的问如水：“如水，我再认真的问你一次，那个玉石箱子在哪里，你要老老实实的回答，不得对我有任何的隐瞒！”

　　白彩姑说着，双眼严厉的盯着如水的眼睛。

　　看到白彩姑这么严厉，如水的眼睛里闪过一抹胆怯，但她的回答还是和多日来一样，说自己三姐妹什么也不知道。

　　白彩姑不再说话了，他拧亮了头上的强光电筒，接着把房间里的蜡烛吹灭。

　　如水三姐妹看着白彩姑，也不知道白彩姑在干什么。

　　白彩姑把身上的脑舍利拿了出来，如水三姐妹吓得想向门外跑，但她们跑不动，因为白彩姑已经快速的把手里的脑舍利放到了电筒上前，一股金色的亮光，立即就洒满了整个房间。

　　“爷，饶命啊……”如水只说了四个字就说不出话来了，而如冰和如渁，则是一句话也说不出来，张着嘴，身子不停的扭曲。

　　三个女鬼魂，很快就抱到了一团，她们的身体在扭曲，再扭曲……

　　两三分钟之后，三个女鬼的身体合到了一起，很快，她们的身影不见了，一个玉石箱子，出现在白彩姑前面的地上。

　　果然不出白彩姑的所料，玉石箱子，就藏在这三个女子的身上，或者说这个玉石箱子，化成了这三个女鬼魂。

　　白彩姑收起了手里的脑舍利，正想去重新点上蜡烛时，却惊异的发现房间的四面墙壁和房顶上，不知道什么时候已经着起了大火。

　　白彩姑大惊，看到房间已经被烧得开始东倒西歪，只得抓起地上的玉石箱子，向门外跑去。

　　白彩姑跑到院子里，看到鬼屋里的鬼魂早就成了惊弓之鸟，个个都在慌慌张张的向外逃跑。

　　园联浩尤美正在远处不停的张望，一看到白彩姑跑到了院子里，立即冲了过来，不管三七二十一，弯下身子，把白彩姑扛到肩膀上，驮着白彩姑向门大门外跑去。

　　白彩姑坐在园联浩尤美的肩膀出了鬼屋，有点奇怪问园联浩尤美：“这好好的，鬼屋怎么忽然着起火来了？”

　　“还说呢！也不知道你在房间里干什么，我在房间外面，忽然就感觉到房间里有一种火热的东西向外冒，站都站不稳，只好跑到院子里躲避，我刚到院子里，你所在的房间就着起火来了，那火很大，很快就把整个鬼屋点着了。”

　　白彩姑大吃一惊：原来这火还是因自己而起的，这就奇怪了，自己只是用佛宝舍利子收伏说假话的如水三姐妹，这鬼屋怎么就自己着起火来了呢？

　　园联浩尤美驮着白彩姑在鬼屋外面站了一阵，整个鬼屋就在大火之中化为了灰烬，鬼屋里的那些鬼魂，早就全部逃出来了，个个站在大火旁边，身子在不停的发抖，他们都感觉到这个烧鬼屋的火和平常不一样，这火里，隐隐的发出一片佛光，要不是个个都跑得快，恐怕现在个个都完蛋了！

　　好在所有的鬼魂全都跑出来了，至于这个鬼屋，倒也没有谁会去在意，明天天一亮，新的鬼屋就会出现在眼前，而且是全新的鬼屋，谁去在意这鬼屋被烧掉了，那一定是神经不正常。

　　大火过去之后，一大堆的纸灰又出现在白彩姑的面前，这栋鬼屋和上次那栋鬼楼一样，大火烧完之后，剩下的全是纸灰……

　　大火已经把鬼屋烧成了灰烬，众鬼魂们只好到一边的臭饭花树下去玩，朦胧的月光，照着他们晃动的身影。

　　“把我放下来吧。”白彩姑对园联浩尤美说了一句。

　　园联浩尤美这才注意到自己还在驮着白彩姑，于是便把白彩姑放到了一棵臭饭花大树下。

　　白彩姑一站到地上，就把手里的玉石箱子递给了园联浩尤美。

　　刚才园联浩尤美心被大火扰得乱了方寸，她在院子里等白彩姑时，早就急成了热锅上的蚂蚁，哪里还会去注意白彩姑的手里拿着的是什么东西？出了大门之后，白彩姑一直坐在园联浩尤美的肩膀上，园联浩尤美更是看不到白彩姑的手里有什么东西。

　　现在白彩姑把手里的玉石箱子递了过来，园联浩尤美一下子就愣住了：“玉石箱子？你从什么地方找到的？”接过白彩姑递过来的玉石箱子，园联浩尤美兴奋的问白彩姑说。

　　“那如水三姐妹，是这个箱子变成的，我用宝贝把她们降住了，才拿到了这个玉石箱子。”白彩姑笑说。

　　“怎么会是这样呢？如水三姐妹，的确有其人啊！我听我师父说过她们，还说她们是被师祖依依娜坦牙塔施计杀死的，这个玉石箱子，怎么会是她们变得呢？真让人没有想到！”园联浩尤美说着，把手里的玉石箱子放到了地上，然后把玉石箱子打开。

　　玉石箱子里，有四个用红布绑着的小人，小人全身透明，有点像水晶。

　　箱子开启的瞬间，一股七彩的光芒，从箱子里飞了出来，包裹到园联浩尤美的身上，过了半分钟之后，那七彩的光芒不见了，园联浩尤美又回到常态。

　　这七彩光芒，正是园联浩尤美的魂魄，被依依娜坦牙塔捉去锁到这玉石箱子里去的魂魄，现在这些魂魄又回到了园联浩尤美的身上，园联浩尤美瞬间就觉得自己变得全身力气充沛起来，不过只是表象，园联浩尤美的所有鬼魂全部合到一处之后，她会很长久的活下去的。

　　“谢谢爷！”一向沉着稳重的园联浩尤美，一下子找回了自己的全部鬼魂，高兴得像个小孩子一样的搂着白彩姑的脖子，在白彩姑的脸上亲了一下。

　　“这箱子里还有三个小玻璃人，她们都是谁的鬼魂呀？”白彩姑问园联浩尤美。

　　“是我的师父和两个师姐的，她们的巫术全都比我高，没有了这些魂魄，她们现在都快要没法动了，要不你把这玉石箱子找到，她们最多还能活上十来年，现在有了这玉石箱子，她们收回了自己的魂魄，就不会再有事了，她们能活得很长的时间。”园联浩尤美说着，心里的心快乐，直接写在了脸上。

　　“走，我们现在就去见我的师父！”园联浩尤美说着，高兴的把玉石箱子合上，还是让白彩姑拿着，她一弯腰，又把白彩姑扛到了肩膀上，一边迈一开步子一边对身后的那一群鬼魂大叫了一声：“孩子们，玉石箱子找到了，我们走！”

　　那些身上穿着红色裤子的鬼魂，一听到园联浩尤美叫喊，立即全都聚了过来，跟在园联浩尤美的身后，一起向前走。

　　月亮不知道什么时候已经升了起来，眼前的小娥山，全都沉浸在朦胧的月色之中，园联浩尤美肩膀上驮着白彩姑，穿梭在开得正鲜艳的臭饭花丛中，让白彩姑有身临仙境的感觉。

　　走不多久，一论座石桥出现在了白彩姑的面前，这正是园联浩尤美说过的那一座断掉了的石桥。

　　现在看上去，那石桥依然还是从中间断开的，白彩姑有些奇怪，心想这石桥什么还是断的，难道园联浩尤美没有修过这石桥？

　　园联浩尤美带着众鬼魂，走上了石桥，白彩姑还是看到前面的石桥是断开的，但园联浩尤美却淡定的向石桥上走去。

　　白彩姑不说话了，他想看看这园联浩尤美是如何从这断开的石桥上走过去的。

　　石桥中间，有很多的云雾缭绕着，让白彩姑觉得奇怪的是，园联浩尤美向前走去时，他再也没有发现那石桥有断裂的地方，但园联浩尤美走过那石桥后，白彩姑回头一看，又发现那石桥是从中间断开的。

　　“园联浩尤美，你在骗我，这石桥根本就没有断裂，你却骗我说这石桥是断裂的，看我不收拾你！”白彩姑坐在园联浩尤美的肩膀上，双手把园联浩尤美的小脸拧住。

　　“爷，我也是没办法，到山洞里去找出玉石箱子，是件苦差事，我怕你不愿意去，所以就撒了个小谎，你就原谅我一回，下次再也不敢骗你了！”园联浩尤美笑吟吟的说。

　　做都做好了，白彩姑当然不会小气到在这样的事情上和园联浩尤美小家子气，但他还是不明白，这石桥为什么这么奇怪，竟然让人产生一种错误的感觉。

　　“这桥很奇怪，看上去明明是断开了的，走上去为什么却是没有断？”白彩姑问园联浩尤美。


第409章 欲断桥

　　“爷，你只说对了一半，前面就是小娥山的鬼洞地界了，这座桥，名叫意断桥，又叫欲断桥。这意断桥有两座，我们刚走过的这个意断桥，是东桥，又名意断东桥。这桥是用来隔离人类的，我师父不想让人类进入小娥山的鬼洞地界，所以她特意建了这意断桥。”园联浩尤美笑说。

　　“隔离人类？怎样隔离人类？”白彩姑不解，难道她们这些鬼魂比人类还要聪明不成？

　　“很简单，人走到这石桥中间，就会看到这石桥是断开的，如果是平常之人，走上这石桥之后，就再也回不去了，因为石桥下，有很大的阴风向上吹，这种阴风能把人吹落到桥下，让人瞬间毙命，如是和爷一样天赋过人的人走到这桥上，倒是没有怎么事，只是过不了这桥而已。”园联浩尤美笑着向白彩姑解释说。

　　天下有这样的奇怪事？白彩姑听了，不大相信园联浩尤美的话，他让园联浩尤美放下他，决定亲自到这桥上去走一走看。

　　园联浩尤美无奈，只好放下白彩姑，让他去体验一下这桥。

　　但园联浩尤美担心白彩姑出事，所以她拉住了白彩姑的一只手，一起向那石桥上走去。

　　白彩姑走上石桥，只走了两三丈就发现那石桥被云雾缭绕着，在月光下看得不是很清楚，他打开了头上的电筒，还是没有用，在电筒的光线下，那桥非但没有看得清楚，还更加的朦胧了起来。

　　白彩姑只好把电筒关去。

　　借着月光，白彩姑继续向石桥上走去，又走了七八尺之后，果然看到石桥是断开的，石桥下还有一阵阵阴风向上吹来，把石桥上的人吹得有些摇晃，幸好白彩姑天生胆子大，不然在这样的阴风之中，定会脚下脚步不稳，如果出现了这样的事，那白彩姑的小命也就玩完了，这石桥之下，是个很深的山谷，人一旦掉落下去，是不可能生还的。

　　那石桥断开的地方，就在白彩姑前面的四五尺远，白彩姑决定走到那石桥的断裂处看一看是怎样的一回事。

　　向前走了五六步，白彩姑发现石桥的断裂处还在四五尺开外，这就奇怪了，这四五尺远的距离，自己走了五六步了，早就应该到了啊！

　　白彩姑回过头来向后看，发现身后五六尺远的地方，石桥也是断裂了的！

　　这怎么可能？自己明明是平平稳稳的走过来了啊！

　　白彩姑又继续向前走了五六步，发现那石桥的断裂处还是在五六步开外，这时候，白彩姑已经走到了石桥的正中间，从石桥下吹来的阴风，更是呼呼作响，使得白彩姑的脚下有些飘浮起来。

　　一直走着，那断裂的地方，就一直在自己前面的四五尺处。

　　没多久，白彩姑就走过了石桥，也没有看到石桥真的有断裂处。

　　看着白彩姑居然能走过了石桥，园联浩尤美十分的惊讶：“爷，你身上是不是带有很多的鬼魂？要不然怎么会阴气这么重？只有阴气极重的人，才能走过这个石桥！”

　　白彩姑笑了笑没有说话，园联浩尤美说的这话倒是没有错，白彩姑的身上，的确有很重的阴气，因为他带着鬼魂卡，在鬼魂卡里，有很多的鬼魂，白彩姑的身上，能阴气不重吗？

　　“这桥，这世界上恐怕也只有爷一人能走过去了！”园联浩尤美又是一阵感叹，这个白彩姑，实在让她感到震撼，从未有过的震撼。

　　直到这时，白彩姑也就不得不相信园联浩尤美说的话了，这意断桥，的确不简单！寻常的人想从这桥上经过，基本是不可能，自己若不是有过很多非凡的经历，走到那石桥上时，也定会脚下飘浮不安，最后被从桥下吹来的风吹落到桥下！

　　园联浩尤美又把白彩姑扛到了肩膀上，走过意断桥。

　　天亮的时候，一个大山洞出现在白彩姑的面前，这就是园联浩尤美的鬼洞，园联浩尤美出现时，立即有一大群的男鬼女鬼围了上来，这些鬼魂，身上全都穿着红色的衣衫，一个比一个俊秀，一个比一个漂亮。

　　看到园联浩尤美不但身上换了一件黄色的衣服，肩膀上还驮着一个高大的男子，这些鬼魂个个都惊讶不已，但惊讶归惊讶，没有哪一个鬼魂敢开口问园联浩尤美这是什么回事。

　　在小娥山里，穿着园联浩尤美现在穿的这种黄衣服，说明园联浩尤美是嫁过男人的，这么大的事，这些鬼魂当然是不敢问了，他们的级别够不上问这个。

　　这就是园联浩尤美的鬼洞，白彩姑一走进来，立即就感觉到一阵阵的阴冷。

　　在一个布置极为豪华的小洞里，园联浩尤美放下了白彩姑，跟着进来的那些鬼魂，很快就退出去了，小山洞里只留下了白彩姑和园联浩尤美。

　　“我在这小山洞里呆了好几百年了，你看这小山洞怎么样？”园联浩尤美拉着白彩姑坐在一个软软的弹簧床垫上，笑问着问到。

　　“很好啊！”白彩姑笑说了一句，就躺到了席梦思上，一夜没睡，他早就两只眼皮打架了。

　　对园联浩尤美的鬼洞，白彩姑没有多大的兴趣去看。

　　一觉醒来，太阳已经升到了半空，白彩姑又和园联浩尤美离开鬼洞向前走。

　　这一走又是两天，两天之后，一座大山挡住了白彩姑和园联浩尤美的去路。

　　“这山这么高，路一定很难走，你把我放下来，让我自己走吧。”白彩姑笑说。

　　“没事，你不重。”园联浩尤美不肯放下白彩姑，她乐意紎驮着他。

　　在大山的半山腰，有一个很大的鬼洞，这鬼洞里，住着的，就是小娥山的山主青青美坦牙塔。

　　青青美坦牙塔早就从园联浩尤美派来的小鬼口中得知，园联浩尤美把玉石箱子从山洞里弄出来了，她还从来者的口中得知，园联浩尤美把身上的红衣服换掉了，换了一身的黄衣服。

　　这换衣服的含义青青美坦牙塔当然不会不知道：园联浩尤美有男人了，并且委身于某个男人了。

　　青青美坦牙塔很是讶然，她很想知道园联浩尤美找到了一个怎样的男人，但当青青美坦牙塔得知玉石箱子是这个男人从山洞里拿出来了，青青美坦牙塔立即就不会敢小看园联浩尤美找到的这个男人，那藏着玉石箱子的山洞，不是平常之人所能进的，能进入那个山洞并且把山洞里的玉石箱子拿出来，就算是青青美坦牙塔也办不到，她哪里敢小看这样的男人？

　　白彩姑坐在园联浩尤美的身上，远远的就看到山洞的洞口处摆着三张小躺椅，躺椅上，各睡着一个身穿红衣服的女子，不用说，能享受如此待遇的女子，只有青青美坦牙塔和她手下的两个女徒弟。

　　看到青青美坦牙塔的身上也是穿着一身的红衣服，白彩姑心中一楞：不是说青青美坦牙塔抢了她母亲的男人了么？她的身上怎么还穿着红色的衣服？按照小娥山的规距，嫁了人的女人，要穿黄衣服，不能穿红衣服，而这个青青美坦牙塔的身上穿着红衣服，那就说明她还是个没有主的黄花闺女，还没嫁过人！

　　“你师父怎么还穿着红衣服？不是说过嫁人了的女鬼，都要穿黄衣服吗？”白彩姑坐在园联浩尤美的肩膀上，很是不解的问园联浩尤美。

　　“师父又没嫁过人，她还是黄花闺女，当然要穿红衣服了。”园联浩尤美笑说。

　　“没嫁过人？不是说她抢了她母亲的男人吗？”白彩姑愕然。

　　“她是抢了母亲的男人，但抢男人是为了把那些男人给放了，不是为了把那些男人抢来做老公！”园联浩尤美说：“师父的母亲，有些邪恶，几十岁了，看上去就和十七八岁的小姑娘一样，她平时喜欢勾引男人，把男人弄到手之后，就用男人来修炼巫术，没有哪一个男人能在她的身边活上一年，师父对母亲的这种做法极为不满，就偷偷的把母亲身边的男带到了大娥山外放掉，为了这事，师父把她的母亲彻底的得罪了，她的母亲不但用巫术把她害死，还把她和我们三个的鬼魂，囚禁在玉石箱子里，不让我们有翻身的机会，幸亏爷把我们的鬼魂找了出来，不然我们就真的没有任何的机会翻身了。”

　　“原来是这样！”白彩姑说：“外面的人把青青美坦牙塔说成了一个浪女，还说她抢了母亲的男人，原来这些都是误传，就连西西浩尤美也相信了这些误传。”

　　正说着，不知不觉间走到了大山洞前面。

　　三个躺在小竹床上的女子，全都站了起来，向前走了十几二十步，上来迎接白彩姑和园联浩尤美。


第410章 鬼巫献舞

　　好漂亮的女子！白彩姑看着那向自己走来的三个女子，个个有如仙女下凡一样，眼睛立即就直了。

　　“小师妹，你为什么改穿黄衣服了？这还不算，还用肩膀驮着自己的男人，你知不知道羞啊？”先说话的是园联浩尤美的二师姐邹州。

　　邹州是个东方女子，一看就知道是从华夏来的，她虽然身高有一米七多，但她长着黑眼睛黑头发黄皮肤，典型的华夏姑娘模样，就连说话也是华夏的口音。

　　“二师姐，你要是有本事进入山洞把我的鬼魂取出来，我天天驮着你，给你做丫头。”园联浩尤美一点也不为邹州的话所动：“等下我把师父和大姐的鬼魂放出来，再把你的鬼魂放回山洞里去，你有本事自己去拿吧！”

　　邹州一听脸色立即就变了：“好妹妹，你怎么能这么做呢？我好歹也是你的二师姐呀！”

　　“活该！让你嘴上逞能！”大师姐双双依坦牙塔笑说着抢白了邹州一句。

　　园联浩尤美把白彩姑从肩膀上放了下来，邹州正想回应双双依坦牙塔一句，青青美坦牙塔却已经率先在白彩姑的面前跪下了：“多谢恩人不辞艰险，把我师徒四个的鬼魂从山洞里救了出来，青青美坦牙塔无以回报，只能给恩人叩上三个响头了！”

　　双双依坦牙塔和邹州看到青青美坦牙塔跪到了地上，立即就慌了手脚，只得也站到青青美坦牙塔的身后，双双跪在白彩姑的面前，学着师父青青美坦牙塔的样子，也给白彩姑叩了三个响头。

　　“坦牙塔师傅，你这礼太重了！”白彩姑说着，把青青美坦牙塔从地上扶了起来。

　　“白将军进入那么危险的山洞把我师徒四个的鬼魂取出来，我们就是叩上再多的响头，也是应该的。”青青美坦牙塔拉着白彩姑的手指了一下自己的山洞说：“白将军，这里就是小巫的山洞，请进吧。白将军远道而来，我们心里虽然欢迎，但这里是小娥山，没有可以让白将军吃喝的东西，我深感惭愧。后天是我小娥山美丽池开池的日子，将军可以去玩一玩，看到喜欢的鬼魂，也可以抓上几个，带在身边，以后出门闷了，就让这些鬼魂们出来给将军跳跳舞，捶捶背什么的，都是可以的。”

　　青青美坦牙塔说完，接过了园联浩尤美递过来的玉石箱子，放到地上，把盖子打开。

　　三道七彩的气流，从箱子里飞了出来，缠绕到青青美坦牙塔、双双依坦牙塔和邹州的身上，过了一阵就不见了。

　　白彩姑正想拒绝青青美坦牙塔的挽留，园联浩尤美却在他的身边悄悄的说了一句：“你别拒绝，留下来吧，现在我是你的女人了，我是一定会跟你走的，但在走之前，我要让师父多教我一些本事，以后遇上事，也好有个应付的办法。”

　　听了园联浩尤美的话，白彩姑的心里好一阵高兴，立即高高兴兴的答应了青青美坦牙塔的挽留。

　　青青美坦牙塔原来很虚弱的身体得到全部鬼魂之后，立即就变得强壮了起来，她很是高兴，手儿一挥，山洞里立即走出了一个庞大的乐队，各式各样的乐器，一下子全响了起来。

　　“贵客，有请吧！”青青美坦牙塔右手做了个请的姿式，左手轻轻的拉住了白彩姑的大手。

　　白彩姑也不客气，大大方方的和青青美坦牙塔向山洞里走去。

　　山洞里，和园联浩尤美所在的山洞完全不一样，这山洞之中，虽然也全是身穿红衣衫的男鬼女鬼，但这些男鬼女鬼比园联浩尤美山洞里的那些男鬼女鬼漂亮多了，俊秀多了。

　　更让白彩姑惊奇的是，这个山洞之中，每隔一到两丈远，就有一盏长明灯，长明灯全都很亮，把山洞里照得如同白昼一般。

　　进入一个又平又宽大的石室之中，白彩姑看到地面上铺着还散发印染剂气味的新地毯，地毯上，还摆放着好几张名贵的真皮沙发。

　　青青美坦牙塔拉着白彩姑一起坐在了一张双人的真皮沙发上。

　　“恩人，我这洞里的东西，全是真货，不像园联浩尤美的那个山洞，每一样东西都只是次品！更不会像鬼楼还有鬼屋那样，全是纸糊的。”青青美坦牙塔紧靠着白彩姑坐下，双手所握着白彩姑的大手笑说。

　　白彩姑点了点头：“我感觉到了，很好很不错！”

　　看到白彩姑夸奖自己，青青美坦牙塔的脸上露出了笑容，她拍了拍手掌，四周的乐器立即就停了下来。

　　“姑娘小伙子们，今天我们小娥山大鬼洞来了最难得一见的贵客，我们要以最隆重，最吸引人的仪式，来欢迎我们的贵客！最好的音乐立即准备，最美的姑娘们，你们都到后面的香池去洗一洗，等下出来给贵客跳舞。”青青美坦牙塔说到这里，转过头来对双双依坦牙塔、邹州和园联浩尤美三鬼说到：“这第一场舞，就由你们三个来跳吧，我来跳第二场。”

　　双双依坦牙塔、邹州和园联浩尤美答应了一声，笑着起身，走到一边的一个小石洞里去了，五六分钟之后，三鬼又从小洞穴里走了出来，她们三个的身上，不但已经脱得光溜溜的连一根纱也没有，还刚刚冼了个一干二净，身上散发出浓浓的香味。

　　这浓浓的香味，决不是臭饭花的香气，这是真正的香水气味，白彩姑记不得在哪里闻过这香水味了，但他能十分的肯定，这是一种很名贵的名香水，华夏还没有这种香水，听说世界上只有一个国家能做出这种香水，到底是叫什么香水，白彩姑说不上来。

　　三鬼走到白彩姑面前不到五尺远的地方站定，白彩姑只觉得身上的血液在翻涌。

　　青青美坦牙塔小手一挥，山洞里立即响起了轻柔的音乐，双双依坦牙塔、邹州和园联浩尤美三鬼，在音乐中扭动身体，跳起舞来。

　　白彩姑身边的青青美坦牙塔，能清晰的感觉到白彩姑身上的热血在奔涌，她向白彩姑的身上靠了靠，笑问了一句：“我的这三个徒弟漂亮吗？她们跳舞好不好看？”

　　白彩姑点了点头，咽了一下差点流出来的口水笑说：“很漂亮，世界上恐怕很难找到比她们更漂亮的了！舞也跳得很好。”

　　对于跳舞，白彩姑可以说是狗屁不通，说三个女鬼跳得好，白彩姑不过是胡说罢了，但这三个女鬼的确很漂亮，这倒是没有胡说。

　　只可惜三个女鬼身上都没有穿衣服，少了一种意境。

　　三个女鬼跳了十来分钟，青青美坦牙塔对园联浩尤美招了招手，园联浩尤美立即走到了白彩姑和青青美坦牙塔的面前，轻声细气的说了叫了一句：“师父。”

　　“你来陪贵客坐着，该我来跳了。”青青美坦牙塔笑着对园联浩尤美说。

　　白彩姑有些坐不住了，双双依坦牙、塔邹州和园联浩尤美三个女鬼跳这鬼舞，自己都没法往下看了，青青美坦牙塔要是再加入这跳舞的行列，那自己岂不是要被击垮？

　　“坦牙塔师傅，你就不用跳了吧？”白彩姑声音有些颤抖的说，他不想让自己疯掉。

　　“恩人，你是小娥山有史以来最大的贵客，我不给你跳一个舞，说不过去，也不是我们小娥山的待客之道。”青青美坦牙塔笑说。

　　听到青青美坦牙塔这样说，白彩姑也不知道怎样拒绝了。

　　青青美坦牙塔对着白彩姑微微的笑了笑，也走到旁边的小石洞里去了。

　　园联浩尤美光着身子，紧靠着白彩姑坐下，她一坐下，就悄声的在白彩姑的耳边轻说：“爷，师父和两个师姐巫术都很高深，你千万别碰她们，不然你就永远走不出这小娥山了。”

　　白彩姑一听，心里立即为之一惊，园联浩尤美这是在给自己敲警钟，白彩姑相信园联浩尤美不会骗自己，至少和这三个巫术高深的女鬼纠缠上之后会有可能出现危险。

　　白彩姑已经练就了荣辱不惊的本事，所以在听了园联浩尤美这话之后，心里虽然暗吃了一惊，但脸上却没有任何的改变，还是和刚才一样的表情。

　　双双依坦牙塔和邹州还在为白彩姑跳舞，她们两个脸上有点糗：自己真有那么差么？这个白彩姑看起来为什么还是一付无动于衷的样子？

　　青青美坦牙塔很快就从旁边的小山洞里出来了，她的身上同样也是光溜溜的，同样也飘出了一股浓浓的香水味，很名贵很高级的香水味。

　　这个青青美坦牙塔实在太美了，用什么沉鱼落雁、闭月羞花之类的词语来形容青青美坦牙塔的美，根本就不能把青青美坦牙塔的美描叙出来，白彩姑找不到任何词语来形容青青美坦牙塔的美貌。

　　走到了白彩姑的面前，青青美坦牙塔站在双双依坦牙塔和邹州的中间，一起跳起鬼舞来。

　　大概是因为园联浩尤美刚才的提醒，此时的白彩姑，竟然变得气定神闲起来了。


第411章 秒杀瘟疫鬼

　　跳了十多分钟之后，青青美坦牙塔和双双依坦牙塔、邹州三鬼全都退下，坐到了沙发上，园联浩尤美尽管有些不愿意，但还是乖乖的坐到了旁边的沙发去了。

　　青青美坦牙塔坐到了白彩姑的身边。

　　身边坐着最漂亮的女子，白彩姑的脸上立即又变得红润了，并不是他的身体忽然之间变得很好，而是他的心又跳得比兔子还要快了。

　　身边坐着最漂亮的女子，一点反应都没有，恐怕就连古时候的太监也做不到！就更别说白彩姑这样的男人了。

　　青青美坦牙塔师徒三鬼一坐下来，上场跳舞的是一大群漂亮的女子，白彩姑只看了五六分钟，就打了一个很长的哈欠。

　　“贵客，你是不是有点累了？要不你去洗个澡，让双双依坦牙塔姐妹三个帮你按摩一下怎样？”青青美坦牙塔双手抓着白彩姑的一只手，笑问。

　　“算了，你们这里的水，都是被臭饭花污染过的，我用这样的水洗澡，全身会不舒服。”白彩姑说。

　　不光用这里的水洗澡不舒服，让园联浩尤美和她的两个师姐给自己做按摩，恐怕小命会被按摩没了，白彩姑不想做这样的事。

　　没想到青青美坦牙塔的脸上一笑说：“恩人，你错了，这里的水，没有臭饭花的味，我们这里，不须要臭饭花，因为臭饭花就种我种出来的。”

　　白彩姑有点不相信，他看了双双依坦牙塔一眼，又看了邹州一眼，最后又看了园联浩尤美一眼，这三个女鬼都对着白彩姑点了点头，意思是说青青美坦牙塔说的没有错，这里所有东西，都不沾臭饭花。

　　白彩姑这才想起，自己在进入这个山洞前，的确看到这山洞的洞口四周围的确没有臭饭花。

　　白彩姑脸上恍然大悟的点了一下头说：“既然没有臭饭花，那就好，我就去洗个澡，不过按摩的事，就免了，我一个小穷人，穷惯了，对按摩这东西，不太习惯也不太喜欢。”

　　青青美坦牙塔还想说什么，白彩姑摇了摇头，示意她不用多说了。

　　“也好，水最好的地方，就是从这个小洞向里走，直走到山洞的最深处，水就是最好的了，恩人，你自己去吧！”青青美坦牙塔笑说。

　　白彩姑点了点头，起身向那洞口走去。

　　走进洞口，白彩姑立即就闻到了一口浓浓的香水味。

　　白彩姑看到这小洞的正中间，有一个两三丈宽的池子，那浓浓的香水味就是从那水池子里飘出来的。

　　此时，水池子里有十来个样子十分漂亮的女鬼，身上光溜溜的，正在池子里洗着身体，看样子，她们也是准备洗完之后到外面去跳舞的。

　　白彩姑不想去理睬这些女鬼，自顾向着山洞的更深处走去，青青美坦牙塔说过，最好的水在山洞的深处，白彩姑也看到水是从这个小洞的深处流出来的，青青美坦牙塔没说假话。

　　白彩姑是不想理这些女鬼，但这些女鬼却想理他。

　　女鬼们悄悄的说话声，传入了白彩姑的耳朵里。

　　“不是说让我们洗完了去跳舞给他看么，他什么自己却先到这里来了？该不会是来找我们这几个漂亮女鬼风。流快活的吧？”白彩姑还没走近那些女鬼，就听到一个女鬼悄声的说道。

　　“我看有可能，男人没有几个看到漂亮女人不动心的，这男人。八成是动了心了。”另一个女子悄声的回答。

　　这几个女鬼说话的声音很小，但他们不知道白彩姑多次出生入死之后，已经练出了一对和猫耳朵差不多一样灵的耳朵。

　　“瘟疫鬼，等下他过来了，你们两个就附到他的衣领下面，相信只要他吸了你们身上的瘟疫气味，不到三天定会得瘟疫而死。”一个女鬼，不知道是什么身份，她很快就作出了安排。

　　“行，你们几个正面勾引他，我们两个再乘机附到他的衣领之下，把他弄死！”另一个女鬼的声音响了起来，她应该就是瘟疫鬼，不过她的相貌非常的漂亮。

　　听着这些女鬼这样说，白彩姑没法平静了，他也不知道这是青青美坦牙塔安排的，还是这些女鬼自己作主的，但不管是青青美坦牙塔安排的也好，这些女鬼自己想这么干也罢，这些女鬼的话，已经深深的激怒了白彩姑，白彩姑再也没办法冷静了。

　　很快就走近了这些女鬼，白彩姑也懒得去看这些女鬼的样子，他打开了头顶上的电筒，在众女鬼还不知道是什么一回事时，从身上取出了佛宝脑舍利，放到了头顶的电筒前面。

　　一个红色的光芒，立即把整个山洞罩住，那些女鬼，还不知道是怎样的一回事，就被从白彩姑身上散发出来的红光罩住了。

　　没有尖叫，就连喊声也没有，这些女鬼，在白彩姑弄出来的红光里扭曲，再扭曲，然后整个身体全部散开，她们从这个世界上完全消失了。

　　白彩姑冷冷一笑：看你们还怎样附到我的领子下？看你们还怎样让我得瘟疫？真是不自量力！白彩姑收起手里的佛宝脑舍利，把头上的电筒也关了，借着山洞里长明灯发出的光，若无其事的继续向前走去。

　　走到了山洞的最深处，看到一处清清的水池子，但水池里却有十来条手臂一样大的蛇正在水里嘻戏。

　　白彩姑看了一眼那些蛇，发现这些蛇的身上一节黑一节白，头是尖尖的三角形。

　　“是银环蛇！”白彩姑大惊，银环蛇一般都是长得和筷子一样的大小，这些银环蛇为什么会长得这么大？

　　怪不得刚才青青美坦牙塔一副有话想要对自己说的样子，原来这地方有不少这样的银环蛇。

　　这一定是青青美坦牙塔故意弄出来的吓自己的，想到这里时，白彩姑脸上不禁微微一笑：这些小玩意，哪能吓得了自己？真是开玩笑！

　　“滚！别在这里占着水池子影响我洗澡！”白彩姑没好气的吼了一声，用的是蛇类的话。

　　十几条蛇看到蛇王来了，吓得胆子都差点破裂，听到白彩姑这么一吼时，个个都比看到猫的老鼠跑得还要快，它们窜到山洞两边的石缝里，眨眼之间就没有了影子。

　　看到那些银环蛇全都逃开了，白彩姑自顾走过去，脱了身上的衣服，走到水里。

　　好久没有这样美美的洗过澡了，白彩姑把身子泡到这清凉的水中时，有些不想起来，直到一抹倦意向他袭来时，他才不得不从清凉的水里走了出来，把衣服穿上。

　　走到外面的大石洞里时，歌舞还在继续。青青美坦牙塔和她的三个弟子，依然赤着身体，坐在沙发上，有些忘情的看着那些光着身体的姑娘和少年们在石洞中间的红地毯上翩翩起舞。

　　青青美坦牙塔一看到白彩姑来了，先是微微的怔了一下：白彩姑为什么闭口不说银环蛇的事？验证道那些蛇不在洞中？但青青美坦牙塔很快就笑吟吟的走过来，拉着白彩姑的手，让白彩姑坐到最中间的沙发上，然后紧靠着白彩姑坐下：“贵客洗完澡了？快坐下，我们一起看歌舞。”

　　刚才青青美坦牙塔收到过报告，说白彩姑把正在洗澡的十来个漂亮女鬼全灭掉了，她的脸上抽搐了几下，接着又展开了，就好像什么事也没有发生过一样。

　　不就十多个漂亮的女鬼吗？青青美坦牙塔的洞中不缺漂亮的女鬼，也有很多俊秀的男鬼，青青美坦牙塔不缺这些，自然也就不把这些放在心上。但现在白彩姑出来了，闭口不谈洞穴深处的那些银环蛇，显然没把那些蛇放在心上。这让青青美坦牙塔心里很不安，她捉摸不透，不知道这个白彩姑的身上都有多大的本领。

　　白彩姑坐到沙发上，背靠着沙发，鼻子里闻着从青青美坦牙塔身上漂过来的浓浓香水味，没多久就靠在沙发上睡着了。

　　青青美坦牙塔听到了从白彩姑嘴里传出来的呼噜声，她脸上的肌肉跳动了一下，双眉皱到了一起。

　　再什么说他青青美坦牙塔也是个大美女，白彩姑坐在这样的美女身边，居然打起了瞌睡来，这不能不说是对她青青美坦牙塔的美貌的一种污辱，想想她青青美坦牙塔活在这世上，从未对哪一个男子这样示好过，她这第一次向白彩姑示好，就得了这么样的回应，说她青青美坦牙塔不生气那才是怪事了。

　　“园联浩尤美，把你的男人弄走吧！”青青美坦牙塔本来想说白彩姑不识好歹，但一想到面前的全三个女子全都是自己的徒弟，又不得不把想说的话咽了回去。

　　再说了，白彩姑从山洞把那玉石箱子取了出来，这是天大的功劳，青青美坦牙塔是无论如何也不敢对白彩姑发火。

　　园联浩尤美点了点头，站了起来，把已经在睡梦中的白彩姑抱进了一个小石洞。

　　小石洞里，大床，沙发，桌椅，全都是上等货。

　　这是园联浩尤美的卧房，她每次来到这里和师傅学巫术，就睡在这里，青青美坦牙塔的每一个徒弟，都有一个这样的小石洞。


第412章 鬼胆大

　　把白彩姑放到床上，园联浩尤美正想走开，白彩姑手一伸，立即就把她拉到了怀里。

　　“就知道你是装睡的，在师父那样的大美人身边能安然入睡，那就不算是男人了。”园联浩尤美笑说：“你先自己睡一阵，我还要去跟师傅学巫术呢，不然两三天后走了我也就永远学不到她老人家教的巫术了。”

　　“今晚就暂时不去了，你师傅心情不好，她不会教你的。”白彩姑笑说：“明天你再去和她学吧，大不了到时候我多在这里住上几天。”

　　想想白彩姑说的也有道理，园联浩尤美不再去大石洞了，她躺到了床上，缩到白彩姑的怀里。

　　“你都知道师父心情不好了，为什么就不能顺着她老人家一点呢？”园联浩尤美笑说。

　　“得了吧！你师父巴不得我从此就住在这山洞里呢！我一示好，准不会得到什么好处。”白彩姑把园联浩尤美光溜溜的身体搂到怀里，心儿咚咚跳的说。

　　“在这山洞里住下又有什么不好？想要好吃的有好吃的，想要好穿的有好穿的，每天成群的大美女围着你转，你想和谁好就和谁好，这有什么不好的？”园联浩尤美瞪了白彩姑一眼说。

　　“算了，我有园联浩尤美一个大美女就足足有余了。别的女鬼，我看不上。”白彩姑笑说。

　　“你就是这张嘴甜！”园联浩尤美说着，用手指在白彩姑的额头上点了一下，明知道白彩姑这话未必可信，但心里还是甜丝丝的。

　　“你师父不是很厉害吗？”白彩姑忽然想到了青青美坦牙塔，便笑着说：“我的这张鬼卡太小了一点，你明天问下你的师父，看能不能把我的这张卡弄大一些，最好能容得下一千个阴兵。”

　　“行，我明天就问她这事。”园联浩尤美说：“这事是你亲口提出来的，相信她一定能让你的愿望得以实现。”

　　园联浩尤美说到这里时又接着说了一句：“这鬼卡，能装更多的鬼魂，当然是好事，但你身上带着这样的一个鬼魂卡，阴气会变得很重，虽然你现在已经不怕这些阴气了，但这不代表你的家人不怕这此些阴气，你带着这东西久了，家人会因为你身上的阴气太重而生病的。”

　　白彩姑一听园联浩尤美这话，立即就有点着急了，他想了想，问园联浩尤美：“那我弄个铜盒子，把这卡放到铜盒子，你看什么样？”

　　“这方法倒是不错，像我师父这种级别的巫师，会很容易的感觉到你身上的阴气，如果你用铜盒子把鬼魂卡装了，阴气就会被锁在铜盒子里，别人就不会感觉到你身上的阴气了。”园联浩尤美笑说。

　　白彩姑点了一下头，市面上用铜做成的名片盒子多的是，白彩姑随便买一个就能解决这个问题。

　　第二天早上白彩姑醒来时，园联浩尤美已经不在床上了，这女子昨天夜里被白彩姑折腾得又是喊又是叫的，估计现在全山洞里的鬼魂都知道这事了，她大概也害怕白彩姑大清早醒来之后又在她身上折腾，所以才会这么一大早就溜了。

　　床头的小几子上，放着不少吃的东西，全都是一些饼干牛奶之类的食物，白彩姑看了看包装，居然全都是在保质期内。

　　这山洞里，要吃这些东西的只有白彩姑一个，这东西，自然是专门给白彩姑准备的了。

　　不但这样，白彩姑还看到了一只杯子，杯子里装的是牙膏牙刷。

　　白彩姑无声的笑了笑：看来这个青青美坦牙塔还是很有本事，在这么快的时间里就能为自己准备了这些东西，真是不简单。

　　你不要小看这些东西，在这小娥山里，周围一两百里之内没地方买这东西，要买这些东西，要到三四百里外的城镇里去买，在这么短的时间里把三四百里外的东西买来，决不是一件容易的事。

　　床头就有个红色的大塑料桶，桶里装着清水，白彩姑刷牙洗脸变很方便。

　　自从进入小娥山之后，白彩姑从未刷过牙，也没在早晨洗过脸，现在突然出现了这么一些东西，白彩姑差点不适应不过来了。

　　草草的刷了牙，然后洗一把脸，把床头小几子上的一杯牛奶喝了，然后手里拿着一大包饼干，一边吃一边向外走。

　　小石洞的门口，站着两个漂亮的女鬼，两个女鬼一看到白彩姑走出来了，就上前来笑说：“老爷，七奶奶到老奶奶的洞里去听老奶奶讲巫文去了。大奶奶交待了，老爷起床后，让我们带着老爷到美丽池去玩。”

　　园联浩尤美是青青美坦牙塔的关门弟子，排第七，这七奶奶，自然也就是指园联浩尤美了，大奶奶，说的应该就是青青美坦牙塔。

　　白彩姑已经好几次听说过这个美丽池了，心里有些好奇，想反正现在还不打算离开这个山洞，去找个地方玩一玩也好。

　　看着两个女鬼，虽然样子很漂亮，但她们身上穿的衣服，全都是透明可以看到底的，白彩姑立即就知道她们不是这个山洞里的鬼魂了，这山洞里的鬼魂，没有一个是穿这种透明衣服的。

　　“你们都不是这山洞里的鬼魂吧？这山洞里的鬼魂，没有穿这种衣服的。”白彩姑笑问两个小女鬼。

　　“老爷，我们是这山洞里的鬼魂，七奶奶怕老爷不习惯这山洞里的穿着打扮，所以让我们换上了这样的衣服。”两个女鬼回答白彩姑说。

　　“园联浩尤美还真是有心。”白彩姑笑说：“美丽池我自己去就行了，不必劳烦你们了。”

　　“这不行，七奶奶交待下来的事，我们必须的照办。”两个小女鬼不买白彩姑的帐，她们只听园联浩尤美的话。

　　白彩姑向洞外走了一步，那两个女鬼就跟着走一步，白彩姑有些不乐意了，瞪着两个女鬼说到：“别跟着我了，你们要是不听，等下到了山洞外面，我立即把你们两个全非礼了。”

　　两个女鬼笑了笑，没出声。

　　白彩姑看到自己的话不起作用，立即就有点生气了，他伸出两只大手，去抓两个女鬼身上的羞处。

　　两个女鬼脸上还是一片浅笑，连躲都不躲，好像白彩姑抓的不是她们的身体而是别人的身体一样。

　　就在这时，白彩姑听到了一个女人的吼声，一个影子在他的面前出现了，不是人高马大的塞娜鲁秋苏还有谁？

　　塞娜鲁秋苏的手里，握着一把大弯刀，嘴里大声吼：“你们两个混蛋！还不早点滚？扰了爷的雅兴，我一刀劈了你们！”

　　两个女鬼一看到塞娜鲁秋苏，立即就吓得脸色大变，慌慌张张的跑了。

　　“塞娜，还是你说话管用！”白彩姑笑说。

　　塞娜鲁秋苏听了白彩姑的话，有些不好意思的抓了抓头发，笑说：“那都是因为爷你太善良了，鬼都是怕恶的。”

　　塞娜鲁秋苏说着，走了过来，把白彩姑扛到了肩膀上，向洞外走去。

　　这地方，塞娜鲁秋苏也从没有来过，不过这倒也难不住她，她只看着太阳的方向，就能大概判断出美丽池的方向，而去美丽池方向的路也不多，只有一条，塞娜鲁秋苏相信自己不会走错路。

　　走了一个多时辰之后，路上开始出现了很多从各处来的鬼魂，他们都是从各地的鬼楼鬼屋鬼洞里来的，目的地自然是美丽池了，今天是美丽池开池的日子，他们要到美丽池去泡鬼身，时间是三天。

　　一条不大的路上，鬼魂们是越来越多了，他们一群接着一群向前走，好多从鬼楼里出来的鬼魂，还认出了塞娜鲁秋苏，个个都不敢近前，前面的加快了脚步，后面的放慢了脚步，塞娜鲁秋苏的前后空出了好长一截路。

　　走了一阵，后面忽然出现的一群鬼魂，这些鬼魂，身上都穿着黄色的衣服，而且都是不透明的黄色衣服，白彩姑一看就知道这些鬼魂有些来历。

　　正在路上走的鬼魂，一看到这些穿着黄衣服的鬼魂，全都站到了路边，让这些穿着黄色衣服的鬼魂先过去。

　　这些穿黄色衣服的鬼魂，走得很快，没一会儿就走到了白彩姑的身后，白彩姑看到这些鬼魂除了在前面清路的鬼魂之外，后面还有八个俊秀的男鬼魂，抬着一张竹椅，竹椅上坐着一个面容十分秀丽的女鬼，那女鬼，是一个二十多岁的少妇，显然是嫁人了，穿着一身的黄衣服，她坐在竹椅上，那高高隆起的胸口，抬得老高，一付老子天下第一的模样。

　　“前面的那谁？滚到路边去，别挡了六奶奶的路！”几个走在前面的男鬼魂，大声的对着白彩姑叫嚷。

　　“别理她，什么六奶奶不六奶奶的，她要走路，我们同样也要走路，凭什么我们就给她让路？”听着那几个小鬼叫叫嚷嚷，白彩姑心里立即就有一股火气上冒了。

　　“就是！”塞娜鲁秋苏也生气了。

　　几个清路的男鬼魂，看到坐在塞娜鲁秋苏身上的白彩姑没让路，立即就火大了，对着塞娜鲁秋苏大嚷：“胖子，叫你让路你没听到吗？等下惹得六奶奶火起，让你们吃不了兜着走！”后面追上来的男鬼魂大声叫嚷说。


第413章 不准打脸

　　“什么六奶奶不六奶奶的，从旁边绕着走，扰了我家爷的清静，小心我割了你们的舌头！”塞娜鲁秋苏没好气的说道。

　　“哟嗬！女胖子，你扛着一个会吃饭拉屎的小活人很了不起吗？竟敢冲撞六奶奶的鬼队，我看你们是活得不耐烦了！”一个男鬼魂的声音高喊。

　　“叭！”回答那男鬼魂的是一声枪响，白彩姑本来产并不想开枪来的，但那男鬼居然把他给骂了，什么叫做会吃饭拉屎的小活人？白彩姑有这么的差吗？他能忍受这样的小鬼骂自己那才是怪事！

　　枪声把那些叫叫嚷嚷的鬼魂们吓了一大跳，那个被子弹打重的男鬼，身子无力的扭曲了几下，像泡沫一样的散开了，一点悬念也没有。

　　几个男鬼吓得向后飞奔，白彩姑的这一手太可怕，他们不吓坏那才是怪事呢！

　　坐在竹椅上的女子下来了，向着白彩姑和塞娜鲁秋苏走了过来。

　　“你们是从哪里来的？竟然敢打杀我的护卫，胆子不小嘛”那女子嘴里冷冷瞪了白彩姑和塞娜鲁秋苏一眼，嘴里没好气的说道，她秀丽的脸上盖了一层寒霜，看来火气不小。

　　白彩姑这才年看出，这女子身高有一米八左右，身上穿着一套黄色的衣服，一副小腰，又细又长，胸脯特别的大，小屁翘得很高，两条腿长长的。

　　这身材，约绝对是让人看了就热血奔涌。

　　“都怪你的护卫太烦人，叽叽喳喳的叫个不停，打杀他，那是应该的！”白彩姑淡淡的笑说，而驮着白彩姑的塞娜鲁秋苏则没有出声，继续驮着白彩姑向前走。

　　“放肆，敢在本奶奶面前说这样的话，我看人你们是不想活了！”那女子说着，脚下是一阵快跑，挡住了白彩姑和塞娜鲁秋苏的去路。

　　“怎么？想打架呀？”白彩姑脸上笑吟吟的：“爷我今天正闷得慌，你想打架，爷我奉陪。”

　　白彩姑说这样的话，明显的是有意挑衅寻事，那女子哪里受得了？冷冷的问白彩姑说到：“你是哪里来的鸟人？留下姓名，奶奶我不杀无姓无名之徒！”

　　“我是从华夏来的白彩姑，你又是谁？”

　　“我是小娥山山主的六徒弟，我叫旦旦浩尤美。来吧，今天你能死在我旦旦浩尤美的手里，也算你运气好，因为能死在我旦旦浩尤美手里的人，都不是平庸之辈。”旦旦浩尤美说着，对白彩姑亮出了小手。

　　白彩姑让塞娜鲁秋苏把自己放了下来，他还笑着对塞娜鲁秋苏说：“塞娜，今天你驮了我这么久了，正好歇上一歇了，你看我怎样把这个女人捉来当坐骑。”

　　塞娜鲁秋苏一听有些着急了：“爷，我能驮着你，我不累，这个旦旦浩尤美不过是个二手货，肩膀又小，坐在她肩膀上肯定没有坐在我肩膀上舒服，等爷把她收拾了，还是让我驮着爷去美丽池的好。”

　　旦旦浩尤美一说听到塞娜鲁秋苏说自己是个二手货，立即就气得头顶冒烟，没错，她旦旦浩尤美是个二手货，说不定还是三手四手甚至是百手货，不然她不会穿着一身的黄衣服。但除了青青美坦牙塔，旦旦浩尤美最听不得别人说她是二手货，但凡是说旦旦浩尤美是二手货的小鬼魂，没有一个能活下来。

　　旦旦浩尤美也不答话，向着塞娜鲁秋苏冲了过来，但白彩姑却伸出了一只手臂，挡住了旦旦浩尤美的去路。

　　“死肥婆！我就让你多活几分钟，等我把这男人收拾了，再来收拾你。”旦旦浩尤美说着，右手在空中一挥，一把金光闪闪的大金刀立即出现在她手里。

　　手握着金刀，旦旦浩尤美向白彩姑的头上砍来，白彩姑连忙一跳，避开了旦旦浩尤美的金刀，与此同时，白彩姑的手在身上摸了一下，两颗小小的子弹，立即到了他的手指缝里，他要用这子弹去打旦旦浩尤美。当然，旦旦浩尤美是青青美坦牙塔的徒弟，也是园联浩尤美的师姐，白彩姑不会要了她的鬼命，他最多是要把旦旦浩尤美降伏。

　　旦旦浩尤美的刀又砍过来了，白彩姑连忙把身子一偏，让过了旦旦浩尤美砍过来的刀，右手同时一挥，一拳打到了旦旦浩尤美握刀的胳膊上。

　　“当！”旦旦浩尤美手里的金刀，掉落到了地上。

　　旦旦浩尤美大吃了一惊，连忙伸手把地上的刀拾了起来。

　　白彩姑并不急着去打旦旦浩尤美，先让旦旦浩尤美把刀捡了起来，这才又向旦旦浩尤美握刀的手臂一拳打了过来。

　　刚刚被白彩姑打了一拳，旦旦浩尤美的手臂有些不太听使唤，这刀一捡起来，旦旦浩尤美还没来得及反击，白彩姑的拳头又来了，旦旦浩尤美有些措手不及，又被白彩姑一拳打到了手臂上。

　　旦旦浩尤美手里的刀又掉到了地上。

　　旦旦浩尤美的脸上开始有些验难看了，她觉得自己现在面对的这个男子，和过去她打杀过的那些男子不太一样，白彩姑不但手脚特别快，就连身子，也有如鬼魅一般，防不胜防。

　　把旦旦浩尤美手里的刀打得掉落了，白彩姑又不动了，旦旦浩尤美不由的心里大怒：这家伙，明显的是要自己难看，自己一捡刀，他就上来打，而且是一拳把自己手里的刀打落，自己的手里没有刀了，他又不理睬自己了，这不明显的要玩我旦旦浩尤美吗？

　　旦旦浩尤美是彻底的被激怒了，她大喝了一声，伸手把地上的刀捡了起来，紧接着猛的一跳，把在白彩姑的拳头没有打到之前就跳开了。

　　这次，白彩姑总算没有再把她旦旦浩尤美手里的刀打得掉落在地上。

　　白彩姑那拳头打过来时，旦旦浩尤美总是觉得有一股很大的气场跟着他的拳头涌向自己，在这样的气场之中，旦旦浩尤美的动作明显的变得慢了很多，白彩姑的拳头里到底有什么东西？旦旦浩尤美说不出来，更是看不出来。

　　白彩姑的拳头里，还真有东西，这东西就是两颗子弹，分别夹在两个指缝里，旦旦浩尤美当然不会看得到。

　　在远离白彩姑两丈多远的地方稍作停留之后，被白彩姑打过两拳的手臂又恢复了活力，旦旦浩尤美立即举着刀，又向白彩姑的头上砍来。

　　白彩姑并不着急，身子向左横跳了两步，快速的又出了一拳，这一拳再次打到了旦旦浩尤美的手臂上，旦旦浩尤美手里的刀又再一次的掉落到了地上。

　　不过这次白彩姑没有和上次一样停下来了，他猛的向前窜了一步，右手再次举起，打到了旦旦浩尤美的右臂之上，这一拳，白彩姑使出了六成的功力，旦旦浩尤美立即就被打翻到了地上。

　　白彩姑是一不作二不休，一翻身坐到了旦旦浩尤美的胸口上，不偏不倚，屁股刚好坐在旦旦浩尤美两个软东西上。

　　旦旦浩尤美看到白彩姑把一张小小的卡片放到了自己的胸口前，用一条腿压住，旦旦浩尤美立即觉得有万斤重的东西压到了自己的胸口上，动弹不得。

　　就连两只手也被白彩姑抓住了，旦旦浩尤美这回算是被彻底打压住了。

　　“塞娜，刚才她不是骂你了吗？你现在就可以过来打她的嘴巴和脸。”白彩姑坐在旦旦浩尤美的大胸脯上，很是舒服，现在旦旦浩尤美就连动都动不了，只是毫无意义的乱蹬着双脚。

　　“不许打我的脸！”旦旦浩尤美着急大声的叫。

　　“为什么？”白彩姑笑问。

　　“混蛋，打脸我会变难看的！这个你都不懂？”旦旦浩尤美叫喊。

　　“难看那也是你难看，与我无关！塞娜，打她的脸，外加打嘴巴，她的这个嘴巴太爱胡说八道了。”白彩姑淡淡的说。

　　“是，爷！”塞娜鲁秋苏得令，脸上一片兴奋，立即就跑了过来，对着旦旦浩尤美的脸左右开弓就是两个巴掌。

　　“看你这烂嘴骂人！”塞娜鲁秋苏说着对着旦旦浩尤美的脸上又是一阵巴掌，那巴掌如雨点一般的打下来，旦旦浩尤美就是有话也说不出来了，她的耳朵里，听到的是从自己脸上不停传来的一阵阵啪啪的打脸声，眼里连金星都冒出来了。

　　塞娜鲁秋苏还觉得不解气，跑过去把旦旦浩尤美掉到地上的金刀抓到了手上。

　　“你要干什么？”旦旦浩尤美的脸上一阵哆嗦，巨大的恐惧让她立即就忘掉了脸上的巨痛，大声的问塞娜鲁秋苏说道。

　　“放心吧，你是青青美坦牙塔的六徒弟，我不会杀你的。”塞娜鲁秋苏说着，手臂一挥，旦旦浩尤美的脸上立即传来了一声脆响。

　　塞娜鲁秋苏还真够狠的，她这一刀挥下并不是要砍杀旦旦浩尤美，而是用金刀的刀面去拍打旦旦浩尤美的脸，响声过后，旦旦浩尤美的脸上立即出现了一大片红肿，热辣辣的巨痛，直刺旦旦浩尤美的心。

　　啪，又是一声脆响，旦旦浩尤美的另一边脸上，又被塞娜鲁秋苏用金刀的刀面打起了一片红肿，旦旦浩尤美扛不住了，大声的向白彩姑求饶。


第414章 美丽池

　　“真没意思！这么快就完蛋了！”白彩姑有些失望的从旦旦浩尤美的胸口上站了起来，拍了拍手。

　　旦旦浩尤美从地上站了起来，她的脸已经被打得有些像猪头。

　　看到白彩姑一脸的索然无味，塞娜鲁秋苏犹豫了一下，对刚刚从地上爬起来的旦旦浩尤美说：“刚刚爷说了，把你降了让你驮着他去美丽池。”

　　跑不敢跑，躲不敢躲，旦旦浩尤美只好老老实实的说了：“好，我驮我驮。”

　　旦旦浩尤美说着，就想把白彩姑驮扛到肩膀上，塞娜鲁秋苏却摇了摇手：“不是这样驮的，上次爷让园联浩尤美驮着的时候，园联浩尤美是光着身体驮的。”

　　“七妹光着身体驮过……爷？”旦旦浩尤美的脸上很难看，张了两次嘴才把“爷”字说出来。

　　“那是当然，现在园联浩尤美是爷的女人，园联浩尤美说了，以后爷去哪里她就跟去哪里。”塞娜鲁秋苏不无自豪的说。

　　“可是这里是去美丽湖的路上，师父说过，不许我们在这些地方光着身体。”旦旦浩尤美有些为难的说道。

　　“既然青青美坦牙塔说过这样的话，那你还是回去坐你的竹椅去吧！”白彩姑轻志声的说道。

　　旦旦浩尤美一听，立即就慌了，回去坐那竹椅，让一群鬼魂抬着，她当然想了，但白彩姑会让自己那么舒服吗，说不定自己还没坐到那竹椅上，白彩姑就把自己的小命收了，旦旦浩尤美说什么也不敢动这样的念头了。

　　“我不敢，我还是驮着爷吧，爷说怎样就怎样。”旦旦浩尤美战战兢兢的说道。

　　“这还差不多！”白彩姑没有出声，旁边的塞娜鲁秋苏替白彩姑说了。

　　旦旦浩尤美不敢迟疑，立即把身上全是灰尘的黄色衣服脱了。

　　看了一眼旦旦浩尤美那大得出奇的胸口和翘屁，白彩姑忽然有一种曾经见过的感觉。

　　白彩姑当然不会见过旦旦浩尤美，但白彩姑一看到旦旦浩尤美的身形，立即就想起了自己已经死去了的女人罗红莲，除了个子比旦旦浩尤美矮和脸样不同之外，罗红莲的身形和旦旦浩尤美长得出奇的像。

　　如果不是旦旦浩尤美这一头的金发和一双又大又亮的蓝眼睛，白彩姑还真的以为站在自己面前的就是罗红莲呢。

　　看到白彩姑的脸上一阵阵发白，旦旦浩尤美以为白彩姑正在生她的气，身上不由的哆嗦起来，走到白彩姑的身边，哆嗦的把白彩姑扛到了身上向着美丽湖走去。

　　白彩姑这才注意到在自己和旦旦浩尤美打起来的时候，四周已经围满了从各方走来的鬼魂，这些鬼魂，有男有女，有从鬼楼里走来的，也有从鬼屋里走来的，站得最近的，是旦旦浩尤美带来的那些男鬼魂。

　　看到白彩姑坐到了旦旦浩尤美的肩膀上，围在四周围的那些鬼魂，一个也不敢出声：一个是出手强势的白彩姑，另一个是小娥山山没主的徒弟旦旦浩尤美，这两边都不是好惹的主，所以站在旁边的那些鬼魂，不但不敢出手相帮，就连一句话也没有谁敢说。谁都知道，只要是说错一句话，就会引来灭顶之灾。

　　旦旦浩尤美驮着白彩姑向前走的时候，众鬼魂们更是远远的就让开了大道。

　　塞娜鲁秋苏走在旦旦浩尤美的身边，她并不开心，原来她是可以驮着白彩姑继续前行的，但这个旦旦浩尤美偏偏在这个时候出现了，弄得好不容易从园联浩尤美那里把白彩姑接过来的塞娜鲁秋苏还没高兴上几分钟，肩膀上的白彩姑没了。

　　旦旦浩尤美也不开心，生平第一次当牛作马一样的驮着白彩姑，还是光着身体驮着，她当然不会开心，但她不敢把不开心表现出来，脸上露着一抹很无奈的笑容。

　　白彩姑更不开心，刚才看到旦旦浩尤美的身材，让他一下子就想起了罗红莲，罗红莲不但死了，死了之后，鬼魂还背叛了白彩姑……

　　现在，塞娜鲁秋苏巴不得白彩姑把旦旦浩尤美一巴掌拍死，而旦旦浩尤美呢？恨不得把身上的白彩姑一巴掌拍死，以雪自己所受的耻辱。

　　好多的鬼魂，跟在了白彩姑一行的后面，一路浩浩荡荡的向着美丽池而来。

　　一座不高的石山，满山都是红红的臭饭花，山脚下，是一个月牙形的清水池子，大约有五六十亩宽，这池子，就是最差的美丽池，那些从鬼楼里来的鬼魂们，全都在这个池子里泡着身体。

　　在这个池子里，鬼魂们要泡的时间很长，从三四个时辰到三天不等，只有经过漫长的身体浸泡之后，鬼魂们才能得到漂亮的肌肤和毛发，而且只仅限于肌肤和毛发，体形和骨格，在这个池子里就是泡得再长也得不到任何的改变。

　　往山上走，又有一个盘绕在山间的大池子，这个池子只有五六亩宽，池子的入口处，有十来个凶神恶煞一样的男女鬼魂把守着，对进入的鬼魂严加盘查，只有那些从鬼屋里来的鬼魂，才得进入这个池子去泡身体。

　　相比山下的那一个大池子，这个池子不但不须要那么长的时间去浸泡，而且效果也会比那个大池子好得很多，但这个池子同样是只能改变进鬼魂们的肌肤和毛发，不能改变骨格和体形。

　　再往山上走，又有一个池子，这池子很小，小得最多能容得下十个鬼魂同时洗身体，这个池子就好多了，泡到这个池子里，两三个时辰之后，就能让鬼魂们得到漂亮的肌肤和毛发，不但如此，在这个池子里浸泡两三个时辰之后，鬼魂们的骨格和体形，也会得到一定程度的改变，但这个池子也有一个致命的弱点，那就是一年之中最多只能使用一到两次，用多了，就会失效，所以这个池子，长期以来只有青青美坦牙塔和她的几个女弟子可以用，其它的鬼魂，想都不要想！

　　这个池子的入口处，建有一处鬼屋，青青美坦牙塔的几个女弟子，长期轮守在这个鬼屋里，每年只有清明节和中秋节两天，青青美坦牙塔才和她的众女弟子们一起进入这个池子去泡洗身体。

　　在靠近山顶的地方，有个大山洞，山洞里有个一丈多宽的水池子，那就是小娥山里最好的美丽池了，在这个池子里泡上两三个时辰，不但能改变鬼魂们的肌肤和毛发，还能改变鬼魂们的骨格和体形，可以说凡是从这最顶层的池子里泡出来的鬼魂，全都是美人胚子，不过在整个小娥山，也只有青青美坦牙塔一个鬼魂享受过这池子，而且只用过一次！

　　原因很简单：这个小池子在一个大山洞里，而在大山洞的入口处，有几十条大蜈蚣看守着，无论是谁，也无论你给这些蜈蚣什么吃的东西，这些大蜈蚣也不会放你进山洞里去，听说青青美坦牙塔当年之所以可以进到里面去泡了一次，那是因为那年小娥山里的臭饭花开得特别的好，所以这些大蜈蚣才特别的开恩让她进去洗了两个时辰，也就是从那时开始，本来和几个女徒弟长得差不多的青青美坦牙塔，一跃成为了整个小娥山最漂亮的女鬼！

　　每年的清明和中秋两日，青青美坦牙塔和众徒弟们来到美丽池，都会到山洞口去看一看，她们都梦想着哪一天那些大蜈蚣们忽然大发慈悲，让大家全都到山洞里去泡上一泡，但青青美坦牙塔和她的众弟子每年都是失望而归，那些蜈蚣一直都守在洞口，青青美坦牙塔和她的众弟子们一步也别想走进山洞里去。

　　白彩姑坐在旦旦浩尤美的肩膀上，听着塞娜鲁秋苏给自己介绍着美丽池的情况，还不时的看着这些向着美丽池而来的鬼魂，心里不由的有些感叹：对相貌这种东西，自己从小到大，从未在意，但在这小娥山里，这相貌竟然成了这些鬼魂的最大追求，这让白彩姑有些难以相信。

　　很快就走到了石山脚下的大美丽池旁边。

　　美丽池里已经聚了很多的鬼魂，这些鬼魂，有男也有女，看上去一个比一个俊秀，一个比一个娇美，尽管这样，他们还是脱去了身上的衣服，很认真的泡在水里，只露出一个鼻子，有些鬼魂，大概是泡在水里的时间长了，有很多的鬼魂从池子里爬了上来，摊开手脚，躺在池子边的沙地里，让太阳晒着光溜溜的身体。

　　也只有小娥山里的鬼魂，才敢把自己的身体爆晒在太阳下。

　　这样的风景，如果不是白彩姑已经适应了这小娥山的生活，说不定会立即鼻血奔涌而死！

　　站在大池子边，看了许久，白彩姑和仍坐在旦旦浩尤美的肩膀上，向山上走。塞娜鲁秋苏依然在一边寸步不离，而旦旦浩尤美带来的那些男鬼魂，却只敢远远的走在三个的后面，随时等待着旦旦浩尤美随时有什么吩咐。


第415章 山门争斗

　　白彩姑坐在旦旦浩尤美的肩膀上，旁边还走着一个塞娜鲁秋苏，向山上走来时，那些凶神恶煞一样的守门鬼，无论男女，全都迎接了上来，向着旦旦浩尤美陪着笑脸，而对于坐在旦旦浩尤美肩膀上的白彩姑和身边的塞娜鲁秋苏，他们只是看了一眼，心里弄不明白旦旦浩尤美为什么会驮着这个男子，对于旦旦浩尤美光着身子在这美丽池边行走，也是很奇怪，不为别的，像旦旦浩尤美这样的女鬼，很少在这种地方光着身子走路，这些守着门口的鬼魂，今天第一次看到旦旦浩尤美光着秀美的身体在这地方走动。

　　还好，有旦旦浩尤美在场，倒也没有哪一个鬼魂敢把白彩姑和塞娜鲁秋苏拦下。

　　走进了山门，不久一个大池子又出现在白彩姑的面前，大池子里，同样有很多的鬼魂在水里泡着身体，这些鬼魂，全都是从小娥山的各个鬼屋里来的鬼魂，这些鬼魂，山下那个池子里的那一些鬼魂，无论男女，更加的漂亮和飘逸俊秀。

　　看着身边的塞娜鲁秋苏，白彩姑有些奇怪，忍不住问到：“塞娜，你从未进入这池子泡过身体吗？你的身材，和池子里的这些鬼魂有些差异啊！”

　　“我是从未进入过这些池子，爷你想，他们这些鬼魂，虽然样子看起来很漂亮，但一个一个都像一根细竹杆一样，有怎么意思？还不如我这大身板，走到哪里都威风。”塞娜鲁秋苏笑着拍了一下胸口说：“要是我也像她们一样，瘦得跟和一根竹杆一样，那有什么意思？不说别的，就单说爷坐在一个瘦小的肩膀上就不舒服。”

　　塞娜鲁秋苏说的倒也是真的，自己坐在塞娜鲁秋苏那宽大的肩膀上就比坐在旦旦浩尤美的这个肩膀上舒服多了。

　　在池子边看了一会儿，白彩姑让旦旦浩尤美继续向山上走去。

　　一听白彩姑说要继续上山，塞娜鲁秋苏立即就有点怕了，犹豫着不敢再向前迈动脚步。

　　“怎么啦？”白彩姑看到塞娜鲁秋苏不动，有些奇怪的问到。

　　“爷，你上去吧，前面的山门，有青青美坦牙塔的女徒弟看守着，我只是一个从鬼楼里来的鬼主，她们不会让我进去的，我嘛，也没有兴趣进去，反正我又不想在这些池子里泡身体！你和旦旦浩尤美进去吧，我就不去了。”

　　“来都来了，就进去看一眼，满足一下好奇心，你又不想在池子里泡身体，那些看守山门的鬼魂，应该会给你进去的。”白彩姑想了想，笑说道。

　　“爷，恐怕我们谁也进不了上面的那一道门。”驮着白彩姑的旦旦浩尤美这时开口了：“这个月守山门的是我的四师姐，她平时做事有些古板，没有师父传话下来，恐怕我们谁也进不了那一道门。”

　　“有这么严重吗？”白彩姑有些不以为然：“你师父让你们看着那一道门，是为了看好那池子不要让别的鬼魂随便进去泡鬼身，并不是说我们进去看一看都不可以啊！”

　　旦旦浩尤美没有再说话，迈动步子，向山门走去了。

　　白彩姑挥了挥手，塞娜鲁秋苏无奈，只好跟在了旦旦浩尤美的后面继续向山门走去。

　　“六师妹，你怎么脱成这么光溜溜的？肩膀上还驮着个男人？这事要是被师父知道了，非得重罚你不可！”旦旦浩尤美还没走到山门前，一个尖细的声音就从山门里传了出来。

　　“四师姐……”旦旦浩尤美一时无言以对了。

　　一个比旦旦浩尤美长得还高的女子，从山门里走了出来，她就是旦旦浩尤美的四师姐丝格芬妮。

　　丝格芬妮的身上穿着一套红色的衣裙，微微卷曲的长发，衬着一张精致的小脸，让人怀疑自己的面前是不是站着一个瓷娃娃，但看到她那又高又大的胸脯时，你又不得不相信站在你面前的是个大姑娘。

　　“你是谁，为怎么要欺负我的六师妹？还让她驮着？”丝格芬妮瞪着白彩姑，眼里有一团火。

　　“我没欺负你六师妹，她驮着我，是因为被我打败了，做个被打败的姿态而已。”白彩姑淡淡的说，在小娥山这个地方，一切都是拳头说了算，没有人因为你被欺压而感到意外，所有的鬼魂，都是只关心你的拳头有多大。

　　“就你，还打败她？”丝格芬妮看了白彩姑一眼，心里根本不相信有这样的可能。

　　“走吧。”白彩姑也不想和丝格芬妮多说了，对着旦旦浩尤美说了一句。

　　看到旦旦浩尤美想走入山门，丝格芬妮不干了，身子一闪，拦到了旦旦浩尤美的面前：“你们要干什么？”

　　“不干什么，我们只是想到池子边去走走看看。”回答丝格芬妮的是白彩姑。

　　“不行，我没收到师父的传话，你们谁也不能跨入这道门。”丝格芬妮一听到白彩姑说要进入山门脸上立即就变色了，不但是她自己拦到了白彩姑的面前，就连她后面的十来个鬼魂，也加入了拦截白彩姑的行列。

　　白彩姑脸上的眉头皱了一下：“干怎么？我只是好奇，想进去看一看这池子是个什么样子的，你们拦着我干什么？”

　　“我不管你想想进去看一看还是想进去洗一洗，没有师父的话传来，你们任何人都不得进入这道门。”丝格芬妮冷冷的说：“六师妹，你知道的，这是规距。”

　　旦旦浩尤美没觉得丝格芬妮的话有怎么不妥，她也常在这里守着这道门，在她当值的日子里，他同样也是这样做的。

　　“爷，我们走吧，没有师父的话，我们是进不了这道门的，再说了，这门里的池子里，一个鬼影也没有，你又是个人，不需要用这样的池子。”旦旦浩尤美劝白彩姑说。

　　白彩姑也感到无趣，正想着往回走时，却看到丝格芬妮的脸上是一片趾高气扬的样子，不由的心里一阵不爽，心想：就你这破破烂烂的山门，叫我进我还不想进呢！今天爷我看到你丝格芬妮这付样子，我就偏偏要进入你这道门，看你能奈我何！

　　想到这里，白彩姑不出声了。

　　看到白彩姑不出声，驮着白彩姑的旦旦浩尤美脸上有些尴尬，她想走又不敢走，她现在已经彻底的服软了，没有白彩姑的话，她脚下就是不敢动，白彩姑是个魔鬼一样的家伙，弄不好白彩姑又会狠狠的收拾她，她可不敢去惹这样的祸。

　　“还站在这里干什么？快走快走！”丝格芬妮听说白彩姑一行想进入山门，心里早就不爽了，看到白彩姑还不想走开，立即开口要赶白彩姑。

　　看到丝格芬妮要赶自己，白彩姑的心里立即就冒起火来，他还是没有动，也没有说话。

　　刚才听塞娜鲁秋苏说过，这山的山顶之上，有好几个看着山洞的大蜈蚣，想到这里时，白彩姑立即运动了肚子里的蜈蚣王宝。

　　白彩姑还真的感觉到了那些蜈蚣的存在，这些蜈蚣，并不像塞娜鲁秋苏说的那样，只有几条，而是有十多条。

　　这里离山顶虽然还有一段很长的距离，但作为蜈蚣王，白彩姑还是很容易的就把自己的话传到了山上。

　　山上的大蜈蚣一听到白彩姑的话传来，早就吓得战战兢兢的了，三条大蜈蚣，在白彩姑的命令中向山下爬来。

　　看到白彩姑一行站着不想走，丝格芬妮有些生气了，许久之后，她正想怒斥白彩姑时，忽然听到身后传来了一阵奇怪的声响，她觉得有些奇怪，也弄不清这是什么东西发出来的声音，便扭头向山门里看对去。

　　山门里，有一条很小的石板路通向山顶，石板路的两边，有很多的臭饭花，丝格芬妮看到那些臭饭花正在剧烈的晃动。

　　丝格芬妮心里感到有些奇怪：这石板路，没有哪一个鬼魂敢轻易走进其中，而且自己手下的那些鬼魂，现在全都在自己的身边，那些臭饭花为何就自己动起来了呢？

　　丝格芬妮正迷惑间，忽然看到一个巨大的蜈蚣头从臭饭花丛里露了出来，她大吃了一惊：这些蜈蚣，一看就知道它们是看守着山顶那一口小美丽泉的，它们是从不爬出山洞外面来的，今天很奇怪，它们为何忽然爬出山洞外面来了？

　　这些蜈蚣，全都是吃鬼魂的蜈蚣，它们张一下嘴，小娥山的众鬼魂都会吓得晕死过去，就连小娥山的山主青青美坦牙塔，看到这些蜈蚣时，也是心惊肉跳，根本就不敢靠上前去。

　　至于丝格芬妮，那就更加不用说，看到有蜈蚣从臭饭花丛里冒出头来时，丝格芬妮只差没有吓死过去！而她身后的那些鬼魂，立即就作鸟兽散，没命的四下奔跑逃命，等丝格芬妮回过神来，三只大蜈蚣已经窜到了眼前，那些来不及跑掉的鬼魂，还有丝格芬妮，立即就被那三条大蜈蚣给围住了。

　　这些大蜈蚣，每条都有近两丈长，吓人的巨头，有近两尺宽，全身呈暗红色，大嘴张开时，有一股淡淡的雾气从嘴里往外冒，样子十分的吓人。


第416章 两个美女坐骑

　　丝格芬妮身后大约有五六个男女鬼魂还来不及跑掉，两条大蜈蚣一来，就用身体把这些鬼魂给围住了，另外一条最大的蜈蚣，立即就把丝格芬妮的身体缠住了，这蜈蚣不担用身体在丝格芬妮的身上绕了两圈，还张着嘴，对着丝格芬妮的脸吐了一口气，那气如早晨的雾气一样，呈现出一种淡淡的白色，还夹带着一股腥臭，丝格芬妮全身打着哆嗦，只差没有晕过去。

　　“六师妹，救救我……”丝格芬妮哆嗦着向旦旦浩尤美哀叫求救。

　　旦旦浩尤美早就吓得半死了，她想跑开，但白彩姑没有出声，她又不敢跑，全身上下正打着哆嗦，她看了一眼身边的塞娜鲁秋苏，发现女鬼塞娜鲁秋苏一副气定神闲的样子，内心不禁愣了一下：这女鬼，为何这么淡定？难道她就不怕这些蜈蚣不成？

　　难道……一个让旦旦浩尤美验难以置信的想法在心中涌出，刚开始旦旦浩尤美也不敢相信自己的想法，但过了半分钟之后，白彩姑说了一句话：“好了，让丝格芬妮和这些蜈蚣在这里玩吧，走，我们到洞里去看一看。”

　　白彩姑的话一说完，旦旦浩尤美立即就感觉到自己刚才的想法是对的，这三条大蜈蚣，就是白彩姑给招来！想到这里，旦旦浩尤美的双脚立即就颤抖了起来：这个白彩姑，到底是个什么来头？竟然能把这些蜈蚣从山洞里叫出来，光叫出来还不算，他还让这些蜈蚣把丝格芬妮给缠住了。

　　旦旦浩尤美的心在不停的颤动，她暗暗为自己幸庆：好在自己没有和白彩姑死扛到底，要不然自己不死也得脱上十层皮……

　　旦旦浩尤美不敢多说，向着山门里走去，塞娜鲁秋苏也跟着走在一旁，一起向山门里走去。

　　走到了一个不到一丈宽的小池子边，旦旦浩尤美停了下来，这里就是青青美坦牙塔每年来洗两次鬼魂身的池子了。

　　池子的水并不深，最深处恐怕也就一米多深，池子里的水，很清澈，水底的沙石，清晰可见，池子的边上，有很多高大的臭饭花树，臭饭花树的枝头上，红色的臭饭花开得正红……

　　在这池子里戏水，不但可以玩水，还可以赏花，的确不错。

　　只看了一眼，白彩姑就对这池子失去了兴趣，他让旦旦浩尤美向山上走去。

　　山上的石洞，不是还有一个水池子吗？听塞娜鲁秋苏说，那才是真正最好的水池子，哪怕你再丑再难看，只要你到那个池子里去泡上两个时辰，立即就能变成世界顶尖的美女。

　　白彩姑想看一看能泡出世界顶级美女的池子。

　　小娥山里，只有青青美坦牙塔一个鬼魂到那石洞里去光泡过一个时辰，青青美坦牙塔有多美，不用大家多说，个个都有目共睹，青青美坦牙塔不单在小娥山里是最为漂亮的，就算是在R国，青青美坦牙塔也可以说是最为美丽的！这就引起了白彩姑的好奇，他说什么也得到那山洞里去看一看，看看这能把普通女鬼洗成世界顶尖美女的池子到底是怎么个样子。

　　白彩姑挥了挥手，三条一直缠绕着丝格芬妮和丝格芬妮身后几个鬼魂的大蜈蚣，立即就放开了丝格芬妮，快速的窜了过来，爬到了白彩姑的前面，给白彩姑带路。

　　不但塞娜鲁秋苏从没来过这个地方，就连来这里洗过很多次鬼身的旦旦浩尤美，也从未到山顶的山洞里去过，她甚至对上山的路，也是很陌生，因为她只是在很久以前到过山洞前看过一眼，但没能进入山洞之中。

　　听到白彩姑说要到山顶的山洞里去玩，旦旦浩尤美立即就脸上发光，特别是她刚走了两三步那三条缠着丝格芬妮和几个鬼魂的蜈蚣就爬到了旦旦浩尤美的面前，让旦旦浩尤美的心里是更加的兴奋：现在旦旦浩尤美敢百分之百的肯定了，这三条大蜈蚣，就是白彩姑招来的对付丝格芬妮的……

　　看到三条大蜈蚣窜了到了白彩姑一行的面前，丝格芬妮总算是松了一口气，全身无力的坐到了地上，她现在只想上厕所，想要解大小便感觉，深深的折磨着她和她带着的众鬼魂，但她还是没有去茅房，她是鬼魂，不用吃喝更不会有拉撒！她的这个感觉，也只是感觉而矣，要是真的有拉撒，她早就解决在裤裆里了……

　　白彩姑坐在旦旦浩尤美的肩膀上向山上没走几步，就听到身后有一个“扑扑”的声响，他一回头，就看到身后的山门处有十来个鸽子向着天空飞起，向山下飞去。

　　看到那些鸽子向山下飞去了，旦旦浩尤美的心里打了个寒颤，怯生生的对白彩姑说：“爷，四姐放鸽子向师父报信去了，师父很快就会来到，我们还要不要继续上山？”

　　“这个丝格芬妮，还真是多事，我只不过好奇来看看而已，用得着弄出这么大的动静吗？”白彩姑心里又有些不悦的说道。

　　旦旦浩尤美强挤出一抹笑容，对白彩姑说：“爷，其实这事也怪不得四师姐，她要是不把这事报知师父，将来师父知道这事之后怪罪下来，她会吃不消的。”

　　旦旦浩尤美说的也有道理，丝格芬妮是不敢把这事瞒着青青美坦牙塔，如若不然，哪一天青青美坦牙塔知道了这件事，丝格芬妮还真的很难交待过去，不管是白彩姑强进了这个山洞，还是这三条大蜈蚣忽然莫名的出现，都是天大的事情，作为一山之主的青青美坦牙塔，不知道这事说不过去。

　　白彩姑不再去管丝格芬妮，他进都进这山门来了，就算是山下的青青美坦牙塔来了，也不会对他怎样的，对这个，白彩姑倒是有信心。

　　坐在旦旦浩尤美的肩膀上，白彩姑一路悠哉悠哉的向山顶而去，但他还没有到山顶，后面就有四个女鬼魂追了上来，这四个女鬼魂，不是别人，正是青青美坦牙塔和双双依坦牙塔、邹州，三个女鬼，除了这三个女鬼之外，看着山门的丝格芬妮也跟着上来了。

　　“不是吧？这么快就到了。”白彩姑有些讶然。

　　第一个跑上来的是园联浩尤美，她一到白彩姑的身边就笑了：“六师姐，你是不是把爷给得罪了？要不然爷不会让你这样。”

　　青青美坦牙塔的脸上也是笑容一片：“恩人，看来我的这些小徒都不是你的对手啊！”

　　看到了爬在前面不远处的三条大蜈蚣，青青美坦牙塔和双双依坦牙塔、邹州全都吓了一大跳，青青美坦牙塔嘴儿张了半天，才说出了一句话：“看来丝格芬妮没有说谎，恩人真的把山洞里的蜈蚣王叫出来了。”

　　“蜈蚣王？”白彩姑听了脸上哑然一笑，这些蜈蚣，根本就不是什么蜈蚣王，它们不过是个头有些大而已。

　　“坦牙塔巫师，我这个人粗鲁惯了，今天又在你这里胡闹，请你不要放在心上。”白彩姑没有回答青青美坦牙塔的话，而是这样说道。

　　“没事没事，都是我小娥山待客不周，失礼了，失礼了。”青青美坦牙塔脸上笑吟吟的说，说完她回过头来，对着丝格芬妮说到：“丝格芬妮，白将军是我们小娥山的大恩人，他从山洞里把我和你三个师姐妹的鬼魂从山洞里取了出来，这是多么大的一片恩情啊！你倒好，白将军想在这山上走一走你都拦着，真是没有礼貌，把我们小娥山的脸都丢尽了，你还不快点过来向白将军认个错？”

　　说到这里时，青青美坦牙塔的脸上已经是寒冰一片了。

　　丝格芬妮看到师父青青美坦牙塔生气了，脸上一片尴尬，她只得快步的走上前来，对着白彩姑拱手鞠躬说：“白将军，小女子丝格芬妮刚才多有冲撞，还望将军大人有大量，饶了丝格芬妮的无知。”

　　“丝格芬妮巫师言重了，一点小误会，我白彩姑不会放在心上的。”白彩姑浅浅一笑，这样回答丝格芬妮。

　　丝格芬妮正想接着说一句，青青美坦牙塔却先开口了：“白将军，我看旦旦浩尤美驮了你半天了，她应该也累了，不如就换丝格芬妮驮你上山游玩一下怎样？”说到这里时，青青美坦牙塔看了丝格芬妮一眼，发现这女子的脸上有一丝不情愿，又说了一句：“等将军在山上玩够了，我来驮将军下山，将军你看如何。”

　　青青美坦牙塔这话明着是对白彩姑说，暗里自然是对丝格芬妮说了：等下我青青美坦牙塔还要亲自驮着白彩姑下山，你丝格芬妮驮他上山，有怎么不可以的？

　　听了青青美坦牙塔的这话，本来还想找借口不驮白彩姑的丝格芬妮，就再也不敢出声了。

　　白彩姑的心里有些得意，让这两个大美女驮着自己，倒也很威风，自己进这小娥山，也算是没有白进了，不过他心里虽然这样想，嘴里却是笑说道：“坦牙塔巫师，这不太好吧？我看我自己下来走就行了。”


第417章 巧遇罗红莲

　　“没事，你是我们小娥山的贵客，哪能让你下来自己走呢？”青青美坦牙塔说着，又回过头去，着丝格芬妮说：“丝格芬妮，白将军是我们小娥山的贵客，你可要小心驮好了，要是有点什么闪失，小心我剥了你的皮！”

　　看到师父把话说得那么重，丝格芬妮不敢再有任何的想法，只得走到了白彩姑的身边。

　　没想到双双依坦牙塔还没走到白彩姑的面前，青青美坦牙塔又说了一句：“园联浩尤美，你帮着丝格芬妮拿她的衣服吧。”

　　园联浩尤美立即就应了一声。

　　青青美坦牙塔的这话，自然是要丝格芬妮光着身体驮白彩姑上山去了，丝格芬妮哪有听不出来？她心里虽然一百个不情愿，但还是乖乖的把身上的衣服弄了个精光……

　　从旦旦浩尤美的身上下来，坐到丝格芬妮的肩膀上，白彩姑的心里颇有些得意：这娘们刚才还在自己的面前趾高气扬，现在好了，乖乖的给自己当坐骑了！

　　白彩姑坐到了丝格芬妮的软软的肩膀上，很是得意，不时的伸手摸丝格芬妮的小脸，这还不算，还伸出手来，在丝格芬妮的胸口上又是抓又是扯的，弄得丝格芬妮尴尬万分。

　　“爷，丝格芬妮是我师姐，你就给我留点面子吧！别当众折腾她了。”园联浩尤美走过来，拉了一下白彩姑的狼手，笑靥如花的悄声说。

　　听到园联浩尤美开口为丝格芬妮说情了，白彩姑这才老老实实的坐在了丝格芬妮的小肩膀上。

　　“我这个小娥山，也就只有你园联浩尤美能说动他白彩姑了。”青青美坦牙塔只当刚才的事自己没有看到，嘴里笑说：“走吧，大家一起上山去玩去。”

　　青青美坦牙塔早就注意到白彩姑停下来时，爬在前面的那三条大蜈蚣，也停了下来，这时候正回过头来看着众女鬼和白彩姑呢！想到这里时，青青美坦牙塔的心里暗暗激动起来：看来白彩姑真的能指挥得动这些蜈蚣，今天自己又可以进入山洞里去洗一洗鬼身了。

　　想到这里时青青美坦牙塔的心里好一阵兴奋，她等这一天已经等了很久了。

　　偷偷的看着坐在丝格芬妮身上的白彩姑，青青美坦牙塔心里想把白彩姑留在小娥山的想法越来越强烈了，只要白彩姑肯留下来，他提怎样的条件，青青美坦牙塔都会答应的，青青美坦牙塔从未遇到过这么有本事的男人，她的心已经被白彩姑深深的触动了。

　　三只蜈蚣又向山上爬去，众鬼也跟着向山上走去，青青美坦牙塔半开玩笑半认真的对白彩姑说：“白将军，我看你和旦旦浩尤美和丝格芬妮这两个丫头还蛮有缘份的，不如我就把她们两个送给你做贴身丫头，让你随意使唤，你看什么样？”

　　“师父，你就给我和旦旦浩尤美两个留点小面子好不好？”丝格芬妮的脸上十分的尴尬的说。

　　旦旦浩尤美学精了，她看得出师父正在拍白彩姑的马屁，就乖乖的走着，没作任何的表示，她不想被白彩姑再次打压了。

　　“丝格芬妮，你就别再自我感觉太好了，你觉得自己给白将军做个丫头委曲你了，人家白将军愿不愿意收你还是一回事呢！”青青美坦牙塔笑说。

　　青青美坦牙塔还真说对了，旦旦浩尤美还好一些，这丝格芬妮，白送了白彩姑也不会要的。

　　“坦牙塔巫师，你还真说对了，她们两个，我还真的是不敢收。”白彩姑笑说。

　　青青美坦牙塔一听，立即就笑了，她走到白彩姑的身边，轻接拉了一下白彩姑的手，笑着对：“看，我猜对了吧？白将军果然是不想要你们做丫头呢！”

　　丝格芬妮不敢作声了，她也开始学旦旦浩尤美的模样，乖乖的沉默不再出声，她也看出青青美坦牙塔在拍白彩姑的马屁，她的级别和青青美坦牙塔以及白彩姑比起来，相差太大，和他们说这些，丝格芬妮只有吃亏的份。

　　山并不算高，就在说这几句话之间，一个高大的山洞就出现在白彩姑的面前。

　　爬在前面的三个蜈蚣，窜进了山洞之中。

　　一直走在白彩姑身边的园联浩尤美忽然开口说话了：“爷，师姐驮你这么久了，现在到我来驮你好不好。”

　　“好。”白彩姑说完，从丝格芬妮的肩膀上下来了，坐到园联浩尤美的身上。

　　丝格芬妮看到白彩姑这个魔王终于从自己的身上下来了，难得的吐了一口长气。

　　看到白彩姑坐到了园联浩尤美的肩膀上，青青美坦牙塔用手重重的点了一下丝格芬妮的头，没好气的说到：“真笨！这脑袋就像个大木瓜！”

　　丝格芬妮有点莫名其妙，也不知道自己到底又哪里做错了。

　　园联浩尤美驮着白彩姑，向那山洞走去，塞娜鲁秋苏走在她的右边，青青美坦牙塔走在她的左边，丝格芬妮和旦旦浩尤美两个走在后面。

　　别的鬼魂，没有一个敢跟着走到这山上来。

　　走进了山洞，除了白彩姑，众鬼女们个个都是心惊胆战：这山洞向来洞口就有大蜈蚣守着，山里的鬼魂，无论是谁，一走近山洞口就被吃掉！但今天守着山洞口的大蜈蚣却不见了。

　　但众鬼魂只向山洞里走了二十来步就看到了那些蜈蚣，它们排成了两行，中间空出了四五尺宽的通道。

　　走在这样的通道里，众鬼魂们个个心惊肉跳，只要那些蜈蚣一抬头一张嘴，自己就会成为它们口中美食……

　　驮着白彩姑的园联浩尤美和塞娜鲁秋苏、青青美坦牙塔走过去之后，丝格芬妮和旦旦浩尤美两个女鬼被两只大蜈蚣拦了下来，不过还好，这些蜈蚣并没有把丝格芬妮和旦旦浩尤美两个女鬼吃掉，只是把她们两个逼到了洞外而已。

　　此时的丝格芬妮，忽然明白师父青青美坦牙塔为什么说她笨了：如果此时驮着白彩姑的是自己，那自己一定就能进入山洞里去了，师父说得对，自己还真的太笨了，没有看到这一步，丝格芬妮想到这里时，不由的有些恨起园联浩尤美来：如果不是园联浩尤美上来抢着要驮白彩姑，自己现在就进入山洞里去了，但这想法只是在丝格芬妮的脑海里一闪就过去了：白彩姑并没有让自己进入山洞的想法，要不然自己和旦旦浩尤美不可能进不了山洞！那个从鬼屋里来的塞娜鲁秋苏，就进山洞去了。

　　一句话，白彩姑只想让忠于他的鬼魂进入山洞，而自己和旦旦浩尤美对他都没有忠心，自然也就进不了山洞了……

　　丝格芬妮和旦旦浩尤美当然能明白，能进入山洞意味着什么：进入山洞之后的青青美坦牙塔和园联浩尤美、塞娜鲁秋苏三个鬼魂，肯定是可以进入那池子里去洗鬼身！这是所有住在小娥山里的鬼魂的最大梦想……

　　用悔青肠子四字来形容现在的丝格芬妮和旦旦浩尤美两个女鬼，一点也不过份。这两个女鬼，现在怀里还抱着自己的衣服，身上光溜溜的，她们驮了白彩姑半天，算是白驮了，半点好处也没捞着……

　　白彩姑坐在园联浩尤美的肩膀上，和青青美坦牙塔、塞娜鲁秋苏一起进入山洞，在山洞里走了不到半分钟，眼前就变得一片漆黑了，白彩姑打开了头顶上的强光电筒。

　　这电筒才刚打开，白彩姑的眼睛还没能适应山洞里的光线，就听到了一个熟悉的声音响了起来：“哥，快救救我！”

　　听到了这熟悉的声音，白彩姑全身立即就颤了一下：这不是罗红莲的声音吗？罗红莲怎么跑到这里来了？

　　白彩姑的眼睛终于适应了山洞里的光线了，他看到前面的一根石柱上，锁着一个身子胖胖的鬼魂，白彩姑一看到这个鬼魂，整个人立即就跳了起来，这鬼魂，就是烧成灰白彩姑也能认得出来：是罗红莲！

　　“哥，你终于来了！快救救我！”罗红莲哀声的叫道，她的双手和双脚，被绑在石柱上，像一个大字，身上穿着的红色衣服显得有些小，她那丰腴的身子，把衣服挣得有些微微鼓起。

　　罗红莲看上去也就十七八岁的样子，但她的脸弄形和体形，却和白彩姑刚在出租屋看到的罗红莲一模一样。

　　“你怎么会在这里？才女说你去了岛国，难道她看错了？”白彩姑从园联浩尤美的身上下来，走到了罗红莲的面前，有些奇怪的问到。

　　“那是我的后世，我和哥哥你的魂魄，一直都被关在这个山洞里，已经有好几百年了。”罗红莲哭诉着说。

　　“你和我的魂魄一直都被关在这个山洞里？”白彩姑听到罗红莲的这话，立即就愣住了：“到底是什么回事？”

　　白彩姑一边说着，一边把罗红莲从石柱上解下来。

　　罗红莲被绑在这石柱上也不知道有多少年了，白彩姑把她从石柱上解下来的时候，她有点站立不稳，白彩姑只好让塞娜鲁秋苏把她扛到了肩膀上。


第418章 消灭假和尚鬼魂

　　“哥，你的魂魄就在里面一些，你快去把自己的魂魄给解下来吧。”罗红莲对白彩姑说。

　　白彩姑听着有些糊涂了，心想自己一个活人，魂魄又怎么会在这里呢？

　　但看着罗红莲不像是开玩笑，白彩姑立即就向洞里走去了。

　　青青美坦牙塔和园联浩尤美跟在了白彩姑的身后，塞娜鲁秋苏驮着罗红莲，走在白彩姑的身边。

　　向山洞里走了两分钟，白彩姑看到山洞里有个影子，被一条从洞顶上垂下来的绳子，高高的吊在山洞里，那影子虽然身上穿着红色的衣服，但白彩姑还是一眼就看出那影子长得和自己一模一样！

　　“后世，快救我！”那影子对着白彩姑大叫了一声，白彩姑听了又是吓了一跳：这影子，就连说话的声音也是和自己一模一样！

　　青青美坦牙塔和园联浩尤美一看真是白彩姑的鬼魂，立即就过去把鬼解了下来。

　　白彩姑看着眼前的这些人都有些莫名其妙了，自己的鬼魂，怎么会在这里呢？真是奇怪了。

　　看到白彩姑一脸不敢相信的样子，罗红莲哀声的说到：“十世以前，我就是你的未婚妻子，我们虽然只是长辈们指腹为婚，但我们是在一起玩耍长大，后来我们两家又一起来到了R国，我们两人就特别的情投意合，谁知道在你十八岁的那一年，依依娜坦牙塔看中了你，她想让你做她的丈夫，你没有答应，依依娜坦牙塔一怒之下把我们两人捉来，活活的打死了，这还不算，她还捉了我们两人的鬼魂，囚在了这里。”

　　“因为魂魄被囚在了这里，所以我们两个多世转世为人的时候，都没好日子过，你差不多每一次转世，都成为了孤单的和尚，我呢，每一世不是年轻守寡，就是被丈夫休掉，而且我们两个从来都没能活到五十岁，可以说是全是十分的凄凉。”罗红莲对白彩姑说。

　　罗红莲说的是对的，白彩姑的前世，就是一个和尚，白彩姑想自己做和尚的前世，也就是自己的那个无神，还真的是个三四十岁的样子。

　　听到罗红莲这么说，白彩姑总算明白了自己为什么会喜欢上比自己大出许多岁的罗红莲，原来是两人在好多世之前是没能做成夫妻相好。

　　白彩姑正想说和罗红莲说一句什么话时，山洞里忽然有个影子，向着白彩姑冲来，他影子还没有来到白彩姑的面前，一股冷风倒是先吹到了白彩姑的身上，白彩姑立即为之一惊：来者不但是来者不善，而且是个厉害的角色，不然不会影子没到阴风却先到了。

　　白彩姑把自己身边的几个鬼魂一推，以此同时，自己也移动脚步，快速的走到了一边。

　　那影子从白彩姑的面前一闪面过，到了五六步开外时，他才回过头来，看着白彩姑等人。

　　白彩姑看到发了那鬼魂的脸，不由的吃的大吃了一惊：面前的影子，是个男子，他头发凌乱，长相丑陋，这不正是害死罗红莲的那个假和尚吗？

　　自己从小被冠以一个俗气的女人名字，并且被父母遗弃，也正是这个男子所赐，这个男子，就是烧成灰白彩姑也认识，白彩姑和这个男子之间的恩怨，罄竹难书。

　　“是你？你怎么会在这里出现？”看到那男子，青青美坦牙塔有些吃惊的问。

　　“你认识这个男子？”看样子青青美坦牙塔认识这个男子，白彩姑转头问她说道。

　　青青美坦牙塔点了点头：“这是我母亲的一个徒弟，后来不知道为何忽然被母亲杀掉了。”

　　白彩姑还没有开口，那男子却叫了起来：“为何会被你母亲杀掉？还不是因为白彩姑和罗红莲这两个狗男女？白彩姑迷恋罗红莲，不肯娶你的母亲依依娜坦牙塔，你母亲就让我去劝说白彩姑，没想到这个不识抬起的白彩姑，还是死活不肯娶你的母亲，你母亲身边没有了男人，修炼巫术的事就不得不停了下来。你母亲生气了，怨我办事不力，一怒之下就把我和这对狗男女给杀了，还让我在这个山洞之中看着他们的鬼魂，真的气死我了。白彩姑，罗红莲我和你们不共载天！”

　　“呸！亏你敢说这样的话，你说你害红连和我还少吗？今天不灭掉你的鬼魂，我白彩姑誓不为人！”白彩姑说着，手一掏，手枪立即就握到了手上。

　　“就凭你白彩姑的三脚猫功夫，还想灭我？真是不自量力！”男子说着，慢慢的向着白彩姑走了过来，那样子，恨不得要把白彩姑一口吞吃掉。

　　看着那男子向着白彩姑走去，青青美坦牙塔有点着急了：“爷，这男子一向心狠手辣，平时我都怯他三分，你可要小心了！”

　　青青美坦牙塔的话声刚落，白彩姑手里的枪就响了，从枪里打出去的子弹，打到了那男子的胸口上，那男子刚开始没当是一回事，还是继续向着白彩姑走了过来，但他只走了一步，身子就开始扭曲了起来，他吃惊的看着白彩姑，想问白彩姑用的这是怎样的一种枪，为何这么厉害，但没有用了，他嘴是张开了，但话却说不出来，灭亡已经降临了他的头上。

　　看到男子的身影虽然在扭曲，但白彩姑还不解气，对着男子又开了两枪。

　　男子的影子在扭曲中碎裂，最后完全的消失了。

　　看到男子这么快就被灭掉，青青美坦牙塔的脸上十分的惊讶，她没有想到，白彩姑手里的这支枪会这么的厉害，竟然把连她都惧怕三分的鬼魂给秒杀掉了。现在青青美坦牙塔的心里，对白彩姑已经产生了深深的忌惮，她心里知道，白彩姑若是想灭了她，一定不会有任何的难度。

　　白彩姑看了看站在自己身边的鬼魂，自己的鬼魂，想了一下，从身上拿出鬼魂卡，把鬼魂收进了鬼魂卡里去了。

　　剩下的事，等出了小娥山再说。

　　白彩姑又接着和众鬼魂继续向山洞里走去。

　　只是现在的白彩姑，已经完全没有刚才的那一份兴趣了。

　　“奇怪，我上一次进入这个山洞的时候，没有看到这山洞里有任何的鬼魂啊！”青青美坦牙塔一边走一边说。

　　“你上次进入这个山洞到现在，有多少年了？”白彩姑问。

　　“那时我刚到小娥山不久，当时小娥山上还没有多少臭饭花，想想应该有五百年了。”青青美坦牙塔笑说：“那时候我是死了，但我的母亲还活着。”

　　白彩姑点了点头，这样说来，自己和园联浩尤美的鬼魂被禁在这山洞里，应该也有好几百年了，罗红莲刚才说的是对的。

　　大家一边走一边说，没多久，一个小池子出现在白彩姑的面前。

　　这就是美丽池了。

　　青青美坦牙塔告诉白彩姑，美丽池还有一个名字，叫洗鬼池，这种池子全世界有好多处地方都有，并非小娥山自己的专用物。

　　多处地方都有？白彩姑没听说过，更加没见识过。

　　看到园联浩尤美和罗红莲都用一种热切的目光看着自己，青青美坦牙塔笑了笑：“别看着我了，都到池子里去泡一泡吧！这种机会，也不知道以后还会不会有，你们要是不好好享用一下，那会悔青肠子的！”

　　一听青青美坦牙塔这话，园联浩尤美第一个解了身上的衣服，进入了水中。紧接着青青美坦牙塔和罗红莲，也进入了水中。

　　只有白彩姑和塞娜鲁秋苏两个还站在池子边上。

　　青青美坦牙塔刚才说了，这是洗鬼池，白彩姑是人，当然不会进入洗鬼池中去泡这个水，但塞娜鲁秋苏没有进入美丽池，青青美坦牙塔就有些奇怪了：“塞娜鲁秋苏，你也可以到美丽池里来泡上一泡，让自己变成一个大美女的，你为何还站在那里不动？”

　　“我这样很好啊！就不用到池子里去泡了，你们想变美女，自己泡着就好！”塞娜鲁秋苏有些无动于衷的说。

　　“说哪里的鬼话？你跟在爷的身边进了这个山洞，还老样子出去，别人还不笑死？”园联浩尤美瞪了塞娜鲁秋苏一眼说。

　　塞娜鲁秋苏嘴巴动了动，没敢应园联浩尤美的话，但身子还是没动，她真不想到这池子里去泡，更不想做任何的大美女，她觉得自己现在就很好。

　　园联浩尤美一看就急了，拉着罗红莲一起走出池子，不由分说的就把塞娜鲁秋苏拉到了池子里。

　　这么一来，塞娜鲁秋苏就是再不想泡这个美丽池也只能泡着了。

　　“美丽池对鬼魂来说是个圣物，快把身上的衣服解了，别弄脏了这圣物。”青青美坦牙塔泡在池子里，对着塞娜鲁秋苏说道，说完，立即又缩到池子里去了，只露着鼻子。

　　塞娜鲁秋苏就是有天大的胆子，现在的青青美坦牙塔说的话她也不敢不听，只得乖乖的把身上的衣服解了下来，放到池子边上，学着青青美坦牙塔的样子，把整个身子浸泡到水里，只露出鼻子。


第419章 美女塞娜鲁秋苏

　　看到连塞娜鲁秋苏也进入了池子里了，白彩姑这才开始打量起这个池子来。

　　这是一个微圆的水池子，宽有一丈稍多，长也不到两丈，池子里的清水，清澈见底，池子并不算深，大概有四尺多深，就连个子比较矮的罗红莲站到水里时，水也只泡到她的腋窝下面。

　　池子的一边，有不少的石缝，水从一边的石缝里流出来，流到了另一边的石缝中去了。

　　青青美坦牙塔和园联浩尤美、塞娜鲁秋苏、罗红莲四个女鬼泡在池子里，大概过了十来分钟，水面上开始有水泡冒出来了，那些水泡，都是从这些鬼魂的身上冒出来的。

　　“身上好热。”罗红莲说道。

　　“没事，泡美丽池就是这样的感觉，别说话了，好好的等待那让人心动的时刻到来吧。”青青美坦牙塔笑说了一句之后，山洞里又平静了下来。

　　站在池子的边上有些无聊，白彩姑找了一块石头坐下来，背靠着石壁，眯起眼睛休息。

　　没多久白彩姑就睡着了，他刚刚进入梦乡，就梦见自己的爷爷奶奶来了，站在自己的身边，不停有的说着话，他们说着一些怎样的话，白彩姑听不到，他正想开口问爷爷奶奶时，人猛然间就醒了。

　　这梦好奇怪，白彩姑想起了几年前，自己还在百饭村的时候，家里搞拆迁，自己第一次离开家，那时就老做这样的梦，现在怎么又做起这样的梦来了呢？

　　“爷，你是不是做梦了？刚才我看到你脸皮在不停的跳动。”白彩姑一醒来，远在几丈外的青青美坦牙塔轻说了一句，她还泡在池子里。

　　白彩姑只得老老实实的点了一下头，说：“真是奇怪，我刚才梦见我的爷爷奶奶，他们不知道在对我说什么，说了好久，可是我一句也听不到。”

　　“你爷爷奶奶多大年纪了？”青青美坦牙塔问白彩姑。

　　“八十多岁快九十岁了。”

　　“家里的老人有话想要叮嘱，多半是你的家宅不安，最近有事情要发生。”青青美坦牙塔说了一句，又缩回池子里去了。

　　“家宅不安？”白彩姑喃喃自语的重复了一下青青美坦牙塔的话，觉得青青美坦牙塔还真是说对了，上次自己做了这样的梦，那时家里正在搞搬迁，想想连房子都没有了，家宅当然不会安了。

　　难道现在家里又出事了？

　　想想家里不但有成镜英，还有肖正，现在就连肖灰儿应该也在自己的家里，有她们三个在，家里还能出什么事？

　　“难道是因为遇到了她？”白彩姑的双眼向着池子里的罗红莲看去，心里这样想到。

　　还真是有这样的可能，自己遇上罗红莲，应该也算是一种家宅不安了。

　　两个时辰终于过去了，泡在池子里的四个女鬼全都从池子里出来，站到了白彩姑的面前。

　　看着这四个女鬼魂，白彩姑觉得自己身上的血液在奔涌：不但青青美坦牙塔比过去更加的娇美可人，园联浩尤美更加的婀娜多姿，就连刚才还是一身肉的塞娜鲁秋苏，现在也不见了身上的肥肉，她变成了一个婷婷玉立的挑高女子，塞娜鲁秋苏好像对自己变成这样并不是很满意，眼神里非但没有惊喜，而是多了一份游移，她小心的看着白彩姑，看到白彩姑的脸上并没有不满意的神情，这才稍稍的放下心来了。

　　最让白彩姑满意的当属罗红莲了，白彩姑搜尽了肚子里的所有语言，也找不到一个能适当的形容词来形容罗红莲现在的美貌，什么沉鱼落雁，闭月羞花之类的，根本就没能把现在的罗红莲一身美貌形容出来。

　　“爷，我驮你下山可以么？”园联浩尤美和塞娜鲁秋苏、罗红莲三个女子开始向身上穿衣服时，青青美坦牙塔走到了白彩姑的身边，轻声的说。

　　白彩姑点了点头：这个青青美坦牙塔，当然并不是单单为了驮自己下山而驮自己下山，白彩姑知道她一定是有话想和自己说，所以就点头答应了。

　　“你们三个先到山下去等我吧，我和小娥山主一会儿就到。”白彩姑对园联浩尤美和塞娜鲁秋苏、罗红莲三女鬼说道。

　　三女鬼白彩姑的话，应了一声，快速的向着洞外走去了。

　　看着三个女鬼先走出山洞去了，白彩姑让青青美坦牙塔也把衣服穿上，然后拉着她的手，一起向洞外走去。

　　“爷，这小娥山你走着不方便，还是我驮着你下山吧。”走到山洞口时，青青美坦牙塔又看到了那些蜈蚣守在山洞口，青青美坦牙塔的心里虽然有点害怕，但还是对白彩姑这样说了。

　　“我们就这样走着吧！这样走着就很好。”白彩姑一边和青青美坦牙塔走出山洞，一边轻声的问：“山主，你是不是有话想和我说？”

　　昨天白彩姑一直都把青青美坦牙塔叫做“坦牙塔巫师”，现在他改叫青青美坦牙塔“山主”，这里面，透出了几分的亲近。

　　“我想问一下将军，以后我可以常到这里来洗身体吗？”青青美坦牙塔这样问到。

　　“应该可以，你来了，这些蜈蚣不会拦着你的。”白彩姑笑说。这事实在简单，白彩姑只须留下一句话，以后青青美坦牙塔进出山洞就不会再受到阻拦了。

　　一起出了山洞，白彩姑和青青美坦牙塔一起肩并肩的向山下走。

　　“爷，你愿意在我的这个小娥山里住下来吗？只要你愿意在这里住下，你想要什么都可以。”青青美坦牙塔犹豫了一下，对白彩姑说道。

　　白彩姑摇了摇头：“不是我不想在你的小娥山里住下，而是我在家里还有妻儿老小，他们需要我的照顾。”

　　青青美坦牙塔早就料到白彩姑会这样说，而者白彩姑说的也是实话，他的家，确实是离不开他。

　　“园联浩尤美今天早上和我说了，她说你有一个装鬼魂的东西，但装的鬼魂并不多，而你又想装更多的鬼魂，是这样吗？”青青美坦牙塔又问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，把身上的鬼魂卡拿了出来，递给了青青美坦牙塔。

　　青青美坦牙塔拿着白彩姑的鬼魂卡，脸上笑了笑说：“这卡里的容量的确是小了一些，不过我的能力也很有限，我只能让你的这张卡在原来所容纳的基础上翻两倍，你确定须要让我帮你升上一级吗？”

　　白彩姑点了点头，在原来的基础上翻两倍，那这张鬼魂卡就能容下三百个鬼魂，这对白彩姑来说已经足够了。

　　“你到了大娥山，把我的母亲降住，让她帮你升级，会一下升到可以容纳七百个鬼魂的级别。”青青美坦牙塔看了白彩姑一眼：“从刚才你灭掉我母亲的那一个徒弟来看，你要灭掉我母亲，应该只是举手之劳。”

　　白彩姑抬头看了青青美坦牙塔一眼，发现她在说到自己的母亲时，脸上并没有任何的表情，白彩姑不由的为眼前的这个姑娘感到不平：别人在说到自己的母亲时，心里想到的都是温柔和善良。

　　但青青美坦牙塔说到自己的母亲时，脸上一点表情也没有，显然青青美坦牙塔心里对自己的母亲除了称谓之外，不再有任何的感情了。

　　青青美坦牙塔的母亲非但没能认真的疼爱青青美坦牙塔，还亲手把青青美坦牙塔杀害了，杀害之后还不算，还把她鬼魂囚禁在这小娥山的石洞里。

　　要不是白彩姑把青青美坦牙塔的鬼魂从山洞里找了出来，青青美坦牙塔的魂魄只能在山洞里消失，永远不得转世了。

　　白彩姑很想知道当青青美坦牙塔有朝一日知道自己把她的母亲灭掉之后，青青美坦牙塔会是个怎样的反应，但他想象不出来。

　　青青美坦牙塔看到白彩姑不说话，就盘腿坐到了地上，把白彩姑的鬼魂卡放到了面前的地上，眼睛微闭，嘴里开始念动咒语起来。

　　白彩姑看到自己的那张鬼魂卡虽然是放在地上，却在不停的变着颜色，直到二十分钟之后，那卡片才恢复了原来的样子。

　　青青美坦牙塔把卡片收了起来，递给白彩姑：“爷，这卡升级好了，以后它可以容纳得下三百个鬼魂，需要的时候，你还可以让园联浩尤美带着你走进卡里去看一看。”

　　“太谢谢你了！”白彩姑接过卡片，认真的说道。

　　青青美坦牙塔微微一笑：“爷进入山洞之中把我师徒四个的鬼魂从找出来，那可是一个玩命的事，我做这些和爷比起来，差远了。”

　　看来青青美坦牙塔也知道园联浩尤美想要跟着白彩姑离开小娥山，从青青美坦牙塔的这些话语之中，白彩姑感觉到青青美坦牙塔已经答应园联浩尤美跟着自己离开小娥山了，心里不由的一阵高兴。

　　有园联浩尤美在身边，白彩姑绝对是如虎添翼了。

　　走到山脚下，看到园联浩尤美和塞娜鲁秋苏正在山脚等着自己，罗红莲也站在她们的身后。


第420章 卫生间里的佛火

　　旦旦浩尤美和丝格芬妮两个女鬼，只是远远的站着不敢近前来，她们两个的脸上都特别的臭，看到园联浩尤美和塞娜鲁秋苏从山洞里出来时，影子变得如仙子下凡一般，两个女鬼都羡慕的要死。

　　再羡慕也没有用，进入山洞没有她们两个的份，现在她们很后悔，后悔自己为什么不对白彩姑更忠诚一些，如果自己对白彩姑够忠诚，那进入山洞去洗鬼身就不会没有自己的份了。

　　后悔已经晚了，她们不可能再有机会进入山洞之中去洗鬼身了，现在她们能做的，除了后悔还是后悔。

　　走到了园联浩尤美和塞娜鲁秋苏的面前，白彩姑转身对青青美坦牙塔说到：“山主，我们就在此分别吧！”

　　青青美坦牙塔没有多说话，转过脸对园联浩尤美说：“好好的跟在爷身边小心帮衬着，将来时间合适的时候，就把他带回小娥山来，师父在这里等着你们。”

　　园联浩尤美含泪的点了点头，和白彩姑一起向西走，青青美坦牙塔却回到她的山洞里去了。

　　“爷，我还以为你把青青美坦牙塔也收在身边呢？这样的美女你居然放弃了，真可惜了。”塞娜鲁秋苏一边跟在白彩姑的身后一起走，一边对着白彩姑说。

　　“她是这小娥山的山主，要是跟着我走了，这小娥山岂不是要垮掉？”白彩姑笑说，说完之后，把身上的鬼魂卡拿了出来，让罗红莲和塞娜鲁秋苏进入了卡里。

　　收好鬼魂卡，白彩姑又和园联浩尤美一起向前走，园联浩尤美也不管白彩姑同不同意，又把白彩姑扛到了肩膀上，驮着他向前走。

　　一路向西而来，不久就到了小娥山的欲断西桥，过了欲断西桥，路边又是一些鬼屋和鬼楼，白彩姑又坐在园联浩尤美的身上走了四天，路边的臭饭花渐渐的变得少了。

　　到了第五天的中午，园联浩尤美对白彩姑说：“爷，这里的臭饭花越来越少了，没有了臭饭花的香气，我白天不敢出来了，不然会被太阳晒得魂飞魄散的。”

　　白彩姑一问，这才知道，在小娥山里，因为有臭饭花的香气，所以阴气特别浓，也正因为这样，所有的鬼魂都可以在白天出来，但现在白彩姑已经离小娥山的主峰越来越远了，路两边的那些臭饭花也是越来越少，到最后白彩姑再也没有闻到臭饭花的香气了，这个时候，园联浩尤美白天必需回到鬼魂卡里去，到了晚上才可以出来，不然园联浩尤美会受到太阳的阳气所伤。

　　白彩姑把身上的鬼魂卡拿了出来，让园联浩尤美进入了卡里，白彩姑的眼睛看到鬼魂卡的正面时，发现才女和吉吉浩尤美又出现在了上面，而原先附在上面的塞娜鲁秋苏，应该是进到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑现在所在的地方，已经是小娥山外了，在这个地方，臭饭花的气味已经很少了，才女和吉吉浩尤美当然不会再害怕，而没有了臭饭花的气味，塞娜鲁秋苏就有点怕外面的阳光了，她只能进入卡里，免得被太阳直射时会受伤。

　　傍晚时分，白彩姑进入了一个小城，这里不再出现任何的臭饭花，居住在小城四周的R国人有很多，城里到处是一片欣欣向荣的景象。

　　白彩姑找了一家最好的宾馆，住了进去。

　　宾馆里有住的也有吃的，白彩姑美美的洗了一个热水澡之后，一个漂亮的女服务员把他点的饭菜送到了他的房间里。

　　吃完饭之后，已经是晚上的九点过了，白彩姑想了一下，把才女和吉吉浩尤美叫了出来。

　　“这次在小娥山，竟然意外的遇上了我自己的鬼魂，你们说我该怎样处置自己的鬼魂呢？”白彩姑知道她们两个女鬼主意多，就特意问了一下她们两个。

　　“还能怎样处置？当然是让爷的鬼魂和爷合身了，要不然爷会不长寿的。”才女想都没有想就回答说。

　　“才女姐姐说得对，爷还是让鬼魂合身吧，你早就听说过了，身上少一魂，不是弱智就是短命，爷现在并不弱智，那就只有短命了，像爷这样的人，死早了多可惜呀！”吉吉浩尤美也是笑着说。

　　“那好吧，我们就合身，争取个长寿的命！”白彩姑说着，让才女和吉吉浩尤美进入鬼卡里，把自己的鬼魂带了出来。

　　跟在后面出来的还有园联浩尤美和塞娜鲁秋苏两个漂亮的女鬼。

　　“可惜了，美丽池那么好的东西，你们两个竟然没有办法享受。”白彩姑对着才女和吉吉浩尤美说：“这就奇怪了，同样是鬼魂，塞娜鲁秋苏和园联浩尤美两个都不怕臭饭花的气味，你们什么就怕那些臭饭花呢？”

　　“我不是和爷说过了吗？我们都是恶鬼，身上有和臭饭花相克的东西，自然就不能在臭饭花的气味中活动，但若我们要进入臭饭花的气味之中也不是不可以，只是需要比较长的时间，我们若是在臭饭花气味比较淡的地方呆上一两年，就能适应臭饭花的气味了，那时再进入小娥山，就不会再有事了。”才女说。

　　白彩姑点了点头，才女这样说还是有根据的，任何的东西，都有个循序渐进的过程。

　　白彩姑不再说这些事，却对才女和吉吉浩尤美、园联浩尤美、塞娜鲁秋苏四个女鬼说到：“这里离大娥山的主峰已经很近了，傍晚我进入这个宾馆时，总感觉到有什么东西在我的身边跟着，会不会就是依依娜坦牙塔的鬼魂，我也不知道，但我想依依娜坦牙塔一定得到了我来的消息，她会可能会选择在我合身的时候来偷袭的，所以等下我合身的时候，你们一个也不准走出鬼魂卡外面来，免得让依依娜坦牙塔看到了你们，那就危险了。”

　　“那什么行？我们要是不守在你的身边，万一在你刚合身的时候，依依娜坦牙塔趁机偷袭，那岂不是要坏了大事？”塞娜鲁秋苏着急了，大声的叫嚷。

　　“小鬼，你那么大声干什么？爷这不正在想办法吗？”看到塞娜鲁秋苏又扯开了大嗓门，才女立即就瞪了她一眼，嘴里没有好气的说道。

　　塞娜鲁秋苏立即就不敢出声了，才女的本事比她大得多，她不敢去招惹才女。

　　看到床上的白床单时，白彩姑心里一动，立即就有了主意了。

　　进入卫生间，白彩姑先是向浴缸里放满水，然后又把身上的佛宝脑舍利放到浴缸里泡了一会，一浴缸的佛宝脑舍利水就算是配成了。

　　白彩姑打开卫生间的门，让才女和吉吉浩尤美进来，还让园联浩尤美和塞娜鲁秋苏把自己的鬼魂也带了进来。

　　白彩姑也没有多说话，让自己的鬼魂进入了浴缸之中，躺到了浴缸里。

　　“把床上的床单拿进来。”白彩姑对着园联浩尤美说了一句。

　　园联浩尤美也不知道白彩姑拿这床单干怎么，但她还是快速的把床单抱进了卫生间，交到了白彩姑的手上。

　　白彩姑把床单接到手里之后，立即就泡到了浴缸里，紧接着，把卫生间的两条大浴巾也泡到了浴缸里。

　　才女和吉吉浩尤美四个鬼女也不知道白彩姑泡这些床单和这些浴巾都有怎样的用处，全都站在白彩姑的身边看着白彩姑怎样做。

　　两个钟头之后，白彩姑的鬼魂泡鬼身完成了，白彩姑伸过手时，没有再摸到任何的东西，他的鬼魂现在只剩下空空的一个影子了。

　　合身也就在这时开始。

　　卫生间里的浴缸旁边，是一个不小的空间，白彩姑把泡在浴缸里的床单铺到这个空地上，又把吃饱水的浴巾也从浴缸里拿出来，放到湿床单上，然后把身上的钱包拿了出来，让才女和吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏、园联浩尤美四个鬼魂都进入鬼卡之中，接着用一个小小的塑料袋子把钱包装好，放到湿床单上，然后又把自己的手枪也拿了出来，也同样放到了湿床单上。

　　佛宝脑舍利也拿了出来，含到了嘴里。

　　把身上的衣服脱去，白彩姑光着身体睡湿床单上，用两张湿浴巾把自己的全身盖住。

　　睡在湿浴巾下，白彩姑右手握着手枪，左手抓着自己的钱包袋子：当然不是怕自己钱包里的钱没了，白彩姑担心的是钱包里的鬼卡会被依依娜坦牙塔来推抢去，要知道这鬼卡里全是白彩姑最信任的鬼魂，要是这卡被依依娜坦牙塔抢去了，那卡里的那些鬼魂将会下场很惨，白彩姑要想再找到这些鬼魂就难了。

　　做好了这一些，白彩姑感觉到有一个重物压到了自己的身上，他知道是自己的鬼魂已经回到了自己的身上，他努力着想让自己清醒，但不到五分钟他就迷迷糊糊的睡了过去，周围的一切，在他的脑海里变得模糊了起来。

　　过了没多久，就到了午夜时分，白彩姑听到了一阵杂乱的脚步声在房间里响起。


第421章 三色棺

　　白彩姑所担心的事情还真的发生了，他人虽然还睡在卫生间里，用湿浴巾盖着，但他还是能清晰的听到了一个女鬼的说话声：“给我好好的找，我就不相信，这个白彩姑能钻到地里去！”

　　是依依娜坦牙塔的声音，在小娥山的那个山洞里，白彩姑就听到过这个声音，虽然那只是依依娜坦牙塔的血鬼魂，但声音和现在所听到的声音完全一样。

　　“奶奶，真的没有找到白彩姑的影子，不过在卫生间里的空地上，有一堆的佛火，不知道白彩姑会不会藏身在那佛火里。”杂乱的脚步声之后，白彩姑听到一个女子的说话声。

　　接着，有脚步声向卫生间而来。

　　“果然是一堆佛火，这个白彩姑，真是狡猾，他要是真的躲在这佛火里合身，那我们也奈何她不得了。”说话的又是依依娜坦牙塔。

　　“再仔细的找一找，说不定白彩姑就躲在哪一个角落我们没有找到。”又是依依娜坦牙塔的声音。

　　“奶奶，这屋子里根本就没有活人的气味，哪里还用找？白彩姑百分之百是在那一堆佛火里！”另一个声音又响了起来，还是一个女子的声音。

　　脚步声又在屋子里来来回回的响起，直到天差不多亮时，屋子里才安静了下来。

　　屋子里安静了之后，白彩姑在迷迷糊糊中沉睡去。

　　白彩姑醒来的时候，已经是夕阳西下了。

　　白彩姑伸了伸手臂，还特意在屋子走了一圈，感觉这鬼魂合体之后也没有任何不同的地方，除了感觉身上有些累之外，不再有其他的感觉。

　　穿好衣服，白彩姑打电话让宾馆的服务员拿了一条床单来把自己的湿床单换走。然后又叫了一份晚餐，让服务员送到了房间里来。

　　吃过晚饭之后，已经是晚上的八点钟了。

　　又洗了一个冷水澡，白彩姑整个人总算是恢复了往日的精神。

　　从卫生间里出来，白彩姑正准备打开电视机，却忽然有人从后背拍了一下他的肩膀，白彩姑吃了一惊：这房间里，就白彩姑自己一个人，会有谁从后面拍自己的肩膀呢？

　　白彩姑猛的回头向后望去，几乎与此同时，他的手里多出了一样东西：手枪。

　　才女和吉吉浩尤美等几个鬼女若是出来，是决不会这样拍自己的肩膀的，白彩姑想到了依依娜坦牙塔，现在只有这个女鬼，才会这样拍自己的肩膀，其目的，当然是要吓唬自己了，所以白彩姑在回头的同时，立即就掏出枪来了。

　　白彩姑回过头来的刹那间，看到自己的一群的女鬼，至少有二三十个之多，而站在自己后面最近的，正是依依娜坦牙塔！

　　房间里的灯光虽然明亮，但白彩姑却看不清依依娜坦牙塔的脸，只是感觉到她和一群鬼魂全都是站在一片黑暗之中，这些鬼魂的身上和脸上，也全都是黑乎乎的。

　　白彩姑手里的手枪迅速的转了过去，但就在这时，眼前忽然一花，刚才还站在自己面前的依依娜坦牙塔和一大群鬼魂，全都不见了。

　　白彩姑发觉自己也反应有些太过了一些，在这样的宾馆里掏枪，实在是不合适开枪，就算依依娜坦牙塔还在自己的眼前，也不方便开枪，在这样的地方开枪，光是开枪后的解释工作就够麻烦的。

　　想到这里，白彩姑把手里的枪收到了身上。

　　就在这时，白彩姑的脖子忽然被人从后面掐住了。

　　白彩姑心里郁闷：能不能来点新鲜的？动不动从后面掐脖子，这也太过老套了吧？

　　对于这样的袭击，白彩姑早就已经有了从容应对的办法，他不慌不忙的从身上取出了两颗子弹，夹在右手的指缝里，然后反手一拳向后打去。

　　不偏不倚，白彩姑这一拳刚好打到身后人的胸口上，软绵绵的。

　　白彩姑听到了一个女子的尖叫声，掐住自己脖子的手，也在这一瞬间松开了，但当白彩姑回过头去时，又发现后面空空的，没有任何一个影子。

　　白彩姑有些气恼，这个依依娜坦牙塔，总是有一招没一招的出击，搞得自己都觉得她像是开玩笑似的。

　　在房间里站了许久，白彩姑才坐到沙发上看电视，依依娜坦牙塔大概是被打痛了，一整晚都没有再出现。

　　白彩姑刚合过鬼身，本来打算在宾馆里休息几天再去大娥山的，现在被依依娜坦牙塔连续骚扰之后，也就没有心情再休息了，第二天一起来就向大娥山而去。

　　白彩姑从这小城人的嘴里得知，大娥山离这小镇还有近八十多公里，于是他便在小镇上租了一部小汽车，向着大娥山而去。

　　路不太好走，小汽颠簸了两个多钟头，终于来到了一座大山脚下。

　　这大山就是大娥山了。

　　这大娥山很大，呈东西走向绵延三十多公里，依依娜坦牙塔所住的山洞在何处，白彩姑一时之间也找不出来，他想让西西浩尤美出来带路，但现在又正是中午时分，太阳很大，西西浩尤美哪敢在这个时间里出来？

　　无奈之下，白彩姑只好独自向山上走去。

　　走了一个多时辰，白彩姑看到一面石壁之下有个小山洞，便走了进去。

　　白彩姑一进入小山洞，西西浩尤美立即就跳了出来，她的身后，跟着徐实，才女和吉吉浩尤美两个女鬼也出来了。

　　“依依娜坦牙塔所在的山洞在哪里？”白彩姑一看到西西浩尤美就问道。

　　“从此向山上走，稍微偏左的地方，有一个石壁，石壁的正中间有一个大石洞，那就是依依娜坦牙塔所在的山洞了。”西西浩尤美说。

　　“爷，依依娜坦牙塔的鬼魂可能比我们想像中的还要难缠，我们在这里就能感觉到从她身上发出来的阴气，你要多加小心。”才女叮咛白彩姑说。

　　白彩姑点了点头。

　　“普通人进入依依娜坦牙塔的山洞，不会有任何不同的感觉，但你不同，你的身上有很多阴寒的鬼魂气，你一进入依依娜坦牙塔的山洞，就会引起她的注意，她会拿各式各样的招式来对付你的，你千万要小心了。”徐实也嘱咐起白彩姑来。

　　白彩姑又点了点头。

　　众鬼魂又回到了白彩姑的身上，白彩姑这才从小山洞里走了出来，向山向走去。

　　这大娥山上，到处都是石头，没有多少棵草木，白彩姑又向山上走了三个时辰，果然看到了一个很大的山洞入口，不用说，这肯定就是依依娜坦牙塔所在的山洞了。

　　山洞的洞口，在处悬崖之上，洞口的四周，都是陡峭的石壁，一条小小的石头路，沿着石壁，伸到山洞之中。

　　石头路又窄又陡，白彩姑费了好大的劲，才进入石洞之中。

　　进入石洞的阴暗处，西西浩尤美和徐实又从白彩姑的身上出来了，才女和吉吉浩尤美两个也同样跟在后面一起出来了。

　　“白将军，这山洞里杀气很重，我们这些鬼魂，可能帮不了你的忙了。”西西浩尤美一出来就对着白彩姑说。

　　白彩姑打开了戴在头上的手电筒，看到西西浩尤美的脸上已经是一片惨白，看来她没有乱说，这山洞里可能杀气真的很重，不然西西浩尤美的脸不会这么的惨白。

　　白彩姑再看了徐实一眼，发现他的脸上也好不到哪里去，同样是一片的不安。

　　“这山洞里，一定会有很多的机关在等着你，爷万万得小心，西西浩尤美说的不错，这山洞里杀气很大，再进入山洞深一些，我们几个都不敢出来了，不然会被山洞里的杀气所伤的。”才女这么说道。

　　白彩姑的心里有些不是味，没有这些女鬼魂的帮忙，自己会有更多的困难了。

　　西西浩尤美和才女等几个鬼魂，没敢在山洞里多呆，又回到白彩姑身上的鬼魂卡里去了。

　　白彩姑提起了精神，右手抓着手枪，小心翼翼的向山洞里走去。

　　山洞的地面上很平，白彩姑向前走了一个多时辰，走到了山洞的一个拐弯处，他还没有看清眼前的情景，就感觉到有一股阴风向着自己吹来，白彩姑大吃了一惊，人在慌忙之中倒在地上打了个滚，滚到了山洞的另一边。

　　一个油着血红颜色的大棺材，从白彩姑的身边飞了过去，好在白彩姑滚得快，要不然这飞动而来的大红棺材，一定会把他撞得死去！

　　白彩姑正想从地上爬起来，一阵阴风又袭击而来了，白彩姑没有时间多想，身子一滚，又滚回刚才走过的地方。

　　“呼”的一声响，一个黑色的大棺材几乎是擦着白彩姑的身体飞了过去！吓得白彩姑出了一身的汗。

　　惊魂未定的白彩姑刚想从地上站起来，又感觉到前面有一股冰冷的风已经吹到了脸上，他来不及多想，又是在地上一滚，横滚到了一边。

　　“啾”的一声响，一付黄色的棺材从白彩姑的眼前飞了过去。

　　白彩姑伏在地上，想听听还有没有棺材再向自己飞来。


第422章 恶鬼抱脚

　　（本章节有恐怖场景，可能会引起你的不适，胆小者请跳过）

　　过了五分之后，白彩姑没有听到任何的动静，这才从地上站了起来，但他还来不及拍打身上的灰尘，就听到身后有呼呼的风声，白彩姑猛的一回头，看到一红一黑一黄三付棺材正向自己飞动而来，而且已经到了白彩姑的眼前！这里的山洞并不大，三付飞动而来的棺材，是平列飞来的，把山洞里的所有空间都占去了。白彩姑无论向左还是向右，都会被三副棺材中的一副打到身上，而此时的白彩姑想再次滚爬到地上已经来不及了，无奈之中白彩姑只好猛的向上跳起来，免得被飞闪而来的棺材砸到身上。

　　白彩姑人跳起来了，那三副红黑黄三色棺材，没有砸到他的身上，不过白彩姑从空中掉落下来的时候，双脚刚好站到中间的那一副黑色的棺材上面。

　　“嘭！”白彩姑听到一声巨响从脚下传来，低头一看时，发现自己站着的黑色棺材掉落到了地上，整个立即就散开了。

　　白彩姑身子一晃，脚下站立不稳，人差一点就摔到了地上。

　　身体晃动了一下之后，白彩姑总算是把自己给稳住了，他正想移开脚步时，发现自己的双脚被软软的东西给缠住了，他低头一看，发现棺材里不知道何时爬出了一个女鬼，那女鬼一身的黑衣裙，金黄色的长头发，自己的双脚，已经被她一左一右的抱到了腋下，想动一下都不行。

　　“叭！”白彩姑向着女鬼的头部开了一枪，女子无声的挣扎着，抱着白彩姑的双手也自行放开了，白彩姑立即就跳到了一边。

　　两股冰冷的寒风又向着白彩姑袭来，白彩姑一抬头，看到那刚刚从身边飞过的红黄两付棺材，又向自己袭来了。

　　逃是没处可逃，白彩姑只好又从地上跳了起来。

　　棺材再次从脚下飞过。

　　棺材刚脚下飞过去一半，白彩姑人就掉落了下来，他的两只脚，踩到了那一红色的棺材上，这次白彩姑不等棺材里的女鬼爬出来，抬手向着棺材的盖板就是一枪。

　　这棺材虽然颜色还很红，但应该有很长的年份了，用来做棺材的木头，早就腐烂不堪，白彩姑听到子弹打穿棺材板子的声音，紧接着，是一个女鬼的尖叫声。

　　“嘭！”的一声响，棺材掉落到了地上。

　　白彩姑的身子一个摇晃，他还没有站稳，就感觉到有东西向自己飞来猛的一回头时，看到那黄色的棺材正向着自己飞了过来！而且离自己已经只有两丈多的距离了。

　　没有任何的犹豫，白彩姑抬起手，对着向自己飞来的棺材就是一枪，现在他已经知道这棺材里面有女鬼在作怪了，开枪自然是向着棺材的正中间位置打去。

　　子弹从棺材一头的正中间打了过去，穿到了棺材里，白彩姑听到了一个女鬼的尖叫声，接着黄色的棺材“嘭”的一声，掉落在这离白彩姑不到两尺开外的地方。全都散开了，棺材里的死人骨头，散落了一地。

　　定了定神，吸了两口气，白彩姑算是从死神的手心里逃过了一劫。

　　“小子，有点本事嘛，居然能在我的三色飞棺阵下逃生！”山洞里，一个冰冷的声音传了过来。

　　好熟悉的声音，白彩姑一抬头，看到离自己不到三丈远的地方，有个女子的影子，那影子虽然只是淡淡的半透明状，但白彩姑还是一眼就看出来了：那是依依娜坦牙塔的影子。

　　白彩姑没有答话，起枪向着那影子一枪就打了过去。

　　子弹打到了那影子的头上，却没有任何的反应，依依娜坦牙塔的脸上还是挂着阴阴的笑意。

　　“白彩姑，你以为你的枪个个鬼魂都能打吗？真是可笑！”依依娜坦牙塔的声音又传了过来。

　　白彩姑觉得这依依娜坦牙塔的声音有点怪怪的，但怪在何处，白彩姑一时又说不来。

　　小心的看了依依娜坦牙塔的影子一眼，发现依依娜坦牙塔的影子很奇怪：依依娜坦牙塔的影子不但是半透明的，而且只有上半身，下半身看上去好像并不存在。

　　会不会古怪就在依依娜坦牙塔的下半身？白彩姑想到这里，对着依依娜坦牙塔影子下面的地方又开了一枪。

　　依依娜坦牙塔还是一点反应也没有。

　　“这应该是个假影子！”白彩姑心里这样说着，换了一个弹夹，继续向前走去，不再去理睬依依娜坦牙塔的那一个影子：自己既然打那影子时打不到依依娜坦牙塔的鬼魂，那依依娜坦牙塔的这个影子应该也没有能力对自己攻击，想到这里时，白彩姑自然也就不再去理睬依依娜坦牙塔的那个影子了。

　　话虽然是这样说，但那个白彩姑每走一步那影子就跟着走一步，白彩姑看着就心烦，却又无可奈何。

　　向前走了半个多钟头，白彩姑走进了一个巨大的石洞里。

　　白彩姑一走进这个石洞里就感觉自己进入了一个埋伏圈。

　　山洞里，有很多的鬼魂，男男女女都有，个个看上去一个比一个丑一个比一个吓人，有的头颅打掉了半截，血淋淋的不停滴血，有的一脸的血肉模糊，分不清脸上的五官在什么地方，两只眼球，却在手心里拿着，还有的被剖开了肚皮，一肚子的肠子，掉落到了地上，每走一步就用手拉一下拖在身后的肠子……

　　白彩姑快速的环视了一下整个山洞，发现至少有三十多个鬼魂正在向自己慢慢的围了上来。

　　这些鬼魂，当然都不是好角色，一旦让他们走近身子，那白彩姑定会凶多吉少。

　　白彩姑现在要做的，就是必须快速的占领一面石壁，后背靠在石臂之下，防止鬼魂从后面袭击，然后再尽全力消灭面前的鬼魂。

　　想到这里时，白彩姑立即对着身后的两个女鬼各开了一枪，这两个女鬼的身后就是石壁，而且是靠自己最近的。

　　两个女鬼在白彩姑的枪声中倒了下去，白彩姑正想向着那两个女鬼倒下去的地方跑去，贴身到石壁下时，身体忽然被一个东西拦胸捆住了，就连两只胳膊都没有办法动。

　　白彩姑一低头，立即感到一股恶心向自己袭来。

　　捆住白彩姑的，是一条鬼魂的肠子！

　　猛的一回头，白彩姑看到了那个肚皮被剖开的恶鬼，不知道何时已经来到自己的身边，他不但用自己的肠子把白彩姑给拦胸捆住了，还用双手拉着自己肠子的两头，把白彩姑拉住不让白彩姑走开！

　　一个难受的东西直顶白彩姑的喉咙，肚子里的食物差一点就全部喷了出来，也正是这个时候，那剖开肚皮的鬼魂忽然双手用全力往回拉自己的肠子。

　　早就被这缠住身子的恶心之物弄晕了头脑，恶鬼这一拉时，白彩姑差一点就摔到了地上。

　　这差点一倒，终于让白彩姑从迷糊中猛然醒来。

　　两只胳膊被捆住了，白彩姑艰难的一弯腰，手上的手枪对准了那女鬼，开了一枪。

　　女鬼尖叫了一声，身体开始扭曲起来，他的力气很大，白彩姑有些挣不住了，身体也随着她的身体扭曲而乱动。

　　很快，鬼魂的身体在扭曲中碎裂了，捆住白彩姑的肠子，一下子就不见了。

　　就在这时，白彩姑看到那些围在自己周围的众鬼魂们已经开始向自己扑过来了，眼看着这些鬼魂就要扑到自己的身上来，白彩姑的心里不禁一阵慌乱，如果这十多个鬼魂同时扑到自己的身上，那自己想活命基本是不可能了。

　　手里虽然有枪，但这枪里只有十发子弹，刚才还打去了两发，现在枪里也就只剩下八发子弹了，用枪去打这些鬼魂，中间还得换弹夹，这些鬼魂会给自己这些机会吗？到时自己恐怕枪一停下来就会被这些把小命收拾掉。

　　更让白彩姑恐惧的是，这十多个鬼魂的后面，还有十多个鬼魂也在向自己袭来！

　　情况已经万分危急，白彩姑想到了自己身上的脑舍利。

　　现在也只有脑舍利能救白彩姑一命了。

　　白彩姑一面向右跑了四五步，避开众鬼魂的袭击，一面从身上把佛宝脑舍利拿了出来，放到头顶的电筒前面。

　　一股金色的光芒，很快在山洞里散开来。

　　半秒钟前还在气势汹汹的向白彩姑袭击而来的众鬼魂，被金光罩住，立即就失去了战斗力，一个个像被抽了筋一样的在原地战抖，再也没有一个能移动身体半步。

　　又过了五秒钟，这些鬼魂身体开始扭曲，然后碎裂成一块块碎片，消失了。

　　山洞里安静了下来。

　　白彩姑长长的出了一口气，无力的坐到了地上，白彩姑用袖子擦了擦脸上的汗水。

　　这时他才注意到身上的衣服已经全被汗水打湿了。

　　好险，只差几秒钟的时间，自己就一命不保，在这种时候白彩姑不紧张那才是怪事。

　　休息了半个多钟头，白彩姑才从地上站了起来，向着山洞中继续走去。

　　走了十来分钟，前面出现了三个洞口，应该走哪一个洞口呢？白彩姑一时也没有主意了。


第423章 再见极乐姐妹

　　不如把西西浩尤美叫出来问一问，看看她的父母亲的鬼魂会在哪一个岔洞里。想到这里时，白彩姑把鬼魂卡从身上拿了出来。

　　让白彩姑郁闷的是，鬼魂卡的封面上，已经是空空如也，不但塞娜鲁秋苏和园联浩尤美不在鬼魂卡的卡面上，就连才女和吉吉浩尤美也不在鬼魂卡的面上，这么一来，白彩姑一时也不知道怎样把鬼魂卡里的西西浩尤美叫出来了。

　　白彩姑无奈，只好把鬼魂卡又收了回去。

　　也不知道走哪一个洞口才能找到西西浩尤美父母的鬼魂，白彩姑只好随便的走进了最靠右边的那一个洞口里。

　　走了十来分钟，白彩姑忽然闻到一种熟悉的气味：是极乐引！白彩姑心里叫着，立即从身上把身上的脑舍利水拿了出来，连喝了两口。

　　脑舍利水能化解极乐引的毒气的，这个白彩姑已经有过体验了。

　　继续向前走，毒乐引的气味是越来越浓了。

　　不过白彩姑并不担心，他的脑舍利水绝对是可以化解这个极乐引的毒气的，这个他很有信心。

　　又向前走了五六分钟，白彩姑听到了一个女子的甜美声音：“真奇怪，这个人吸进了极乐引毒气，为何一点事情也没有？”

　　是如冰的声音！

　　“他不怕极乐引的毒气，那我们怎么办？”另一个女子的声音，声音平平的，白彩姑一听就知道是如水的声音。

　　“还能怎么办？拿剑砍他！”说这话的是如冰。

　　如冰的话音一落，两个秀美的女子就出现在了白彩姑的面前。

　　正是如水和如冰两个女鬼。

　　两个女鬼的手里都提着一把长剑，大有和白彩姑撕杀一番的架势。

　　“如水、如冰真的是你们两个呀？”看到两个女鬼，白彩姑就想起了和她们打赌的事，不由的笑问到。

　　看到白彩姑一开口就说出了自己的名字，如水和如冰两姐妹不由的愣了一下：“你是谁，怎么会知道我们姐妹两个的名字？”

　　“我不但知道你们两个的名字，我还知道你们有个三师妹，名叫如渁，我说的对吧？”白彩姑笑说。

　　如水和如冰相互对望了一眼，满腹狐疑的看着白彩姑：“奇怪，你怎么会知道我们三姐妹？”

　　“也不算认识，事情是这样的，你们三个的血魂，附在了一个玉石盒子上，后来我找到了那个玉石盒子了，自然也是认识你们了，不过那并不是你们真正的鬼魂，只是你们的血魂而矣。”白彩姑老老实实的说了。

　　“是有这样的事。”如水看了白彩姑一眼问：“你真的找到了那个玉石盒子了？”

　　如水问白彩姑这话时，脸上有些沮丧，白彩姑能找到那玉石盒子，就说明他已经把自己三姐妹的血魂给灭掉了，不灭掉自己三姐妹的血魂，白彩姑不可能找得到那玉石箱子，这事如水清楚得很。

　　不单是自己的血魂被灭掉了，就连祖师依依娜坦牙塔的血魂也被灭掉了，这是找到玉石箱子的必须条件。

　　白彩姑微笑着点了点头：“我是不会骗你们的，玉石盒子不但已经找到了，我还把它交给了青青美坦牙塔。”

　　如水和如冰一听到白彩姑这么说，立即就失去了斗志，脑袋低了下去：白彩姑把玉石盒子找到了，那就说明他本领高强，不但是自己的血魂被他灭掉了，就连祖师依依娜坦牙塔的血魂也被他灭掉了！

　　师祖依依娜坦牙塔的本领远在自己之上不知道多少倍，白彩姑居然能把依依娜坦牙塔的血魂给灭掉，那绝非等闲之辈，更不是她们如水三姐妹的能力所能抗衡的，她们对自己失去了信心，也在情理之中。

　　“你们的血魂，已经和我打过赌了。”白彩姑说着，把和如水三姐妹打赌的事说了一遍。

　　如水听了白彩姑的话，不敢不相信，但她也不愿意就这样弃械投降：“血魂是血魂，血魂输给你并不代表我们就输给你！”

　　白彩姑一听，脸上立即就是一沉：“这么说你们还是想和我再比试一下啰？”

　　如水和如冰一听到白彩姑说这话，脸上立即就变色了，互相对望了一眼，不知道如何回答才好，要和白彩姑动起手来，如水和如冰两个是必败无疑，说不定还会败得很难看。

　　不战而降，面子上又过不去。

　　看到如水和如冰在犹豫不决，白彩姑笑说了一句：“这样吧，你们应该是认识园联浩尤美的，我让她和你们谈一谈。”

　　“园联浩尤美？那不是青青美坦牙塔的关门弟子吗？”如水吃惊的说到：“她在哪里？和你在一起吗？”

　　园联浩尤美的本领比自己要大得很多，如果连园联浩尤美都投靠了白彩姑，那如水真的没有和白彩姑作对的资格了：两者之间，差距太大太远了。

　　白彩姑没有多说话，拿出了身上的鬼魂卡，走了过去，在如水和如冰的头上一晃，如水和如冰还不明白是怎么回事，就被白彩姑收到卡里去了。

　　这个如水和如冰太多的话，和她们多说下去，白彩姑势必会受不了。

　　没有了如水和如冰，白彩姑又继续向前走去。

　　一个很小的岔洞里，有两个烟壶，烟壶里还在冒着一缕缕的青烟，白彩姑一看就知道这两个烟壶是如水和如冰的极乐引，这东西，是一个毒物，能让人在昏迷中到致死。

　　把烟壶里的东西倒出来，用脚连踩了几下，烟壶里的火被白彩姑踩灭了。

　　奇怪的是这烟壶里的火一灭掉，山洞里立即就没有了极乐引的气味了。

　　“为何消失得这么快？”白彩姑心里不解的自问道。

　　腹中已是饿得咕咕叫，白彩姑只得坐下来吃些东西，顺便休息一下。

　　吃饱东西之后，白彩姑正想打个盹养养精神，一个俏丽女子忽然出现在了白彩姑的面前。

　　是如水的三师妹如渁。

　　看到两个师姐的极乐引翻倒在地上，连火都被睬灭了，如渁脸上立即就泛起了一股怒意：“你是谁？你怎么会在这里？我的两位姐姐呢？你把她们怎么样了？”

　　白彩姑一听如渁的话，头立即就大了起来，这姑娘，一出来就是一大串的问号，让自己如何回答她呢？

　　白彩姑干脆选择站起来，一句话也不说，双眼看着如渁。

　　“问你话呢！你为什么不回答？”如渁再次开口，又添加了一个问号。

　　白彩姑从身上拿出了鬼魂卡，在如渁的面前晃了一晃说：“你的两个师姐，已经被我收到这个鬼魂卡里去了，你要不要去见一见她们？”

　　白彩姑知道这个如渁和如水、如冰两个不同，她是个烈性子，说不上两三句就动手，就干脆这样对着她说道。

　　果然，如渁一听到白彩姑这么说，火气立即就上来了，她对着白彩姑挥动手里的长剑，冲了过来，嘴里叫嚷着：“你这汉子，是从哪里来的，竟然敢对我的两位姐姐这么无礼，看我不把你一剑砍了！”

　　如渁冲了过来，当真对着白彩姑起剑就砍，白彩姑也不答话，侧身让过如渁的长剑，人向前猛的一窜，窜到了如渁的身后，对着如渁的后背就是一拳。

　　如渁被打得踉跄着向前奔跑。

　　白彩姑是一不作二不休，跑过去对着如渁的右肩膀又是一掌打了下去。

　　“咣当！”白彩姑这一掌的力道不轻，如渁手里的长剑掉落到了地上。

　　不等如渁回头，白彩姑迅速的从身上拿出鬼魂卡，在如渁的头上猛的一晃，如渁立即就被收到了卡里去了。

　　这三个女鬼魂，就让鬼魂卡里的园联浩尤美等几个鬼魂去收伏她们好了，白彩姑不想在这事上多费唇舌。

　　白彩姑收伏了如水三姐妹，又继续向前走去。

　　没走多远，山洞里忽然出现了一抹亮光。

　　这亮光并不是太阳光，白彩姑看到了山洞的顶上，有好几个长明灯，发着淡淡的幽光。

　　又向前走了两分钟，眼前更加的明亮了，一个巨大的山洞出现在白彩姑的面前。

　　山洞里很亮堂，白彩姑一抬头，就看到山洞顶上一共有三十六盏长明灯。

　　并不用刻意去数，那些长明灯，一共是六排，每排六盏，一共是三十六盏。

　　白彩姑再一看山洞，发现狭长而宽大的山洞里两边石壁下，排列着许多的棺材，右边是三行，每行六副大木棺，左边也同样是三行，每行六副大木棺。

　　白彩姑立即就感觉到情况不妙了：这里不但夜明灯是三十六盏，这些大木棺材也是三十六副，决不会只是偶然。

　　自己一定又陷入了一个巨大的危险之中了。

　　白彩姑正想着怎样来对付眼前的危险，忽然看到自己的头顶上有个发光的东西，一抬头，发现头顶上发光的东西，竟然是自己的元神：一个年纪不小的老和尚，正盘腿坐在自己的头上，全身发着红光。

　　白彩姑大惊，知道自己面临的环境已经是万分的危险，只有到了自己万分危险的时候，自己的元神才会出现。


第424章 三十六棺恶鬼阵

　　“咯……”白彩姑听到了一个奇怪的声音从右手边传来，白彩姑立即紧张的转过头去，想看看这些声音都是从哪里传来的。

　　白彩姑看到右手边有六付大木棺材正在向前挪动，向着自己飞来！

　　紧接着，白彩姑又听到了同样的声音从左手边传来，这次他不用扭头去看了，光是听这声音白彩姑就知道是那些棺材正在向着自己飞来。

　　“这些棺材要把自己撞死！”一个念头迅速的从白彩姑的脑海里闪过。

　　他已经没有时间去多想，双脚猛的在地上一蹬，就跳了起来。

　　奇怪，白彩姑这一跳竟然跳得一丈多高！

　　自己怎么为何忽然跳得这么高？白彩姑不解。

　　不但这样，白彩姑跳到空中时，感觉自己好像忽然变得很轻了，像一个充满气的大汽球，在空中悠然的飘浮。

　　“嘭……”白彩姑听到脚下传来了一个巨大的声响，他低头一看，看到左右两边的大木棺材快速的向自己站过的地方冲了过来，撞到了一起，刹那之间，那些大木棺材全部碎裂了，大大小小的木头，在山洞里飞起。

　　不但碎裂的木片在到处乱飞，棺材里的死人骨头，也在到处乱飞……

　　一块足有半尺宽五六尺长的木片向着白彩姑飞来，白彩姑连忙一缩双脚。

　　那大木片从白彩姑的脚下飞走了。

　　好险，要是让这样的木片打到身上，白彩姑就算是不死也差不多了。

　　事情并没有完，那些木棺撞到一起的时候，木棺是全部碎裂了，但白彩姑很快就看到了更为吓人的一幕：十来个相貌丑陋的鬼物，从那些被撞得粉碎的木棺里爬了出来，一个个手里都拿着一把样子十分怪异的长剑，瞪着白彩姑看。

　　白彩姑眼睛一扫而过，立即就数出这些鬼物有十二个，而山洞边的那些棺木，也是左右各少了一排，正好是十二付棺木。

　　白彩姑感到自己正在慢慢的向下落，心里立即大叫不妙：自己一踩到地上就会成为这些鬼物的活靶子，恐怕不用两分钟时间，这些鬼物就能把自己弄成肉酱！

　　“不行！必须现在就把这些鬼物给灭掉！”白彩姑心里大喊，但怎样才能把这些鬼物灭掉呢？

　　白彩姑又想到了佛宝脑舍利来。

　　没有时间去多想，白彩姑把身上的脑舍利取了出来，放到头顶的强光电筒前面。

　　奇怪的是这次白彩姑没有再看到从佛宝脑舍利上发出来的红光，那脑舍利放到强光电筒前面的时候，一点反应也没有！

　　怎么会变成这样？白彩姑的心里十分的沮丧，他不得不把佛宝脑舍利放回了衣袋里。

　　正在这时，白彩姑的双脚，慢悠悠的落到了地上。他现在所站的地方，离那些鬼物有一丈多远，他的双脚刚一接触地面，那些早就站在地面上观望着他的鬼物立即就向他“噌噌噌……”的走了过来。

　　不但这样，白彩姑还听到了两边的山洞有大木棺材在挪动的声音，白彩姑一扭头望去时，看到了每一边山洞有一排木棺材在挪动，正在向自己撞过来！

　　一时之间也想不出好的办法来化解这一些，白彩姑只得脚下猛的一用力，向上跳了起来。

　　白彩姑再一次一跳又是一丈多高！而且身体还是像刚才一样，像个充满气的气球，慢悠悠的在向前飘动。

　　会不会是山洞顶上的那些长明灯在作怪？不然这些木棺材为何会自己动起来？还有鬼物从木棺材里出来？

　　白彩姑也不管是不是这些长明灯在作怪了，他快速的从身上掏出手枪对着头顶上的那些发着幽幽光亮的长明灯打去。

　　“叭！”

　　“嘭！”

　　枪声过后，白彩姑听到一盏长明灯发出巨大的爆炸声，紧接着是一些东西向下掉落。

　　“吖……”白彩姑听到一个凄惨的声音从山洞边的石壁下传来，他一低头，看到停在山洞边的一副木棺材莫名其妙的着起了大火。

　　白彩姑心里一阵高兴：看来自己是猜对了，这些长明灯，确实是这些鬼物的生命之源，自己打坏了一个长明灯，下面就有一个木棺材就自己着起了火来，算是灭亡了。

　　“叭！”

　　“叭！”

　　“叭！”

　　……

　　“吖……”

　　“吖……”

　　“吖……”

　　……

　　白彩姑不再作任何犹豫，连连的把山洞里的那些长明灯打落，他每打落一个长明灯，山洞里就有一个木棺材着起火来，火里还有鬼物发出的凄惨叫喊声。

　　“嘭！”一个巨大的声音又在山洞里响了起来，那些从两边快速挪动过来的木棺材又撞到了一起，和上次一样，这些棺材想把白彩姑砸碎，但它们没有得呈，白彩姑已经从地上跳了起来了，这些棺材，在相互碰撞。

　　被撞得全部碎裂的棺材，成了一块块木片，在山洞里到处乱飞，有好几片木片，差一点就砸到白彩姑的身上。

　　又是一阵阵枪响，不到两分钟的时间里，山洞里的三十六盏长明灯被白彩姑全部打落了，山洞里立即变得一片黑暗了。

　　白彩姑更是忽然之间掉落到了地上，脚板底下发出一阵阵生疼。

　　真奇怪，刚才还看到那些木棺材着起了大火，现在这些长明灯被全部打落了，那些大火为何也跟着忽然不见了呢？

　　还有白彩姑自己的元神，也不知道何时归位了，山洞里不再看到他那发着红光的影子。

　　元神归位了，那就说明这山洞里现在已经没有危险了，最起码是没有大的危险了。

　　白彩姑掉落到地上时，看到那些原先从碎裂的棺材里出来的鬼物，个个正面目狰狞的向着自己走来。

　　白彩姑不用数，看到那些鬼物一个挤着一个向前走时，就知道他们至少有二十个，就在离自己不到一丈远的地方。

　　这些鬼物每从地上迈出一步，都会发出一个刺耳的声音。不过它们走的并不快，它们每作出一个动作都显得很慢很木纳。

　　尽管是这样，白彩姑还是向前跑了十多步：你别年看这些鬼物样子慢吞吞的像个机器人，它们向你袭击时同样能在瞬间要了你的小命，所以白彩姑不得不远远的躲开。

　　现在没有了那些长明灯，不知道佛宝脑舍利是不是能发挥作用？白彩姑决定试一试。

　　从衣袋里取出脑舍利，放到了强光电筒前面，一个金色的亮光，立即就在洞里散发开来！

　　在金色的光亮之中，白彩姑看到那些鬼物身子开始扭曲，再扭曲，然后散成了一片片碎片……

　　山洞里终于安静了下来，如果不是地上有很多碎裂的木棺材碎片，谁也不敢相信这里刚刚发生了一连串的生死较量。

　　白彩姑的身上发出了一阵阵的汗味，这生死较量的数分钟里，汗水再一次把他的衣服打湿了。

　　在那些木棺材碎片里，有很多的人骨头散落在其中，山洞里更是有一股难闻的气味，白彩姑加快步子，向前走去。

　　走了二十来分钟，山洞里终于没有那些木棺材里散发出来的气味了。

　　白彩姑找了一块石头，坐下来休息。

　　人刚在石头上坐下，三个影子就在白彩姑的面前出现了，白彩姑吓得立即从地上跳了起来，身上的手枪更是快速的紧握到了手里。

　　一看三个来者，原来是如水三姐妹。

　　白彩姑长长的吐了一口气：看来这三姐妹已经得到园联浩尤美和才女等鬼魂的信任了，不然以塞娜鲁秋苏的脾气，不把她们三个撕成碎片就不错了，哪里还会让她们三个出来？她们三个能出来，至少说明她们一定是铁定了心要跟着自己走了。

　　“爷，刚才是我错了，我不该和爷动上手，要不是爷让着我，现在我早就灰飞烟灭了。”如渁第一个跑了过来，拉着白彩姑的一只胳膊，柔声柔气的说。

　　这个如渁，忽然来了一个一百八十度的急变，白彩姑有些招架不住，脸上笑了笑说：“没事，不打不相识嘛！”

　　说完，白彩姑还给出了一个灿烂的笑容。

　　“爷，刚才在鬼魂卡里，园联浩尤美师姐把我们三个狠狠的骂了一顿，还把我们死去的迷告诉了我们，我们都知道自己上了祖师奶的当了，也知道祖师奶一直都在骗着我们，所以我们都听从了园联浩尤美师姐的话，出来给爷带个路。”说话的是如水，这女子，一开口又是一大串，有白彩姑烦的了。

　　如冰倒是没有说话，跑过来拉住了白彩姑的另一只手，脸上笑盈盈的。

　　如水还想接着说，白彩姑摇了摇手，示意她不用多说了，嘴里问了三女鬼一句：“西西浩尤美的父母死后，你们知道他的鬼魂在什么地方吗？”

　　如水三姐妹一听白彩姑的话，全都摇了摇头。

　　“那你们知不知道这山洞里哪个地方是专门用来关押犯人的？”白彩姑又问了一句。

　　“没听说过有这样的地方，祖师奶对敌人向来是杀无赦，从没听说过有哪一个地方是专门用来关犯人的。”如水说道。


第425章 七十二尸恶煞阵（一）

　　“那这岔洞的都有一些怎样的鬼魂，你们知道吗？”白彩姑无奈，只好改口这样问到。

　　“这个当然知道了。”如水说：“前面的三十六棺恶鬼阵，是这个岔洞里最厉害的鬼阵，爷都已经破解了，再往里走，都只是一些小的鬼魂，很容易的就可以解决了。”

　　“西西浩尤美说这个山洞里有一股很大的阴气，你们知道是为什么吗？”白彩姑想了一下又问到。

　　“知道。”这次说话的是如冰：“在三个岔洞之中，中间的那个岔洞最可怕，那个洞里，布有一个恶鬼阵，名叫七十二尸恶煞阵，这山洞里的阴气，就是从那个鬼魂阵里散发出来的，爷要是破了那个鬼魂阵，这山洞里就不会有阴气了。”

　　白彩姑一听，立即就转身向山洞外走。

　　他要去破掉那个七十二尸恶煞阵。

　　“真是奇怪，西西浩尤美也是鬼魂，她怎么会怕阴气呢？”白彩姑一边走一边说。

　　如水三姐妹跟了上来，如水回答说：“这里的阴气，和别的地方的阴气有些不同，这山洞里的阴气，暗藏着一种杀气，不但能让鬼魂感到心惊，还能让鬼魂在这气息之中死去。所以西西浩尤美才会害怕这山洞里的阴气。”

　　如水说着，头脑里又想起刚刚在鬼魂卡里看到的那个西西浩尤美，美得像仙子一样的一个鬼魂。

　　白彩姑点了头，算是清楚鬼魂卡里的这些鬼魂为什么不敢出来了。

　　走过那撒满木棺材碎片的山洞，白彩姑又回到了那三个岔洞口前。

　　选择了中间的洞口，白彩姑走了进去。

　　如水三姐妹也是快步的走在了白彩姑的后面，这个白彩姑走路总是很快，如水三姐妹要跟上他有些不容易，这脚下走得快了，可是一件累活，三姐妹这个时候就连话也变得少了。

　　走进中间的岔洞，向前走了二十来分钟，如水拉了一下白彩姑的衣角说：“爷小心，前面的山洞里有摔倒鬼。”

　　“摔倒鬼？”白彩姑有些不解。

　　“就是能把人整得摔倒在地之后再要人命的鬼魂。”如冰解释说，如冰旁边的如水也点了点头，意思自然是说如冰说对了：“爷，我们不敢再向山洞里走了，等你灭了摔倒鬼我们再进去吧，那摔倒鬼很厉害，我们姐妹仨要是被缠上就灰飞烟灭了。”

　　白彩姑一听，立即把手枪抓在手里，继续向山洞里走去。

　　如水三姐妹真的不敢再动，站在原地看着白彩姑向山洞里走。

　　向前走了五六分多钟，也没看到有摔倒鬼，白彩姑正觉得奇怪，脚下却忽然被拌了一下，白彩姑正想向后跳时，脚下的东西猛然向左一拉，白彩姑立即就摔倒到了地上。

　　脚下的东西虽然是软软的，但力气很大，幸亏白彩姑反应得快，要不然这一跤可就摔得惨了。

　　尽管白彩姑在倒下去时伸手作了一些自我保护，但脚下那软软的东西来得太快太忽然，所以白彩姑这一跤，还是摔得不轻，头脑里嗡嗡直响，他还没来得及作出反应，双脚立即就被一种软软的东西给缠住了。

　　白彩姑看到了那软软的东西：看上去像是山间的藤蔓，一条一条都是长长的，但白彩姑分明看出这东西有点像人的手指，他甚至能看到那东西的表面上长有汗毛！

　　这东西，分明是长着人的皮肤。

　　白彩姑还没把这东西看得清楚，后背上就有很多这样的东西伸了过来，把白彩姑的整个身体全都缠住了。

　　不仅仅是被缠住了，而是被紧紧的缠住了，白彩姑双腿不能动，双脚不能动，最要命的是白彩姑的脖子被缠得紧紧的，不但瞬间就窒息，而且脖子上还传来了一阵剧痛，能让白彩姑感到快要毙命的剧痛。

　　白彩姑感觉到自己就要完蛋了，一股求生的本能，在支持着他，让他的脑海里残存着一缕清醒。

　　用尽全身的力气，白彩姑作两次尝试，终于勾动了手上的手枪扳机。

　　“叭”的一声巨响，白彩姑手上的手枪响了起来，倾刻之间，缠在他手上的那些东西不见了。

　　不但他的手被可以活动，他的半只手臂也可以活动了。

　　“叭”白彩姑又开了一枪，缠在他手臂上的那些东西全都不见了，他的胳膊能弯曲了起来。

　　“叭，叭……”几声枪响之后，白彩姑身上的那些东西全都不见了，白彩姑猛的跳了起来，一边咳嗽一边向着岩洞边上的一个东西开枪。

　　那是一个有一尺多直径的圆东西，从石壁上的一个石缝里长出来，看上去有和人类一样的皮肤，但这东西的上面，长着很多和手指一样大的软条，这些软条，能很随意的伸长，刚才把白彩姑缠住的，正是这些软条！

　　几枪连打上去，那圆圆的东西蔫下去了，一股紫色的浓汁，从子弹打穿的地方流出来，散发着一种难闻的臭味。

　　如水三姐妹走了进来，拉着白彩姑向山洞里走去。

　　白彩姑已经把她们所说的摔倒鬼灭掉了，她们自然也就不害怕了。

　　一直向前走了半个多时辰，如水三姐妹又停下来了，如水说：“再向前走十丈，就到了七十二尸恶煞阵了，爷你要多小心。那些七十二尸恶煞，是不会离开它们所在的那个地方的，爷千万别和它们硬拼，万一打不过它们，就退出外面来，那些鬼魂，是不会跟着追出来的。”

　　白彩姑点了点头，独自一人向着山洞里走去。

　　小心的向前走了两分钟，白彩姑走进了一个大山洞。

　　一走进山洞，白彩姑就感到一股寒意向身上扑来，整个人不由自主的打起了一个寒颤。

　　白彩姑双手紧握着手枪，慢慢的向前继续走。

　　眼前一花，白彩姑看到前面有两个高大的影子向着自己走了过来，这两人影子，至少有两米多的身高，看上去十分的健壮，等到两个影子走得稍微近了一些，白彩姑才看出来了：那是两个浑身长毛的大猩猩！

　　让这样的大猩猩走近身边，那就等于在迎接死亡！白彩姑不敢有丝毫的迟疑，举枪对着大猩猩就打。

　　谁知那两只大猩猩根本不当白彩姑的这一枪是个事，白彩姑打出去的子弹，在那两个大猩猩的身上打出了一个小洞，但不到两秒钟小洞就不见了，而这两个大猩猩还在继续不快不慢的向着白彩姑走来。

　　白彩姑大惊，他身上的这些子弹，都是泡过佛宝脑舍利水的，这两个大猩猩，一看就像鬼魂，但子弹打上去时为何它就没有反应呢？

　　“叭叭……”白彩姑不相信自己所看到的事实，又打了两枪，结果还是一点用处也没有。

　　两个大猩猩已经走到白彩姑的眼前了，只要再走四五步，就可以把白彩姑一拳打倒！白彩姑异常紧张，脸上全是汗。

　　枪打不死，那佛舍利总能把这两个鬼魂杀死吧？

　　想到这里，白彩姑立即从身上把佛宝脑舍利从口袋里拿了出来，放到头顶的强光电筒前面。

　　一片金色的光芒，立即在山洞里散开来。

　　但让白彩姑难过的是，眼前的两只大猩猩，对这个金色光芒一点也没在意，还在继续向着白彩姑走来。

　　这佛宝脑舍利，根本就没能伤到那大猩猩的半根毫毛！

　　两只大猩猩离白彩姑只有两步远了！白彩姑把佛宝脑舍利放进了衣袋，快速的向着右手边跑去。

　　白彩姑跑了十多步之后，就停了下来：更向他感到头疼的事发生了：就在离他不远的地方，又有四只大猩猩正在向着他走来。

　　不对！这四只大猩猩迈动的步子为何这么快呀？

　　正在白彩姑面前不到十步远的地方，四个大猩猩正在疾步向他走来！一边走还一边挥动拳头向下砸，虽然不说话，但全是一副“我砸死你”的动作。

　　白彩姑再向后看去，发现身后刚才向自己攻击的那两只大猩猩，也正在疾步的向自己走来，同样的也在挥动拳头向下砸，和眼前的这四个大猩猩一样，一副“我砸死你”动作。

　　前面的四只大猩猩很快就会攻到，后面的两只大猩猩同样也很快攻到，白彩姑不敢停留，又向一边跑却去。

　　白彩姑在这跑动的时间里，终于看清了：这个山洞很大，至少有十余丈宽，山洞四周的石壁之下，每隔五尺左右，就站着一只大猩猩，白彩姑没有靠近那些大猩猩时，那些大猩猩一动也不动，当白彩姑一靠近那些大猩猩时，它们立即就攻了过来，两只手臂不停的挥动，全是一副“我打死你”的样子！

　　这一次，白彩姑跑进了山洞正中间，他一停下来，就看到整个山洞的大猩猩都在向他走来，个个都是一边走一边挥动双臂向下砸，全是一副“我打死你”的样子。

　　白彩姑脑门上的肌肉立即就跳动了起来：这下更加的麻烦了，如水说过，这是七十二尸恶煞阵，毫无疑问，这山洞里一共有七十二只大猩猩，现在它们全都出动了，正疾步的向自己走来。


第426章 七十二尸恶煞阵（二）

　　白彩姑看到这些大猩猩比刚才走得更快了，一边走一边挥舞着双臂，全是一副“我打死你”的样子，嘴巴还在一张一合的像是很愤怒，不过这些猩猩一个也发不出声音来。

　　看来这次白彩姑不死也要脱层皮了。

　　全洞的七十二只大猩猩要现在虽然是走得快了，但它们要走到白彩姑的身边，也要近五到十秒钟的时间，白彩姑强自镇定了下来，他要用这五到十秒钟的时间，好好的想一个对付这些大猩猩的办法来！

　　办法还没想出来，白彩姑却发现四周的七十二个大猩猩全都放慢了脚步，两只手臂也全都不动了，像是得到了谁的命令一样，老老实实的垂着，跟着脚步在摆动。

　　这些大猩猩一放慢脚步，白彩姑倒是有更多的时间了，他估算了一下，最近自己的大猩猩用现在这个速度走到自己的身边来，最少也要十五秒的时间，虽然只是十多秒，但这十几秒在白彩姑的生死存亡之时，实在是太重要了。

　　白彩姑长长的吸了一口气，又长长的吐了一口气，以平静自己的心绪，然后好好的想一个法子，灭掉这些大猩猩。

　　就在白彩姑这一吸气一吐气之间，他几乎不敢相信自己的眼睛了：就在自己这一吸气一吐气之间，眼前的这七十二只大猩猩忽然向前猛的跳了起来，双臂也在瞬间疯狂的挥舞，大有立即把白彩姑打死的模样！

　　白彩姑大吃了一惊：这些猩猩，为何忽然有这样的动作？

　　奇怪的是这些猩猩很快又从这疯狂的动作之中停了下来，依然是慢吞吞的向着白彩姑走来，手臂也停下了。

　　到底是怎么一回事？白彩姑绞尽脑汁在想着。

　　“难道这些大猩猩会跟着人的呼吸在动？”经历了很多的奇怪战斗经历之后，白彩姑的脑子决不是常人可以比拟的，他很快就想到了这个，因为刚才就在他一吸气吐气之间，这些大猩猩就做出了奇怪的动作。

　　想到这里，白彩姑用手把自己的口鼻捂住，让自己的呼吸暂时停住了。

　　再一看那些大猩猩，居然全都停止了动作，全都笔直的站在那里不动了。白彩姑把自己的手拿开时，呼吸又继续，那些大猩猩又开始动了起来。

　　这些大猩猩，还真是跟随着人的呼吸在运动。

　　“没想到依依娜坦牙塔也搞这样差劲的东西！”弄清了这些大猩猩是跟随着人的呼吸在动，白彩姑想不骂一下依依娜坦牙塔都不行了。

　　实际上让这些东西跟着人的呼吸运动，并不低级，试问一下，又有哪一个人可以不用呼吸就能活着呢？何况进入这样的地方，可以说没有哪一个人不是高度紧张，人一紧张，你还会想到这些大猩猩是跟着你的呼吸在动吗？再说是个人看到这些大猩猩向自己袭来的时候都会高度紧张，一紧张呼吸就会急促，呼吸一急促这些大猩猩就会猛烈袭击……

　　还有一条是最致命的：进入这样的山洞，一般是很少一个人进来的，如果是两个人进来，呼吸的频率就是一个人的两倍，这么一来，这些大猩猩就会作出快速的跟动，如果是三个人进来，这些大猩猩跟着三个人的呼吸作出动作，那将是疯狂的，在那样的情况下，还会有谁想到这些大猩猩是跟着人的呼吸作出来的动作？……

　　白彩姑知道这些大猩猩是跟着自己的呼吸作出动作，心里立即就平定了：他只要控制住自己的呼吸，也就能控制住这些大猩猩了。

　　现在白彩姑能控制住这些大猩猩了，但怎样才能把它们消灭掉，还是个大问题。

　　刚才已经用枪打过这些大猩猩了，但是没有用，怎样才能把这些大猩猩灭掉，的确是个大问题。

　　白彩姑想了想，拔下插在身上的匕首，向着一只大猩猩慢慢的走了过去。

　　七十二个大猩猩也在向着白彩姑慢慢的走过来。

　　走到了一只大猩猩的不远处，白彩姑用自己的左手把口鼻捂住，山洞里所有的大猩猩立即全部停止不动了。

　　白彩姑却走上去，对着一只大猩猩举刀就刺！

　　匕首刺到大猩猩的身上，却发出一道亮光，白彩姑的虎口，更是差一点就裂开了！

　　白彩姑大惊：刚才用枪打这些大猩猩时，明明看到这些大猩猩的身上被打出了大洞，现在为何匕首剌刺到这些大猩猩身上时，会闪出火花来呢？

　　白彩姑收了匕首，用手摸了摸那些大猩猩，心里不禁一愣：这些大家伙，看起来的确是一个大猩猩，但它们全是用金属做成的，看上去之所以像大猩猩，那是因为这些金属的外面套着一副猩猩的皮毛……

　　白彩姑一时间说不准这些大猩猩是铁做的了还是铜做的，他用手试了试，想把大猩猩抱起来，但却抱不动半分毫！

　　白彩姑远远的跑开了，才放开捂着嘴巴的左手。

　　手一放开就有了呼吸，一有呼吸那七十二只大猩猩又重新向白彩姑走来了。

　　匕首是肯定是收拾不了这些大猩猩了，白彩姑又接着想怎样才能消灭这些可怕的家伙。

　　现在白彩姑知道这些猩猩全都是用金属做成的，自然不敢近这些大猩猩了，不然稍一不小心让它们一拳打下来，那就一命呜呼了。

　　白彩姑站在山洞的正中间，他现在已经不再怕这些大猩猩，毕竟他已经知道了控制这些大猩猩的办法了。

　　一抬头，白彩姑看到头顶的石板上，有一块大石头从一个石缝里向下滑落时，卡在了石缝里，形成了一个天然的大石洞，看着这个石洞，白彩姑立即就有了主意。

　　把身上的绳子解了下来，看准了那个石洞，抛了过去。

　　白彩姑的手法很好，绳子从石洞里穿了过去，然后垂了下来。

　　看着那些大猩猩已经离自己很近了，白彩姑想了想，用防毒口罩把嘴巴罩住。

　　白彩姑清楚的记得上次遇到跟着跟着呼吸运动的时候，自己一戴上防毒口罩地些鬼魂就没动了。

　　白彩姑一把防毒口罩罩到了嘴上，那些猩猩真的就不动了。

　　白彩姑不禁有些哑然：戴上防毒口罩就能让这些大猩猩停止不动，真是有点好笑，不过白彩姑想想也就释然了：在依依娜坦牙塔的那个年代，根本就没有这种防毒口罩，现在自己戴上这防毒口罩能让这些大猩猩停下不动，也只能算是一种巧合吧？

　　白彩姑停在山洞中间想了两分钟，他在想用不用把这些大猩猩消灭掉。

　　两分钟之后，白彩姑还是选择了消灭掉这些大猩猩：这山洞里很复杂，现在自己虽然戴上这防毒口罩之后，这些大猩猩不动了，但这山洞里的机关并没有破除，白彩姑甚至还不知道山洞里都还有哪一些机关，那些饱含着杀气让西西浩尤美等鬼魂不敢出来的阴寒之气是从哪里发出来的，白彩姑还无从得知。

　　不把这个邪恶的鬼洞里的机关破除，西西浩尤美等一大群的鬼魂就不敢出来，这些鬼魂不出来，白彩姑不知道怎样去找西西浩尤美父母的鬼魂。

　　看着那些大猩猩还站在那里不动，白彩姑放心的抓着绳子，向山洞的顶上爬去。

　　白彩姑很快就爬到了山洞的顶上，站在那个石缝中间的石头上。

　　把绳子收上来放好，白彩姑这才把嘴上的防毒口罩取了下来。

　　那些大猩猩又向着山洞中间走了过来。

　　“这些大猩猩不可能跳到这么高的地方来吧？”白彩姑从石缝里向下看，发现自己现在离地面有近四丈高。

　　先不管它了，如果这些大猩猩能够跳到上面来，自己就用防毒口罩把嘴捂住，再用脚把他们踢下去。

　　想到这里，白彩姑立即故意把呼吸弄得又快又急。

　　那些还在地上走动的大猩猩，在白彩姑又快又急的呼吸中，快步的向前走动，很快的就面对面的撞到了一起，这些大猩猩，个个都在不停的挥动手臂，全是一副要把别人一拳打死的样子。

　　现在好了，不但打不到别人，还自己打起自己的同伙来了。

　　白彩姑人在高处，耳朵里听到的全是叮叮当当的声音。

　　白彩姑还嫌这些大猩猩打得慢，打得不够狠，又把呼吸弄得更快了一些！

　　大猩猩们当然不会分辨，更快更狠的打了起来。

　　很快，白彩姑看到有很多的大猩猩被打得身体散架了，头滚到了一边，但还没有离开身体的手还在不停的打……

　　从那些滚到一边的大猩猩头上，白彩姑看到黄铜的颜色。

　　这个依依娜坦牙塔，还真舍得下本钱，这七十二只大猩猩，居然是用黄铜做成的。

　　“小混蛋，你还真够狠的，居然还能破解我的七十二尸恶煞阵！”一个阴幽幽的声音，忽然在山洞里响了起来。

　　白彩姑一听到这声音，就知道是依依娜坦牙塔，人一抬头，又看到了一个淡淡的影子。

　　自己一进入山洞，这影子就一直跟着自己，她在何时消失的，白彩姑没有注意到，而她又是何时在这山洞里出现的，白彩姑同样没有注意到。


第427章 七十二尸恶杀阵（三）

　　知道这个影子自己没有办法让她消失，而这个影子同样也奈何不了自己，白彩姑只是轻描淡写的看了那影子一眼，没有出声，就当那个影子根本不存在：现在是非常时机，白彩姑不想多说，最重要的就是先把山洞里的这些大猩猩清除了再说。

　　“小子，你别得意了，真正要你小命的东西还没有出来呢！谁死在谁手上，还得另说。”看到白彩姑不理睬自己，依依娜坦牙塔的影子又冷冷的说了一句。

　　白彩姑还是没有出声，他的全部注意力，都在那些大猩猩上。

　　一个多钟头之后，山洞里的叮叮当当之声终于停了下来，白彩姑向下看去，看到的是一大堆的废铜。

　　从洞顶的石板上下来，白彩姑在那一堆废铜旁边看了很久，也不知道依依娜坦牙塔是怎样让这一大堆的废铜动起来的。

　　白彩姑继续向山洞里走去，他总感觉到这七十二尸恶杀阵还没有完，心里总是隐隐约约的感觉到还有事要发生，所以连戴在嘴上的防毒面具也没取下来，就小心的向前走去。

　　走了五六分钟，山洞忽然变小了，只剩下一个两三尺宽，五六尺高的一个小石洞。

　　白彩姑手握短枪，小心翼翼的走进了小石洞。

　　小山洞一走进去就拐了一个大弯，白彩姑又向前走了两分钟，前面的石洞里忽然传来一片青幽幽的亮光。

　　白彩姑神情立即紧张，这青幽幽的亮光告诉白彩姑，前面又有事了。

　　白彩姑还是毫不犹豫的向前走去。

　　亮光越来越近。

　　白彩姑走进了一个很大的石洞里。

　　石洞至少有五六丈宽，石洞的顶上，有三个巨大的长明灯，发着青幽幽的光芒。

　　在石洞两边的石壁下，各有一个近两米高的长石台，每一张长石台都有二十多米长，石台用巨大的长条石一块接着一块拼接而成，在石台的一头，还有石台阶通到石台上。

　　看着这山洞里除了石台不再有别的东西，白彩姑决定从石阶走上石台去看一看，看看石上都有些什么东西。

　　手里握着手枪，白彩姑小心翼翼的向石阶走去。

　　走上石阶，白彩姑终于看到了石台上的情景，整个人不由的震了一下。

　　石阶上，一个排着一个，睡着一大排的女子，这些女子，看上去像是还活着，身上全都是光溜溜的，一根纱也没有，她们的皮肤看上去闪着光泽，和那些在沙滩上晒太阳的姑娘们一模一样。

　　这些女子看上去全是十七八岁的姑娘，个个都是金色的长发，白色的皮肤，身子或修长或丰腴，个个都十分的俏丽。

　　忽然，白彩姑发现一个女子的胸口动了一下。

　　白彩姑大惊：验难道这些女子都还没有死？自己刚才看到那也女子的胸口动了一下，分明是那女子的心臓在跳动着呀！

　　白彩姑静静的站在那里，看了近十分钟，他发现这些女子每过一分钟左右胸口就会动一下，一点也不假，是她们的心臓在跳动着！

　　白彩姑向对面石壁望去，发现对面石壁下的石台上，也是同一个样，睡着一大排的女子，人数和自己所在的这个石台差不多。

　　犹豫了一下，白彩姑还是蹲下了身体，用手去摸了一下一个女子的长腿。

　　女子的长腿一片冰凉，皮肤却是软软的，一点也不像是死去了的人，更像一个睡着了的人。

　　白彩姑又伸手摸了一下女子的胸口，刚开始没有感觉到怎么，过了一会，就感觉到那女子的心臓跳动了一下，心跳过去了之后，白彩姑感觉到那女子的胸口上有一片淡淡的温暖。

　　白彩姑以为自己感觉错了，就一直把手放在那女子的胸口上，过了一阵子，白彩姑再次感觉到那女子的胸口跳动了一下，接着胸口又是一片淡淡的温暖，但和上次一样，这温暖很快就没有了。

　　白彩姑有些不明白：这些女子，到底是死了还是活着？

　　以前，白彩姑在山洞里看到司神七女时，看到她们的身体吊死在山洞里，以为她们已经死了，没想到自己把她们解下来时，她们七个全都活了过来，这些女子该不会也是还活着吧？不然自己为何还能摸到她们的心跳？

　　看到这些女子都没动，白彩姑想：不如去做自己的事情去，反正这些女子又不会动，自己又何必去关心她们呢？等破了这个七十二尸恶杀阵，再问问如水三姐妹，看看这到底是怎么回事再做打算也不迟。

　　想到这里，白彩姑走下了石台，在走下石台之前，他还特意数了一下这个石台上这的女子，发现这些女子一共有三十六个。

　　三十六？白彩姑心里有些紧张，更多的是不安，因为她刚刚破解的那个三十六棺恶鬼阵，那些棺材就是三十六付大木棺……

　　走下了石台，白彩姑又走到石壁的另一边，也走上了石壁下的石台上。

　　情况和前面看到的完全一模一样，这个石台上，也是睡着三十六个年轻的女子，白彩姑也从这些女子的身上摸到了很慢的心跳。

　　白彩姑从石台上走下来时，内心更加的不安了：两边睡着的女子，加到一起刚好是七十二个，这个山洞里的鬼魂阵叫做七十二尸恶杀阵，而眼前的这些女子，刚好是七十二个，白彩姑不是傻子，当然能想到这不是巧合。

　　从石台上走下来时，白彩姑看到山洞里依然没有任何的动静，他沉思许久之后，还是向山洞里小心的走进去了。

　　白彩姑走的并不快，没过多久那些石台就被扔在了脑后。

　　忽然，白彩姑听到身后有声响，他着急的一回头，立即就大惊了起来：那些睡在石台上的女子，全都站起来了，现在正慢悠悠的从石台尽头的石阶上走下来，悄然的向自己走来……

　　白彩姑额头上立即就冒汗了：这些女子，当然不会是从石台上走下来玩，她们是冲着自己来的！

　　现在白彩姑离开那两张石台已经有近二十丈远了，要是往回跑，会立即进入女子们的包围之中，会陷入万分被动的局面，弄不好就会一命呜呼！白彩姑当然不会作出这样的选择。

　　但要是向山洞深处跑，同样也不是好方法，这山洞里自己并不熟悉，更不知道这山洞里还有多深，要是这山洞的前面可以走出山洞外面去，那当然好，要是跑个百十丈就到了山洞的尽头，那自己还是死路一条。

　　唯一的办法。就是在这里和这些女子周旋，想办法把她们降伏。

　　白彩姑环视了一下眼前的山洞，发现离自己不到二十米远的前方石壁上，有一块凸出来的大石头，大石头的上面，是平的，离地面大概有三四丈高，白彩姑立即从身上拿出了一个铁爪，绑到绳子的一头，跑了过去，向那凸出来的大石头抛去。

　　铁爪卡在了石头上，白彩姑立即抓住绳子向石头上爬去。

　　四丈的高度，算不上怎么难事，白彩姑很快就爬了上去。

　　把绳子收好，白彩姑看了一下脚下光滑的石壁，心想：这石壁垂直而且光滑，那些女子没有工具，应该是没有办法上来的。

　　尽管是这样，白彩姑还是打起了十二分的精神，做好了迎战这些女子的准备，白彩姑相信这些女子之所以从石台上下来，目的肯定是要对付自己，除此之外这些女子不会有别的目的。

　　因为此时的那些女子，个个眼睛都在望着他白彩姑！

　　这些女子向着自己所在的地方不急不慢的走了过来，白彩姑还听到了这些女子的说话声，他心里更加的不安了：看来这些女子还真的是没有死，不然她们又怎么会说话？

　　在幽暗的长明灯光中，白彩姑还看到那些女子说话时嘴巴在一张一合，这更让白彩姑坚信这些女子是活着的，他心里也更加的为难起来：这些女子要是真的活着，那自己也就没有权力向她们开枪，怎样把她们降住，白彩姑是越想越头痛……

　　很快，那些女子集到了白彩姑脚下的地方，有好多的女子都在向白彩姑所在的地方望来，嘴里还叽叽喳喳的说着怎么，她们说的是R国话，白彩姑一句也听不懂。

　　但女子们接下来做的事白彩姑看懂了：好多个女子站到了石壁下，后面的几个女子爬到了前面女子的肩膀上……

　　这些女子想搭起人墙来捉拿白彩姑。

　　但这些女子没能成功的搭起人墙，她们只搭到了三人高时就倒了下来，根本没有办法抓得到白彩姑。

　　女子们又叽叽喳喳的说了起来，过了五分钟，白彩姑就听到了一个女子的尖叫声，他看到一个人比较小一些的女子，被按倒到了地上，几个身材高大的女子分别抓住了她的手脚，嘴里叫喊着在山洞里跑起圈圈来了。

　　这些女子要干什么？白彩姑一时想不出来。

　　连续跑着转了几个圈圈之后，几个女子忽然大叫了一声，手儿全都松开了，她们手里抓着的那个女子，向着白彩姑所在的石头上飞来！


第428章 七十二尸恶杀阵（四）

　　白彩姑大惊，他没有想到这些女子竟然会拿自己的同伴来作飞弹，这飞弹能不能打着自己，先不去讨论，但这向白彩姑飞来的女子肯定是要毙命了。

　　看到那女子向着自己飞来，眼看着就要砸到自己的头上了，白彩姑身子向下一缩，避开那个飞来的女子，“啪”的一声，砸到了白彩姑身后的石壁上。白彩姑不管这女子是死了还是还活着，一看到那女子掉到自己的身后，立即飞起一脚，把她从石头上踢了下去。

　　万一女子没死，那自己就危险了，所以这个被扔上来的女子白彩姑说怎么也不会让她在这石板上停留。

　　女子刚刚被踢下去，白彩姑又看到一个白花花的影子向着自己飞来，眼看着就要砸到自己的脚上了，白彩姑立即向上一跳，躲过了砸过来的女子。

　　“啪”的一声响，白彩姑同样听到了一个声音，当然是那个飞上来的女子砸到石壁上的声音。

　　白彩姑同样不管那女子是死是活，一脚把她踢到下面去了。

　　连续扔了两个同伴，都没能把白彩姑从高处打落下来，下面的女子慢慢的平静了，没多久，她们全都在地上坐下了，双眼看着白彩姑。

　　这些女子采取了守候的方式，白彩姑毕竟是人，这些女子显然知道他在这石壁上呆不了多久，他迟早会下来的。

　　白彩姑看了一眼身后的石壁，发现石壁上有两大片血迹，还有脑浆从石壁上向下流。

　　看来这些女子真的是还没死，她们是活人！看着石壁上的血水在流动脑浆也在流动，白彩姑的心里更加的不轻松了：这些女子真的还没死，没死就是人，是人自己就不能开枪……

　　但不开枪又怎样把这些女子降住呢？白彩姑心里没底。

　　虽然可以肯定这些女子没有死，但白彩姑还是觉得这些女子太异于常人了：这些女子不但非常冷酷无情，抓自己的同伴拿来砸自己，还个个力气特别的大，白彩姑相信不要说女人，就是让男人到下面去把刚才那两个女子扔到这上面来，也是扔不上来……

　　从这方面来说，白彩姑又觉得这些女子已经变鬼了，不再是人。

　　但不管怎样，白彩姑还是不愿意开枪，万一下面这些女子是人，自己开枪把她们打死了，那自己会一辈子不能原谅自己的。

　　白彩姑看到了那两个被自己踢下去的女子，她们正各自仰躺在地上，完全没有了人形，红红的血浆，流了一地。

　　看到那些女子安静下来了，白彩姑这才开始重新打量起这个山洞来。

　　山洞顶上的那三盏长明灯引起了白彩姑注意。

　　这些女子之所以会这么的怪异，肯定和这三盏长明灯有关系，原来看到这些女子全都睡在那两张大石台上一动也不动，白彩姑也就没有太在意这三盏长明灯，现在这些女子向自己攻击，白彩姑就不得不重新看一看这三盏长明灯了。

　　这三盏长明灯都很大，足有平时用的洗脸盆那么大，发着幽幽的光亮。

　　不管了，先把这三盏长明灯打掉了再说，白彩姑想到这里，立即掏出了手枪，对着长明灯就打。

　　不过是几十米的距离，白彩姑一扬手，很容易的就把三盏长明灯给打掉了！

　　脚下的那些女子在发出一阵阵的叫喊声。

　　长明灯全被打掉到地上，碎了，也没有光亮了。

　　但三盏长明灯全部被打落之后，众女子的声音也就停了。

　　白彩姑用强光电筒向地上照去，看到那些女子全都躺到了地上。

　　看来是自己想多了，这些女子，根本就不是活人！不然这长明灯灭了，她们不应该睡到地上。

　　白彩姑拿出了绳子，绑好之后滑下了石壁。

　　谁知白彩姑刚一站到地上，地上的那些女子立即全都站了起来，向他围了过来。

　　白彩姑大惊，他没有想到这些女子只是假装到地，目的是引诱自己从石壁上下来，好对自己进行攻击。

　　再向石壁上爬去：那无疑是自己找死，爬绳子不是一件容易的事，自己恐怕还没向上爬两尺高，那些女子就全聚过来了，她们现在离白彩姑最近的只有五尺多，只需跑三步就能把白彩姑给抓住了！

　　白彩姑找了一个女子们比较少的方向，快步的跑到了二十多步开外。

　　现在山洞里的长明灯已经被白彩姑打掉了，白彩姑决定试一试身上的佛宝脑舍利，看看佛宝脑舍利能不能把这些女子控制住。

　　快速的从身上掏出了脑舍利，放到强光电筒的前面，一片红光，立即在山洞里散开来。

　　那些女子在佛宝的红光之中，全都倒了下去，手脚乱动，半分钟之后，黑黑的血液，从她们的嘴里流了出来。

　　所有的女子全都死了。

　　看着这些女子躺在地上，连成了一大片，白彩姑不禁有些难过：这么多的姑娘，个个都是花样年华，这个依依娜坦牙塔也真是太狠了，白彩姑很难想像她是如何残忍的对着这些女子下手。

　　白彩姑走了过去，用手摸了摸一个倒了在地上的女子的脸，发现那女子的脸上全是一片冰凉。

　　看来这些女子早就死了，依依娜坦牙塔不知道用怎样的方法，竟然能让这些女子死了这么多年尸体还这样的完好无损，而且还向白彩姑发起了攻击。

　　实在是不忍心多看这么多躺在地上死去女子，白彩姑向着山洞里继续走去。

　　又走了十来分钟，前面的山洞里忽然出现一个小小的石柜子，柜子大概有一米多高，柜子上放着一个小小的东西，发着幽幽的蓝光。

　　白彩姑双手握枪，小心的走了过去，发现柜子上发着蓝光的东西，竟然是一个小小的小孩骷髅，两只蓝色的壁虎，正从那骷髅的眼睛洞里，探出头来看着白彩姑。

　　白彩姑最看不得这些邪气的东西，抬手就是两枪，把那小孩的骷髅骨从石柜子上打落到地下。

　　那小孩子的骷髅一被打落到地上，白彩姑就听到了一个小女孩的哭声，白彩姑不理会这哭声从哪里来，抬手对着那骷髅骨“叭叭”的又是两枪。

　　那小骷髅被打得在地上乱飞，小女孩的哭声也不见了，那头骷髅着起火来。

　　白彩姑看到那火苗的上方，有一个模糊不清的影子在扭曲着，白彩姑当然认得这个影子，她正是依依娜坦牙塔的影子，自己进入这个山洞，白彩姑已经有好几次看到这个影子了。

　　“白彩姑，你好狠毒……”白彩姑看到依依娜坦牙塔的影子在扭曲过后碎裂了，紧接着，地上着火的头骷髅上火也自己熄灭了。

　　火一熄灭，石柜子的柜门忽然自己打开了，白彩姑就看到很多发着红光的东西从那石柜子的飘出来，一个个都和拳头差不多一样大，圆圆的向山洞外飞去。

　　白彩姑也不知道这些发光的东西是怎么东西，正想着要不要开枪把这些东西打掉，西西浩尤美却忽然拉着她的妹妹妮妮浩尤美和燕燕浩尤美出现在了白彩姑的面前，全都跪到了地上，她们三个的身后，还站着才女和吉吉浩尤美，紧接着塞娜鲁秋苏和园联浩尤美也出来了，也都站在西西浩尤美三姐妹的后面。

　　“你们不是说这山洞里杀气很重吗？怎么全都跑出来了？西西浩尤美，你们三个为何一出来就跪着？快起来。”白彩姑说道。

　　“爷，刚才你打掉的那个小骷髅，就是这个七十二尸恶杀阵的首恶，那里面有依依娜坦牙塔血咒，杀气很大，现在那骷髅已经不复在，依依娜坦牙塔的血咒也不存在了，山洞里的杀气也没有了，我父母和很多被依依娜坦牙塔关禁的魂魄，也自由的离去，如此大恩，我们三姐妹当然得下跪答谢了。”西西浩尤美说着，有些热泪盈眶起来。

　　白彩姑听了，有些莫名其妙，西西浩尤美父母的魂魄，自己还没看到呢，西西浩尤美怎么就说自己把她父母的魂魄给救了出去了呢？

　　看着白彩姑一脸的不解，才女走过来，拉住白彩姑的一只手，轻声的说到：“刚才从这个石柜子里飞出去的那些亮光，全是死人的魂魄，那些魂魄之中，就有西西浩尤美父母。”

　　原来是这样，白彩姑心里很是高兴，把西西浩尤美三姐妹从地上拉了起来。

　　“爷，真的是太感谢你了，西西浩尤美无以回报，爷就让我光着身子驮你出洞去吧！”西西浩尤美一站起来就一脸笑意的说道。

　　白彩姑吓得差点一屁股坐到地上：“西西浩尤美，你这是要干怎么呀？你是有丈夫的主，你这不是让我难看吗？”

　　西西浩尤美一听，立即也是脸上一红，她不得不改口说：“那好吧，就让我的两个妹妹轮流驮你出去吧。”

　　西西浩尤美知道白彩姑这家伙有些好大，每次坐在女鬼的光肩膀上就特别的开心，现在她心怀情大好，自然也想让白彩姑开心开心了。


第七卷 恶鬼闹京东（上）


第429章 夜游鬼魂卡

　　燕燕浩尤美和妮妮浩尤美两姐妹一听到姐姐西西浩尤美这么说，立即脱去了衣服，燕燕浩尤美抢先把白彩姑驮到了肩上，走到山洞的一半时，燕燕浩尤美把白彩姑放了下来，妮妮浩尤美接着把他驮到了洞口。

　　“你们三姐妹怎么时候变得这么会拍马屁了？”才女走在西西浩尤美的身后，笑着打击西西浩尤美三姐妹。

　　众女鬼全都笑了，她们现在全都知道了，白彩姑喜欢玩这个，个个也都乐意投其所好。

　　如水三姐妹也跟在才女的身后，走出山洞，白彩姑身后的这一群女鬼一个比一个漂亮，让她们都看花眼了。

　　山洞外面，正是艳阳高照，众女鬼们当然是不敢走出来了，全都躲到了鬼魂卡里去了。

　　白彩姑走出山洞。

　　下了大娥山，也到了傍晚时分，白彩姑搭上一部顺路的货车回到了小城，又住进了小城的宾馆里。

　　现在白彩姑是一身的轻松，鬼海的黄金全都打捞出来了，自己答应帮西西浩尤美把她父母的魂魄救出来，现在也救出来了，他能不轻松吗？

　　吃过晚饭，美美的洗了一个冷澡，白彩姑惬意的坐在房间里看电视。

　　一个影子出现在他的面前，是塞娜鲁秋苏。

　　没有太多的话，塞娜鲁秋苏坐在白彩姑的身边。身子靠在白彩姑的身上。

　　“爷，你说我在美丽池里洗了鬼身，是不是变得很难看了？”塞娜鲁秋苏问白彩姑。

　　白彩姑一愣：“谁说的？你很好看啊！比以前好看多了。”

　　“真的？”塞娜鲁秋苏的脸上是一股充满傻气的笑容：“我就怕爷觉得不好看。”

　　“哈哈！有人对自己没有信心。”一股爽朗的笑声在房间里响了起来。

　　是吉吉浩尤美的声音，白彩姑第一次看到吉吉浩尤美心情这么好，笑声是这么的爽朗。

　　白彩姑现在是一身的轻松，众鬼女的身上自然也没有怎么压力，吉吉浩尤美一开心，自然也就心情大好，和才女、园联浩尤美一起走出鬼卡来了，没想到塞娜鲁秋苏比她们更早一步来了，三个鬼女一出来就看到塞娜鲁秋苏一付傻子的样子，立即就笑开了。

　　“吉吉浩尤美，你敢笑我，看我明天不把你揍扁了！”塞娜鲁秋苏红着脸，从白彩姑的身边跳了起来，用手指着吉吉浩尤美大声的说道。

　　“好啊，现在我也正手痒着呢，明天我等着领教你的厉害！”吉吉浩尤美笑说。

　　“吉吉浩尤美，明天我不把你打扒下我就不叫塞娜鲁秋苏！”塞娜鲁秋苏从未被别人如此大胆的挑战过，现在看到吉吉浩尤美竟然在众鬼女的面前向自己挑战，立即就怒了，大声的说道。

　　“互相切搓一下倒也没有怎么不可以，但大家都是一家人，谁也不许把谁伤到了，要不然伤了和气就没有意思了。”看到塞娜鲁秋苏气得脸都红了，白彩姑摸了一下她的小脸，轻声的说道。

　　小脸被白彩姑摸了一下，还听到白彩姑说了这样的话，塞娜鲁秋苏的脸上有些不好意思的笑了笑说：“爷你放心吧，就吉吉浩尤美这样的小竹杆，伤不了我，我也不会伤她的，明天我把她打败了，让她当马驮着我在鬼魂卡里走上一个上午！”

　　“这主意好，谁输了谁给对方当马骑！”没想到吉吉浩尤美也笑呵呵的承下了。

　　园联浩尤美走到塞娜鲁秋苏的身边，用手指点了一下塞娜鲁秋苏的头：“你这小混蛋，这火爆的脾气该改一改了，不然迟早会给我小娥山的鬼魂丢脸！这天下之大，哪里会没有能人？动不动就想自称老大，迟早会吃亏的！”

　　塞娜鲁秋苏不敢出声，园联浩尤美本事大，不是她塞娜鲁秋苏所能惹得起的角色。

　　“好了，吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏你们两个都不要顶嘴了，我们一起带爷到鬼魂卡里去走一走看一看。”才女笑着开口说道。

　　白彩姑一听，也来了兴趣：到鬼卡里去看一看也好，长长见识。

　　看到白彩姑点头答应了，才女和园联浩尤美两个女鬼各拉着白彩姑的一只手，白彩姑只觉得眼前一黑，但这黑一瞬间就没有了，很快，白彩姑看到了一个明亮的小院子，小院子有个大铁门，大铁门的面前站着四个手握长枪的军官，白彩姑认识他们，知道他们是欧阳双龙手下的军官。

　　“首长好！”四个军官一看到白彩姑来了，立即就打开铁门，走出铁门来向白彩姑行礼问好。

　　“大家好！”白彩姑挥了挥手，一脸笑意的说着，向大铁门走去，才女和园联浩尤美带着众鬼魂跟在了后面。

　　走进了大铁门，白彩姑回头看了一下，发现铁门外面是黑漆漆的。

　　铁门里，是一个很大的院子，院子里有五栋小楼，五栋小楼围成一个大圆。小楼的中间，是一块很大的平地，平地上有各种花草树木，还有一条小河，非常的漂亮。

　　“这里很漂亮！”白彩姑由衷的赞叹了一句。

　　才女点了点头，笑说：“青青美坦牙塔的确很了不起，这鬼卡经过她一弄，什么都有了。以前西西浩尤美刚弄出这个鬼魂卡时，这里面怎么东西也没有，现在不同了，现在大家不但在这里住得好，还能玩得很好，现在鬼魂卡里的众鬼魂，谁都不想离开这里了。”

　　“确实是这样！”园联浩尤美也笑着说道。

　　白彩姑满意的点了点头。他正想向草地走去，猛的一个姑娘跟跑了过来，一把拉住了白彩姑的大手。

　　姑娘的身上，穿着一件红色的水洗牛仔连连衣裙，一身的青春气息，一头金色长发衬托着一张娇嫩秀气的小脸，更是让人不禁想多看上几眼。

　　看着这姑娘的脸，许久之后白彩姑才想起这是娜哈莎。

　　这姑娘变漂亮了，白彩姑差点就认不出她来。

　　“娜哈莎，原来是你呀，你变得漂亮多了，我都差点认不出你来了！”白彩姑笑说。

　　“谢谢爷夸奖！”娜哈莎高兴的一把抱住白彩姑的腰，在众鬼女的注视之下在白彩姑的嘴上来了一个长长的吻，甜蜜而且香艳。

　　“你的身上不是有毒蝴蝶的毒绒毛么？我怎么没有感到身上痒？”白彩姑被这姑娘猛的来了这么一下，心里有些受不了，脸上有些尴尬的问道。

　　“园联浩尤美奶奶帮助我把那些毒绒毛控制住了，只有到需要用到它们的时候我才让它们出现。”娜哈莎笑着回答说。

　　白彩姑很满意的点了点头。

　　娜哈莎的身后，还跟着三个女子，正是白彩姑从那娜哈莎所在的山洞里捉来的女鬼，她们三个现在对这鬼魂卡里的一切都很满意，也已经归降到了园联浩尤美的门下，只是她们一看到白彩姑就想起了自己过去的无礼，脸上都有些不好意思的挂着笑。

　　“都去玩去吧！”白彩姑对着这四个女子笑说道。

　　四个女子又自顾到草地里去玩去了。

　　院子里的五栋小楼，才女和吉吉浩尤美管着一栋，欧阳双龙带着他的手下，住着一栋，徐实的那些古军士住着一栋，那些收来还没有降服的鬼魂，关在一栋里，还有一栋是空着的。

　　西西浩尤美三姐妹和徐实一听到白彩姑来了，立即就迎了出来，紧接着，欧阳双龙和贺一峰也快速的跑了出来，把白彩姑围在中间。

　　白彩姑和这么大的一群鬼魂在院子里转了一圈之后，才女把众鬼魂都赶走了，悄悄的对着白彩姑说：“罗红莲就在这栋楼的二楼住着，她来到这里之后，一直不是很开心，她后世的鬼魂到岛国去了，现在还没找到，她一直想把自己的后世找到，然后合身到一处。爷去看看她吧。”

　　白彩姑点了点头，向二楼起走去了。

　　二楼的一个房间里，传出电视机的声音，白彩姑走进去，看到罗红莲正坐在沙发上看着电视。

　　这鬼魂卡里，每个房间里都有电视，还有各种各样的健身器材，这些都是鬼魂们喜爱的东西。

　　一看到进来是的是白彩姑，罗红莲先是愣了一下，然后从沙发上跳了起来，一头窜进了白彩姑的怀里。

　　高挑的身材，秀美的脸蛋，身上穿着一条超短的小白裙，把一双秀美的长腿衬托得格外的引人注目，上面是一件白色的无袖汗衫，把罗红莲那修长的腰和高耸的胸脯，衬托得非常的吸引人，白彩姑看着口水都流下来了。

　　“看你，自己的女人用得着这样的表情吗？”罗红莲脸儿微红的笑说，还拿掏出一张纸巾，把白彩姑的口水擦去。

　　白彩姑哪里还忍得住？一把抱住罗红莲动手动脚。

　　罗红莲的脸上只是一脸甜甜的笑，她吻住了白彩姑的嘴，小舌头在白彩姑的嘴里不停的挑拨着白彩姑的热情，当白彩姑把她剥得像一根白葱一样的干净里时，她比白彩姑还要主动的把自己交了出来……

　　从鬼卡里出来时，已经是第二天的中午时分了，白彩姑嘴里哼着小曲，把身上一身臭汗的衣服换了下来，洗了一个热水澡。


第430章 是人还是鬼

　　想着昨晚罗红莲的热情，白彩姑就觉得身上的血在沸腾。

　　刚才从鬼卡里出来前，西西浩尤美姐妹劝白彩姑在R国好好的玩一玩再回国，想到自己从没来过R国，白彩姑就答应了。

　　从昨天晚上吃饭到现在，白彩姑早就饥肠辘辘了，他刚想下楼去吃东西，手机响了起来。

　　来电话的竟然是罗共和。

　　“白彩姑，你给我听好，我命令你立即放下手里的所有工作，马上回国。”电话里，罗共和口气非常的严肃。

　　白彩姑的心里一惊，他第一次感觉到罗共和是这样的严肃，以前罗共和在他的眼里，一直都是乐呵呵的。

　　“首长，是不是出了怎么事？”白彩姑小心的问。

　　“等你回来了我再和你说吧，要快！”罗共和说着，把电话挂掉了。

　　白彩姑的心里十分的不安，他把才女叫了出来，商量着这事。

　　“百分之百是出了大事了，不然首长不会亲自给你打电话。”才女的话，让白彩姑更加的不安了，现在是和平年代，大家都想着怎样发大财，会有什么大事发生呢？

　　“我吃点东西，然后立即和华夏驻R国大使馆联系，晚上立即回国。”白彩姑说。

　　才女却摇了摇头：“不用了，你吃饱东西，我们立即去机场，回国的事，我来安排。”

　　白彩姑点了点头，才女既然这样说了，她自然会有十足的把握。

　　白彩姑快速的吃饱了东西，才女又把他带到了鬼卡里，进入了罗红莲的房间。

　　白彩姑再次从鬼卡里出来时，发现自己正在一部车上，这是一部军车，车子正停在大军区的大门口。

　　白彩姑看了看钟，发现距离罗共和给自己打电话的时间只过去了六个多小时。

　　从那么远的R国回到这里，只用了不到七个钟头，白彩姑有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我们先是去了R国的首都，然后从R国的首都回到华夏的首都，然后从首都来到这里，所有这一切，都是坐最近的飞机，所以当然要快一些。”才女说：“我们坐的都是免费飞机，一张卡而已，躲到谁的行李中都可以，根本不会有人知道。”

　　原来是这样，怪不得回到这里这么快。

　　白彩姑走进大军区，直接向罗共和的办公室里走去，他常到这地方来，连守门口的哨兵都认识他了。

　　叫了一声报告之后，罗共和的声音从办公室里传了出来，白彩姑推门走进了罗共和的办公室。

　　看到走进来的是白彩姑，罗共和愣了一下：这家伙，不是正在R国吗？怎么这么快就到这里来了？自己给他打电话还没到十个钟头，他怎么这么快就回到这里来了。

　　“坐吧。”罗共和没有问白彩姑怎么这么快就回来了，他只是简单的说了两个字，然后亲自给白彩姑倒了一杯水，放到白彩了白彩姑的面前。

　　“首长，到底出了怎么事，你和我说说。”白彩姑没有喝水，脸上是一片着急，他不知道到底出了怎么大事，罗共和这个大首长亲自给自己打电话，白彩姑的心里无法平静。

　　罗共和在白彩姑的身边坐了下来：“小白，都怪我们工作没做到家，韦丽英将军，还有司神七女，全都被岛国人抓去了。”

　　白彩姑一听，吓得从椅子上跳了起来。

　　罗共和把白彩姑压到了椅子上：“你先别着急，先听我说完。听说岛国的北部，有一个巨大的宝藏，岛国的一个叫樱花五处的特别部门，想要把这笔宝藏找出来，但他们已经努力了近二十年，仍然一无所获，当他们打听到你，还有韦丽英、司神七女找出了天国宝藏之后，就把韦丽英和司神七女掳去了，他们这事做得很小心，我们一点消息也没得到，他们派出了八个行动小分队，等我们得到消息时，他们已经全部得手了，我们直到目前为止，也不知道他们用怎么方法把我们的八个人带出国门，海关，机场，边境检查，没有一个地方出现过我们的这八个人，但我们已经从内线得知，我们的八位同志，已经被带到了樱花五处，因为我们的八个同志都不答应和樱花五处合作，目前全都在受非人的折磨，还有消息说我们的八位同志之中，已经有一位同志因为不答应和樱花五处合作而失去了性命。”

　　“失去了性命？”白彩姑一听又从椅子上跳了起来：“是谁？”

　　“目前我们也还不知道，但基本上可以肯定不是韦丽英将军，也不是你的夫人成镜英。”罗共和又把白彩姑压到了坐位上，脸上无比痛苦的说道。

　　“那是谁死了？”白彩姑大声的问。

　　罗共和只能无声的摇了摇头。

　　五分钟之后，三位职务不低的军人分别被罗共和叫到了办公室，他们是专们负责调查韦丽英和司神七女下落的官员，从这些官员的嘴中说出来的话，白彩姑是越来越感觉到问题严重了。

　　这个樱花五处，好像也有和自己鬼魂卡一样的东西，要不然他们根本没有办法把韦丽英和司神七女带回国去。

　　“你的四个儿子很安全，他们全都由肖正带着，这个肖正好像也闻出了一些不寻常的味道，她什么也不说，只是让我们早点把你叫回来，你的四个儿子，现在是一天二十四个小时都和她在一起。另外，我已经命令一个近二十人的小分队，暗中保护你的家人了。”罗共和低声的说。

　　“从目前的情况来看，樱花五处是不会对我的家人感兴趣的，他们只对司神七女和韦丽英还有我感兴趣。”白彩姑想了一下说。

　　“应该是这样，但我们也不能不防对方用你的家人来逼你就范，所以，这个工作是万万松懈不得的。”罗共和认真的说。

　　白彩姑没说话了，罗共和说得对，从目前的情况来看，还真有这样的可能性，种种迹象表明，对方是冲着自己来的。

　　罗共和拿出了一大堆的资料给白彩姑看，这些资料都是秘密战线上的同志花了很大的精力找到的，全都是绝密档案。

　　看完这些档案，已经是第二天的早晨了。

　　“你点名吧，看中了哪一个就告诉我，我会让他们十二小时之内站到你的面前来。”罗共和又拿出了一个纸袋子，袋子里全是罗共和手下的精英战士。

　　白彩姑摇了摇头：“现在暂时还不需要他们，你立即让人准备一张从港岛飞往京东的飞机票，越公开越好，要让樱花五处的人知道，我明天就到京东。只有那样，国内的所有人才会安全。我现在先回家一趟，下午就坐飞机飞往港岛。”

　　“你独自一个人去京东？那太危险了，我不同意。”罗共和一听到白彩姑想独马单枪上阵，立即就反对了。

　　白彩姑也不想在这节骨眼上浪费时间，就对着罗共和说到：“首长，你错了，我并不是一个人去，我的人早就到了，她们就在你的身后。”

　　罗共和一愣，他并不相信白彩姑的话，立即就回过头去，让他感到奇怪的是，他的身后，不知道怎么时候多出了五个漂亮的女子，这五个女子全都穿着军装，却没有佩戴任何的徽章，罗共和看不出她们都是何种军衔，更不知道她们来自哪一个部队。

　　五个女子，都非常的漂亮，还有四个是外国人，金发碧眼，个子很高。

　　这五个女子是什么时候进入自己的办公室的？自己怎么一点也没有感觉到？难道我罗共和真的老到耳聋的地步了？

　　罗共和对这五个女子很满意，别的不说，单凭她们能悄无声息的来到自己的身后这一点，就让他很满意，看来白彩姑现在是手下高手如云了。

　　罗共和不再坚持，也不再说话，把手里的档案纸袋子收了起来。

　　白彩姑也起身告辞了。

　　让罗共和奇怪的是，白彩姑出门时，原本站在自己的身后的五个女子，不知道怎么时候又不见了。

　　“难道她们是……”一个想法忽然在罗共和的心里涌起：“白彩姑，你到底是人还是鬼……”

　　下午过后，白彩姑回到了自己的家，肖正迎了出来。

　　看到白彩姑回来了，肖正的眼泪立即就淌了下来。

　　成镜英被樱花五处抓去，肖正到现在都不敢和白彩姑的爷爷奶奶说。

　　四个已经会走路的儿子，看到白彩姑时都有些迷茫，他们都不知道白彩姑就是自己的父亲。

　　白彩姑只是抱了一下四个儿子，也没有心情去和他们多说话。

　　“把镜英抓去的人，你看到了吗？”白彩姑问肖正。

　　肖正点了点头：“那天我刚好和四个儿子出去玩去了，我回到家里时，看到家里有四个人，年纪全都在三十岁以下，领头的，是一个二十七八岁左右的女子，人有点瘦，面色苍白，她让两个男的上来抢儿子，我给了他们一人一脚，估计他们回去不死也残了，当时我并不知道他们把成镜英抢去了，要是知道，我一定会把他们全部打死！”


第431章 鬼捉人

　　“这女的就是樱花五处的头，我估计，她多半也是一个巫婆。”白彩姑说。

　　“哥哥，是我不好，没有很好的保护成镜英，你处罚我吧！”肖正说着，一脸的泪水。

　　“他们都是恶人，你又不知道他们的来历，一时不忍心下重手杀他们，也是正常的，我怎么能怪你？”白彩姑心如刀绞，却只能这样安慰肖正。

　　“要不我回海里去把灰儿姐姐叫来吧，她在海里也没事可做。”肖正说。

　　白彩姑摇了摇头：“现在没时间了，我一会儿就走，我们家外面有一群人暗中保护着我们的孩子，应该事情不大，但你要是再发现有人敢来抢儿子，可以立即把他们打死，不要给他们活路！”白彩姑说着，把身上的佩枪解了下来，交给肖正：“我等下要坐飞机，我没有办理相关的证件，这枪不能带在身边，你替我收着吧，如果有坏人出现，你就直接开枪打他们。”

　　肖正摇了摇手：“这东西我不会用，不就几个坏人吗？我还应付得来。”

　　“用不用你都帮我管着，带这东西我没法通过安全检查。”白彩姑说着，把手枪交给了肖正，他知道肖正可能真的不会用这个玩意，早知道就该把这手枪交给罗共和。

　　罗共和估计也不会收下白彩姑的佩枪，这是保命的家伙，罗共和会想办法让白彩姑把枪带上的，但像白彩姑想要带着枪从国门走出去，有相关手续需要办，白彩姑没有时间去等了。

　　……

　　第二天傍晚，白彩姑的身影出现在了京东国际机场，他的手里没有带任何的行李，就连一个小包也没有。

　　白彩姑一出机场就发现被人跟上了，他没当回事，若无其事的向前走着。

　　一男一女两个年轻的华夏军人到机场来接白彩姑，她们是华夏驻这里的武官。

　　表面上岛国和华夏还是友好邦交，所以在这里有很多华夏人，当然也有国家层面的人在这里，这两个武官接到通知，要给白彩姑安排住处。

　　把白彩姑带到一家已经开好房间的宾馆，一男一女两个军官就走了。

　　两人一走，白彩姑立即把门关好。

　　才女、吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏、园联浩尤美还有西西浩尤美三姐妹，全都从鬼魂卡里出来了。

　　“是四个人，两男两女，他们从飞机场一直跟到了这里。”才女轻声的报告着跟踪者的情况。

　　“看来樱花五处的眼线还真不少，我这一到京东，他们就跳出来了，才女你想个办法，我要抓活的，现在我们连樱花五处在什么地方，有多少人，都不清楚，我要问一问他们，摸一下情况。”白彩姑说道。

　　才女点了点头。

　　白彩姑打开了电视，装着什么事也不知道的看着电视节目。

　　才女和众女鬼身子摇了一摇，房间里立即就没有了她们的身影。

　　没多久，门口传来了敲门的声音。

　　“有事吗？”白彩姑平静的问，用的是华夏话。

　　“我们是宾馆的服务生，是给你送饮品来的。”外面的人回答说，说话的是个年经女子，说的竟然也是华夏话。

　　该来的总是要来的，躲也没有用。

　　“门没上锁，请进吧！”白彩姑平静的回答说。

　　很快，门被打开了，一男一女推着一个小食车走了进来。

　　这当然不会是真正的服务生，他们是樱花五处的人，要来捉白彩姑来了，在樱花五处的人看来，白彩姑这是自己送上门来了，樱花五处的头子，当然知道白彩姑是找出天国宝藏的最核心人物，他们为了找白彩姑，花了不少的心血，但白彩姑到R国去了，他们就是再有本事也没法找到，所以他们在不得已的情况下，抓了韦丽英和司神七女，一是樱花五处的确需要这八个人，二来嘛，就是想用这八个人把白彩姑引出来。

　　这是连傻子都能看出来的事。

　　结果白彩姑还真的来了，这么好的买卖，樱花五处不干不就成了傻子了吗？

　　回头把门关上，一男一女把小食车推了过来，但他们拿出来的并不是什么饮料，而是两支枪，黑洞洞的枪口，对准了白彩姑。

　　“干什么？”白彩姑淡淡的看了这一男一女一眼，冷冷的问到。

　　“不干什么，请你和我们走一趟。”一男一女淡淡的说，脸上没有任何的表情。

　　“我要是不和你们走呢？”白彩姑脸上淡淡的说。

　　“那就对不起了，我们只好抬着你走。”一男一女脸上还是淡淡的说道。

　　“就怕你们抬不动！”白彩姑冷笑着说了一声，说完示意一男一女向后看。

　　不看还没事，一男一女两人一看立即就吓了一大跳：两人的身后，不知道怎么时候已经站着六七个彪形大汉，就在两人回头的瞬间，还没有弄清是怎么一回事，手里的手枪已经被对方收缴了。

　　一男一女两个人想反击，但他们根本就动不了，两人的手脚像是被怎么东西给绑住了，根本就动不了。

　　“把他们两个收回鬼魂卡里去，想尽一切办法让他们开口，问问他们樱花五处在什么地方。”白彩姑对已经把两个人控制住的欧阳双龙说。

　　“是，首长。”欧阳双龙大声的回答了一句，手一挥，一男一女两人立即就不见了，欧阳双龙和他的手下也不见了。

　　欧阳双龙和他的手下一没了踪影，才女和吉吉浩尤美就出来了。

　　“先去把走廊里的摄像头盖住，然后把这小食车推出去放到走廊上。”白彩姑对两个女鬼说道。

　　“我去把摄像头盖上，才女姐姐，一会儿你把小食车推出去。”吉吉浩尤美说着，影子一闪先出去了，过了五分钟之后，才女把小食车推了出去，放在电梯口处，宾馆的人发现小食车不见了，迟早会来找的。

　　十五分钟后，才女和吉吉浩尤美两个女鬼回来了，对着白彩姑点了点头，意思是那小推车已经人不知鬼不觉的推到了指定的地方。

　　白彩姑满意的点了点头。

　　吉吉浩尤美刚想说话，才女又做了个手势，示意吉吉浩尤美不要说话，因为才女又听到有人向着房间走来了。

　　才女和吉吉浩尤美两个晃了晃身子，她们的身影又在房间里消失了。

　　门口又传来了一个敲门的声音。

　　“谁在敲门？”白彩姑大声的问了一句。

　　门外没有回声，门却在一瞬间被打撞开了。

　　撞门的是一个男子，男子的身后跟着一个女子。

　　其实门只是虚掩着，男子撞门用力太大，门被撞开时他也倒到了门里的地上，但他反应很快，一下子就从地上跳了起来，而站在门外的女子也快速的进了门口，把门反手关上。

　　就在门口关上的那一瞬间，两支黑洞洞的枪口对准了白彩姑。

　　“你们想干什么？”白彩姑冷冷的问了不速之客一句。

　　“不想干什么，只是想请先生和我们走一趟，我们的主人很想念先生，所以特意让我们来请先生去作客。”一男一女中的女子淡淡的说了一句。

　　“你们的请客方式太让人失望了，我是不会去的。”白彩姑冷冷的说。

　　一男一女正想开口说话，却有人在他们的后面拍了一下他们的后肩，两人一惊，刚想回过身去反击时，手里的手枪却已经被别人夺去了，人也被控制住了。

　　把一男一女制住的欧阳双龙和他手下的几个鬼魂，又押着一男一女两个人进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑在房间里安静的呆了近一个钟头，看到没有人来了，这才进入了鬼魂卡。

　　一进入鬼魂卡，才女和吉吉浩尤美还有塞娜鲁秋苏、园联浩尤美、西西浩尤美等几个女鬼全都迎了上来。

　　“那四个被抓来的人招了没有？樱花五处在什么地方？”白彩姑一边走一边问身边的才女。

　　“这四个家伙都是硬角色，我们想了很多的办法，他们就是不说，爷，你说我们该怎么办？”才女轻声的问。

　　这样的结果，早就在白彩姑的预料之中，岛国是个尚武的国度，个个都是死脑筋，想从他们的嘴里挖出一些东西来，绝对不是一件容易的事情。

　　白彩姑想了想，对园联浩尤美说：“园联，你继续折腾他们，原则上只要不死人就行，明天一大早他们要是还一句话也不说，你就把其中的一男一女先送出鬼魂卡去，让他们自相残杀，把樱花五处搞臭，但要注意不要让人死，要不然樱花五处受到刺激会对韦将军他们不利。”

　　园联浩尤美点了点头：“爷放心，他们要是敢不说，明天早上我就让他们难看，保证樱花五处不敢再要他们了。”

　　白彩姑点了点头。

　　想了一下，白彩姑又对才女、吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏三个说到：“你们三个还是继续跟着我，注意宾馆里的动静，今天我们抓了樱花五处的四个人，樱花五处的头头们应该跳脚了，他们一定会派人来暗中查访的，看到来人，不管是男是女，全都给我跟上，尽快的把樱花五处的驻地找到。樱花五处如果还派人来抓我，立即拿下！”


第432章 巫尸鬼虫（一）

　　白彩姑刚想走出鬼魂卡，一个女子跑了过来，一把抱住白彩姑的腰，娇声娇气的说到：“爷，我也要去捉掉樱花五处的人。”

　　白彩姑一看，抱着自己的腰的，是娜哈莎。

　　“又是一个自己送上门来的！”才女掩嘴笑说。

　　“才女，你说怎么呢？你不也是自己送上门来的吗？你以为你是爷用八人大轿把你抬来的？”娜哈莎不服气的瞪了才女一眼，大声的嚷叫。

　　娜哈莎的话把才女弄了个大红脸，张着嘴说不出话来。

　　“好了，我们都别吵了，还是听爷的安排吧！”园联浩尤美出来打圆场，这个园联浩尤美脑子好，说话也放在平处，谁也不偏袒。

　　才女本来还想骂娜哈莎一句来的，但园联浩尤美这么说了，她也就只好闭嘴不说了，她心里也知道这个娜哈莎不但长得漂亮，也很有一些本事，特别是她的那一身黑蝴蝶毒绒毛，十分的厉害，自己是望尘莫及。这个娜哈莎除了平时比较任性一些之外，别的怎么都很好，一颗心还是特别的善良，这个在鬼魂卡里，小有名气，每每想着这些时，才女就很乐意和娜哈莎修好，刚发才女也只是有感而发，没想到娜哈莎一听就不乐意了，才女的脸上有些尴尬。虽然说白彩姑很信任她，但她是不会仗着白彩姑的信任就欺压别的鬼魂的。

　　看到娜哈莎当着这么多鬼魂的面对白彩姑拉拉扯扯，塞娜鲁秋苏心里很是生气，恨不得一掌把娜哈莎打趴到地上，但园联浩尤美一句话出来，塞娜鲁秋苏心里虽然有火气，却又不敢出声了，要不然，园联浩尤美又该骂她了。

　　吉吉浩尤美看到娜哈莎有点没大没小的和才女顶嘴，本来想说上一句的，听到园联浩尤美的话说得在理，也就不出声了。

　　现在白彩姑有些为难了，一时间也不知道答应娜哈莎好还是不答应娜哈莎好。

　　看着白彩姑的脸上为难，才女笑说了一句：“爷，娜哈莎既然想去帮个手，那你就带着她吧，不然她在这鬼魂卡里又该坐立不安了。”

　　“好吧。”看到才女也这么说了，白彩姑只能答应了：“娜哈莎，你懂的东西没才女和吉吉浩尤美她们多，你就跟在我身边吧，要是有哪一个想对我下手，你就打退他，不过一切行动都要听指挥，不到万不得已，千万不要杀人。”

　　“知道了，爷。”娜哈莎兴奋的咧着嘴笑，让她跟在白彩姑的身边，她哪会不高兴？让娜哈莎没想到的是才女刚刚被自己抢白了，还帮着自己说话，脸上有些很不好意思起来。

　　“才女，你守住宾馆的大门，一发现有不对劲的人进入宾馆，就立即追击，但要注意自己的安全；吉吉浩尤美，你守住宾馆的服务台，一旦有人来查我们捉住的那四个人或者来查我们，就立即跟上他们，同样也要注意安全；塞娜鲁秋苏守住大厅的电梯口，只要是樱花五处的人出现，一个也不要放过！”白彩姑给三个女鬼分派任务。

　　娜哈莎嘛，自然是跟在白彩姑的身边，这个就不用多说了。

　　出了鬼魂卡，四个女子分别行动了起来。

　　只是塞娜鲁秋苏被叫去看电梯口，她心里很是不爽，在她看来，应该让她守在白彩姑的身边才对。

　　一个二十来岁的男子，搂着一个妖艳的女子从宾馆外面走了进来，站在电梯口前等电梯，手儿不老实的在女子的身上乱动，塞娜鲁秋苏一看就不爽了，对着男子的屁股猛踢了一脚，男子被踢得飞了出去，撞到了电梯的不锈钢门上，立即口歪鼻斜眼睛肿，一脸的鲜血，他回过头来时，却发现后面一个人影也没有！

　　“混蛋，谁踢了我的屁股？”男子声音哆嗦的大叫，而那个女子，早就吓得一下子就跑得没影了。

　　塞娜鲁秋苏高兴得哈哈大笑。

　　男子听到有人在笑，却看不到人影，吓得一边没命的快跑一边大叫：“有鬼……”

　　才女看到这边出事，就跑了过来，双眼瞪了塞娜鲁秋苏一眼：“别闹事，小心爷知道了打你屁股。”

　　“好吧！”塞娜鲁秋苏收住笑，一本正经的站在了电梯的门口前。

　　才女想着刚才那男子的狼狈样，也笑着走开了。回到大门前去守着。

　　白彩姑坐在房间的沙发上看电视，人却有点心不在焉，他知道自己抓了樱花五处的人，樱花五处会很快向自己发难的。

　　电视里正在播放着一个动画片，很好看，只可惜娜哈莎听不懂岛国的话，也就只能看着那些影子在屏幕上跳动了。

　　看到白彩姑有些紧张，娜哈莎搂着他的腰笑着安慰说：“爷，别想那么多了，司神七女和韦丽英你一定能救回来的，你带有那么多的鬼魂一起来，晾他樱花五处本事再大也不是你的对手。”

　　“但愿是这样吧！”白彩姑轻声的说了一句，到卫生间洗澡去了。

　　脱了身上的衣服，打开水龙头，滚烫的热水从沐浴龙头喷洒了出来，淋到了自己的身上，白彩姑就这样站着，直到那热水把自己的身体淋到发烫。

　　白彩姑刚想换个姿式，后背却有人拍了一下他的肩膀，白彩姑大惊，知道来者不善，他想转过头去看是谁在自己的身后，但却发现自己被定住了，别说转过身去，就是想动一下手指头都动不了。

　　就在这时，一个脸色苍白的女子出现在了白彩姑的面前，这女子看上去二十六七岁的样子，很瘦，脸上的皮肤一点光泽也没有，所以她虽然年轻，却一点青春的气息也没有。

　　女子就站在白彩姑一米开外的地方，冷冷的看着白彩姑一言不发。

　　紧接着，白彩姑看到一个影子从自己的后背闪了出来，这是一个女尸鬼，身上没有衣服，脸上也没有半点生气，她全身腐烂，皮肤上到处爬满了蛆虫，还有好多的蛆虫正从她的皮下窜出来，就连眼睛上和嘴巴里，也有很多白白胖胖的蛆虫在爬动。

　　看到这么恶心的女鬼，白彩姑真想把她灭掉，但他动不了，就更别说要把这个女鬼灭掉了。

　　女鬼伸手摸了一下白彩姑的脸，还张嘴说了一句怎么话，但那是岛国话，白彩姑听不懂，他只看到女鬼的嘴巴里全是白色的蛆虫！

　　那女鬼摸在白彩姑脸上的手，也有很多的小东西在动，那是蛆虫。

　　“小子，胆子很大嘛！看到这么恐怖的东西居然还这样的镇定自若！”站在白彩姑面前的苍白女子开口了：“你别以为自己镇定我就没有办法把你弄走，我有的是办法！”

　　女子说着，开始从身上往外掏东西。

　　就在这时，白彩姑听到卫生间门外传来了拖鞋踩到地面上发出的声音，而且这声音正朝着卫生间而来。

　　这当然是娜哈莎的脚步声了。

　　娜哈莎敲了敲卫生间的门口，在门外问了一句：“爷，你怎么洗这么久呀？”

　　娜哈莎的话一传了过来，卫生间里的白彩姑立即就能动了，他再一看时，发现前面的两个女鬼都不见了。

　　动了一下难受的身子，白彩姑想了一下，感觉到这两个女鬼都是怕娜哈莎的，不然她们不会在这个时候把自己放开。

　　想到这里，白彩姑觉得自己不能让娜哈莎走开，娜哈莎一走，自己又该难受了。

　　白彩姑把卫生间的门口打开了一条缝，笑着对娜哈莎说：“这热水澡洗得很舒服，你来帮我擦一下后背可以吗？”

　　娜哈莎一听白彩姑的话，脸上立即就红了，但她还是羞笑着点了点头。

　　打开卫生间的门，娜哈莎走了进来，脱去身上的衣服，帮着白彩姑擦起后背来。

　　白彩姑抬头的时候，又看到那脸色苍白的女子出现在自己面前的不远处，双眼死死的盯着自己。

　　再看娜哈莎时，发现娜哈莎好像看不到那女子。

　　白彩姑不说话了，他相信只要娜哈莎还在自己的身边，那女子就不敢对自己怎么样。

　　把白彩姑的全身擦洗了一遍，娜哈莎关掉热水龙头，用干毛巾把白彩姑的身体擦干，又打开了卫生间里的热风，帮白彩姑把头发吹干。

　　娜哈莎自从进入鬼魂卡之后，就天天在用这些东西，早就车轻路熟了。

　　白彩姑知道那女子正在暗处盯着自己，只要娜哈莎一离开，自己又有得难受了，于是他一弯腰把娜哈莎光溜溜的身体抱到了怀里。

　　娜哈莎满脸羞红，却一句话也不说，直到白彩姑把她放到床上，用尽全身力气侵占着她的身体，才负痛的连声叫喊……

　　吉吉浩尤美一直守在宾馆的服务台前，半夜时分，来了两个人，也是一男一女，他们一来到宾馆的服务台前，男的就拿出了一个本子，在服务生的眼前晃动了一下，吉吉浩尤美眼尖，立即就看出了那是一本警官证。

　　服务生一看到那警官证，立即就肃敬了起来，脸上挂着笑问道：“警官先生，有什么能帮助你的吗？”


第433章 巫尸鬼虫（二）

　　那男子拿出了一张照片，照片上的人，正是白彩姑，男子把照片放到服务生的面前晃动了一下说：“这个人是从华夏来的，姓白，就住在你们的宾馆里，你查一查，看他住在哪一个房间里。”

　　“十八楼七号房。”服务生很快就找到了白彩姑所住的房间号，对着那男子说道。

　　男子说了一声谢，手儿一挥，和身后的女子一起向电梯口走去。

　　吉吉浩尤美立即对着宾馆门口的才女做了个手势，意思是要才女注意自己面前的这一男一女。

　　才女知道自己等的人终于出现了，立即就点了点头，意思是说自己已经明白了。

　　吉吉浩尤美走到了那一男一女的身后。

　　那一男一女忽然警戒了起来，他们虽然看不到吉吉浩尤美，但好像已经感觉到吉吉浩尤美的存在了。

　　吉吉浩尤美连忙停下了脚步，并对站在电梯门口的塞娜鲁秋苏做了个手势，意思是让塞娜鲁秋苏捉住那个女子，吉吉浩尤美自己则捉住那个男子。

　　终于来了两个找打的了，塞娜鲁秋苏兴奋的点了点头，意思是说自己已经明白了。

　　男子的鼻子动了动，好像在闻着什么味儿，脚下的脚步也放慢了不少，看来他的鼻子还真的有点灵，居然能闻出吉吉浩尤美的鬼气味来。

　　吉吉浩尤美又不动了，她并不着急，她要等这两人走到塞娜鲁秋苏的面前时再一起动手。

　　午夜的宾馆大堂里，来往的人很少，一男一女看不到可疑的人影，两分钟后才又慢慢的向电梯口走去。

　　一男一女终于走到了塞娜鲁秋苏的面前，按了一下电梯的按扭。

　　吉吉浩尤美立即大喝了一声：“动手！”

　　塞娜鲁秋苏立即扑了上去，一把扭住那女子的后衣领，吉吉浩尤美也是一个飞跳了过去，抓住了男子的衣服。

　　一男一女听到了吉吉浩尤美的喝声，立即就警觉了起来，他们也不是等闲之辈，身子一缩，塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美的手里抓住的只有剩下了他们的上衣，而他们的人，却已经从衣服里脱身出来，向宾馆的大门跑去了。

　　守在宾馆大门的才女脸上一阵冷笑：想从她的手下逃溜走，门都没有！

　　但一男一女还没有跑到大门口，就忽然身子一折，向着一个敞开的大玻璃窗跑去，跑到玻璃窗前时，两人猛的一跳，从窗口跳到了屋外！

　　吉吉浩尤美和才女都吃了一惊，没想到这一男一女还真的很狡猾，在这种时候竟然不走大门而是选择了跳窗而逃！看来他们还真的是很专业。

　　看到塞娜鲁秋苏想追出大门去，吉吉浩尤美立即把她拉住了：“你就别追了，到十八楼七号房间门口去守着，不要出现怎么差错，我和才女去追这两个人。”

　　塞娜鲁秋苏点了点头。

　　吉吉浩尤美和才女冲到宾馆外面看到那一男一女正在向前逃命，立即就追了上去，要说跑得快，这两个人当然不是才女和吉吉浩尤美的对手了。

　　可是那两个人很快就窜进了一部汽车里。

　　吉吉浩尤美当然不想让这两个人跑掉了，她看到路边有一部计程车正停着，立即冲了过去，把车门打开，正坐在驾驶座上的一个男司机还不知道是怎么回事，就被吉吉浩尤美一拳打昏了过去。

　　把昏迷的司机拉下车，吉吉浩尤美坐到了驾驶座上，才女也很快坐到了汽车里。

　　快速的起动车子，吉吉浩尤美追了上去。

　　半夜的京东城，大马路上依然车水马龙，但吉吉浩尤美并不在意，她一下子把油门踩到底，车子立即像一支箭一样的飞了出去。

　　吉吉浩尤美开的车子很快就和那一男一女的车齐头并进了，吉吉浩尤美猛的一打方向盘，车子立即横移着向一男一女的车子撞了过去，发出巨大的碰撞声。

　　没想到那一男一女的车子又重马力又大，吉吉浩尤美这一撞上去，那一男一女的车子没有问题，吉吉浩尤美开的车子却变得慢多了。

　　吉吉浩尤美不敢再去撞车了，要不然等下自己开的这部车子一残废，就有可能让这一男一女走跑掉了。

　　一男一女所坐的车子，玻璃窗关得好好的，才女想跳到他们的车上，也是没有办法。

　　吉吉浩尤美无奈，只好跟在那一男一女的车子后面，她不相信，这一男一女能跑到哪里去，只要他们一停下车子，吉吉浩尤美就会让他们好看！

　　紧咬着一男一女的车子向前跑了一个多钟头之后，跑在前面的车子忽然一拐，进入了一个小路。

　　吉吉浩尤美也跟了上去。

　　车子又跑了十多分钟之后，在一座小石山前停了下来。

　　才女和吉吉浩尤美看到那一男一女从车子上逃了下来，向路边不到三十米远的山洞跑去。

　　吉吉浩尤美也停下了车子，下车和才女一起向山洞里追去。

　　这是一座不大的石山，巨大的山洞，就在山脚处。

　　山洞又宽又大，才女和进入山洞时已经没有了那一男一女的影子。

　　两女鬼仍不想放弃，向着山洞里快速的走去。

　　走了二十来分钟，才女忽然停了下来。

　　“怎么啦？”吉吉浩尤美看到才女忽然停了下来，也停下问到。

　　“不好，我闻到了化鬼虫的气味。”才女惊叫说。

　　“什么是化鬼虫？我没听到你说过。”吉吉浩尤美脸上大骇。

　　“化鬼虫也叫巫尸毒虫，那是一种用死去的巫师的尸体养着的一种蛆虫，很可怕，像我们这种鬼魂，只要一被那种蛆虫咬上一口，就跑不掉了，只能眼睁睁的看着自己全部被那些蛆虫吃掉。”才女一边说着一边惊恐的看着山洞深处，很快，三个全身上下没有衣服的女尸走了出来，那三个女尸的身上，爬满了白色的蛆虫，和白彩姑刚才看到的那个女尸一样……

　　“快跑！”才女尖叫了一声，自顾掉头先跑了，吉吉浩尤美从未见过这样的邪物，也不知道这邪物到底有多大的可怕性，但她看到才女都先跑了，自己也不敢再作停留，立即也跟着才女向山洞外跑去。

　　两女鬼很快就跑到了山洞外面，却发现自己追着的那一部汽车不见了，才女高叫了一声：“我们上了这两个人的当了！这山洞另有出口，我们一进入山洞那两个人就从山洞的另一个出口出来跑掉了。”

　　才女和吉吉浩尤美重新坐到了车上，当真看到不远处就有一个小山洞口，不用多说，那两个人一定是从那小洞口里出来跑掉了。

　　竟然让两个人在眼皮下跑掉了，两个女鬼有些沮丧，开着车往回走。

　　回到宾馆，才女和吉吉浩尤美两个女鬼坐着电梯直上十八楼，她们两个远远的就看到塞娜鲁秋苏站在白彩姑住着的七号房间门前。

　　才女和吉吉浩尤美走近七号房间时，才女又全身颤抖了一下：她明显的感觉到七号房间里有一股气味正在向外冒，立即就向后退了。

　　“怎么啦？”吉吉浩尤美有点奇怪的问到。

　　“爷的房间里有巫尸毒虫！”才女声音颤抖的说道。

　　“不会吧？要真有巫尸毒虫，那爷岂不是很危险？再说了塞娜鲁秋苏就在爷的房门前，她不是没有事吗？”吉吉浩尤美的修行还很浅，她没有任何异样的感觉。

　　“你要是不信，你尽管过去，我敢说你一到爷的门前，下个十分钟你就没有了。”才女说：“塞娜鲁秋苏是从小娥山里出来的，她也算是巫家出身，不怕巫尸毒虫也是有可能的，但她的修为还太浅，她感觉不到那些巫尸毒虫的存在。”

　　才女一边说着一边向电梯口跑去，吉吉浩尤美只得跟在才女的后面跑着，她不敢不听才女的话，在小娥山里，塞娜鲁秋苏和园联浩尤美几个一点都不怕那些臭饭花，但才女和吉吉浩尤美一闻到那些臭饭花就想昏死过去，吉吉浩尤美不相信才女不行。

　　才女和吉吉浩尤美两个女鬼惊惶失措的坐着电梯下楼去了。

　　天差不多亮时，白彩姑从梦中被摇醒过来，把他摇醒的，是园联浩尤美。

　　白彩姑连忙起来穿上衣服。

　　对娜哈莎，园联浩尤美就没有那么的客气了，在娜哈莎的光屁股上用力的打了一巴掌，娜哈莎立即从梦里醒了过来，娜哈莎一醒来，园联浩尤美拿起白彩姑的钱包一晃，娜哈莎就被收到钱包里去了。

　　“爷，那四个岛国人没有一个愿意开口，我已经让如水三姐妹把一男一女带出鬼魂卡到外面去处理去了。”园联浩尤美对着已经穿好衣服的白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，既然他们不想开口，那就让他们吃一吃不开口的痛苦吧！

　　“你一夜没睡吧？回去睡一觉吧，别累坏了。”白彩姑摸了一下园联浩尤美的小脸，笑说。

　　园联浩尤美点了点头，正想回到鬼魂卡里去时，鼻子忽然动了一下：她闻到了一股腐臭的气味。

　　刚开始，园联浩尤美以为自己弄错了，但很快她就闻出那股腐臭的气味是从卫生间里飘出来的。


第434章 巫尸鬼虫（三）

　　“爷，这一晚上，你有没有在卫生间里看到了什么？”园联浩尤美问白彩姑。

　　听到园联浩尤美这么问，白彩姑知道她真的闻出了昨天晚上自己看到的那些东西了，便点了点头说：“昨天晚上洗澡的时候，看到了一些难看的东西，不过那些东西好像有些怕娜哈莎，所以这一夜我都不敢离开娜哈莎。”

　　园联浩尤美没有再说话，右手在空中晃了一个大圆圈，一把锋利的长铜剑，出现在她的手里了。她向卫生间走去，猛的推开卫生间的门口，跑了进去。

　　白彩姑听到了一声怪叫声从卫生间里传了出来，立即就跑进了过去。

　　跑进了卫生间，白彩姑看到了恶心的一幕：一个全身长满了蛆虫的女尸，被园联浩尤美一剑刺到了腹部，女尸的身体正在腐化，她的头从脖子上掉了下来，落到地上，裂开了，里面的那些蛆虫立即散落了一地……

　　白彩姑实在不想看到这样恶心的东西，就从卫生间里跑了出来。

　　过了一会，白彩姑听到卫生间里的热水器被打开的声音，还听到流水喷洒到地上的声音，他猜想，应该是那个女尸鬼全腐化了，园联浩尤美正在用热水把地上的那些脏东西冲走。

　　过了一会儿，园联浩尤美从卫生间里出来了，她手上的那把铜剑，此时也不知道放到哪里去了。

　　白彩姑有些奇怪，大家不全都在传说鬼是怕铜器的，但园联浩尤美这个鬼魂为何就不怕铜器？不但不怕，不还敢使用铜器！

　　“看来爷你猜的不错，这樱花五处的人，有巫师。”园联浩尤美一从卫生间里出来就说道。

　　“怎么说？”

　　“刚刚我灭掉了的这个女尸鬼，叫做巫尸鬼虫，也叫巫尸毒虫，一般都是用巫师死去的身体做成的，又恶心又邪毒，不要说欧阳双龙那些小鬼，就是才女那样的老鬼，要是碰上了这样的鬼魂，也只能快速的逃跑，跑得慢了，被这尸巫毒虫沾上，立即就会被这些尸虫吃掉，楂都不会留下半点！”园联浩尤美在沙发上坐下说到：“只有从小娥山里出来的鬼魂，属于巫师的门下的鬼魂，才不会怕这些巫尸毒虫。”

　　白彩姑一听，立即就不安了起来：“那才女和吉吉浩尤美现在岂不是很危险？我从昨天晚上就让她们两个守在宾馆的大厅里。”

　　园联浩尤美笑了笑说：“放心吧，光是吉吉浩尤美一个女鬼我不敢说，她还是个小鬼，见识的东西不多，对那些歪门邪道也不了解，但才女是个老鬼魂，她懂的甚至比我还多，她会保护好自己和吉吉浩尤美的，这些可恶的东西想要伤害她，决不是一件容易的事情。”

　　听到园联浩尤美这么说，白彩姑才放下心来了。

　　拂晓时分，门口响起了敲门的声音。

　　“应该是如水三姐妹回来了。”园联浩尤美说着叫了一声：“进来吧，我和爷都在房间里。”

　　门开了，果然是如水三姐妹，后面还跟着塞娜鲁秋苏。

　　“事情都办好了吗？”园联浩尤美问如水三姐妹。

　　“按照小七奶奶的吩咐，全办妥了。”如水轻声的回答说。

　　园联浩尤美满意的点了点头。

　　……

　　拂晓时分，在京东城的一个繁华路口，一男一女喝醉了酒，在十字路口对骂了起来。

　　这一男一女，正是白彩姑手下捉捉去的四个人当中的两人，园联浩尤美用尽了各种方法，但四人就是不开口吐一个字，园联浩尤美气了，按照白彩姑的吩咐，开始折腾这两个人，她让如冰和如渁两个女鬼附到这两个人的身上，先是用酒把两人灌醉，然后好剧就开场了。

　　两人在大马路中间对骂，而且是越骂越凶，那男子东倒西歪的先从身上拔出了匕首，挽起了袖子，用匕首指着那女子大声的骂道：“你算个怎么东西？我堂堂的樱花五处少校军官你都敢不听我的话，今天我就让你横尸街头！”

　　“呸！你是少校，我就不是少校了？我为什么要听你的？你听我的不行啊？”女子一点也不逊色，看到男子挽起袖子，她立即也挽起了袖子，一副要和男子对着干的样子。

　　男子气恼的大叫了一声，一刀向女子刺了过去。

　　男子手里的匕首刺到了女子的左肩膀上。

　　女子负痛的大叫了一声，起举右手里的匕首，向着男子猛刺了过去。

　　女子出手更狠，匕首刺穿了男子的左肩膀，从后背穿了出来。

　　两人出手，差不多都在同一时间里，又同一时间拔出了匕首向后退。

　　路上的车子被扰得乱成一团，很多人的车子停了下来，还有的车子撞到了一起，司机们全都骂骂咧咧的掏出了电话，开始报警。

　　男子后退了五六步之后，心里大怒，一边骂着一边把上身的衣服脱光。

　　没想到女子也不示弱，一下两下就拔掉了上身的衣服，把两个又大又圆的胸脯露在大庭广众之下。

　　坐在车里的各个男司机们全都睁大了眼睛，这女子，胸口上的一对玩意实在太引人注目了，那些开车的男人只差鼻血没有喷出来。

　　闻讯赶来的各路记者，没有闲着，把这百年难得一遇的场面录了下来。

　　几辆警车也来了，但从车上下来的警察们看到了一个吓死人的标记：那男子和那女子的后肩膀上，纹着五朵又红又大的樱花！

　　那是樱花五处的标记！

　　全京东的人都知道，樱花五处是国家精英，是谁也惹不起的秘密组织。

　　这些警察，以前没少听说樱花五处的可怕之处，现在看到了这个标记，一个也不敢上前去，他们都不想白白送命：全京东城的人都知道，樱花五处的人，杀个人就像踩死一只蚂蚁一样，一点事也不会有，你死了，那只能怪你倒霉！

　　警察们只是把自己看到的一幕如实上报，听候命令。

　　男子看到女子竟然也敢学着自己的样子，把上身的衣服脱去了，火气更大了，他两下三下就把身上的裤子扒得一干二净，对着女子大声的说到：“我敢脱裤子，你敢么？”

　　“混蛋，你敢我为什么不敢？”女子说着，立即把身上的裤子扒得一干二净，光着大屁……股站在大庭广众之下。

　　男野兽们全都睁爆了双眼，这可是百年难得一见的春光啊！

　　看到没能把女子的嚣张气焰打下去，男子从衣服堆里拔出了手枪，大声的喊道：“混蛋娘们，我要杀了你！”

　　路上的兽男们一见到那男子掏枪，全都作了鸟兽散，躲到路边的大树后面：虽然是春光无限好，但若是为这个搭上小命那就太不划算了，没有谁愿意去做这样的亏本买卖！

　　“叭叭叭……”男子先开枪了，但是他醉得太严重，子弹不知道打到哪里去了。

　　“叭叭叭叭！”就在男子开枪的瞬间，女子也从自己的衣服堆里抽出了自己的手枪，她虽然也醉得很厉害，但是很奇怪，她枪无虚发，四颗子弹打过去，分别打重了男子的双脚和双臂，男子手里的枪掉落了，人也摔倒在地上，完全失去了反抗能力，一身的血流到了地上。

　　“混蛋，今天我要了你的小命！”女子扔了手里的枪，走过去，手里的匕首刺了下去。

　　男子发出了一声惨叫，他的腹部被女子一刀划开了。

　　女子尖尖声的狂笑着，扔了手里的匕首，伸手一掏，男子的肠子被她拉了出来……

　　“叭叭”两声枪响了，警察们再也没法看这惨绝人寰的一幕，为首的警察开了两枪，打到了女子的大腿上，女子双腿中弹，立即失去了反抗能力，众警察冲了上去，把玩命斗殴的一男一女把抬到了车上，向着医院快速而去。

　　警察们本来不敢管樱花五处的事情，但眼看着就要出人命了，他们也就不得不出手，至于樱花五处以后会有怎样的反应，谁也管不上了……

　　……

　　“爷，这事我安排得是不是太血腥了一些？”园联浩尤美看到白彩姑听如水汇报时频频皱眉头，便小心的问了一句。

　　“是有些太血腥了，直接把他们两人的腿打断不就行了吗？”白彩姑说。

　　“那不行，樱花五处在岛国人的眼里，像神一般的高大，我们就算把这一男一女当场打死，也不过是为他们樱花五处增加了一份让无上光荣，他们会说这一男一女在战斗中献身了。只有让他们酒醉之后互殴致残，才能让他们名声扫地，才能让樱花五处的头头们暴跳三丈！”园联浩尤美笑说，那一男一女捡了条命，算他们运气好，要是按着园联浩尤美的想法，她能让这一男一女更加悲惨上十倍，而且会在悲惨中丢掉性命，但园联浩尤美知道白彩姑不想那么做，她只好选了这样的一个办法。

　　白彩姑点了点头，园联浩尤美说的没错，这一男一女送到医院，会被救活过来，但这绝对是对樱花五处最大的精神打击，樱花五处的头头们，这回有得受的了，不但在国民的心目中英雄的形像全部消失，还会背上一个巨大的精神包袱！


第435章 巫尸鬼虫（四）

　　白彩姑安静了一下之后说：“我们手里还有两个樱花五处的人，明天早上继续给樱花五处上点眼药，先让他们多跳几下脚，把他们的阵脚打乱了我们就会有机会了。”

　　“那要不要让我们的鬼魂跟踪樱花五处的人？那样会很快的找到樱花五处的驻地。”园联浩尤美问白彩姑，本来今天她就打算让如水三姐妹跟在那两个樱花五处的人后面，她相信樱花五处会有人来，那样就很容易找到樱花五处的所在地了。

　　“不行。”白彩姑摇头说：“从目前掌握的情况来看，樱花五处的实力不弱，让我们的鬼魂跟上去，极有可能被他们打死，我们不做这种亏本的买卖，我们有的是时间和能力，樱花五处，迟早会暴露在我们的眼皮下的。”

　　“好吧，听爷的。”园联浩尤美笑说。

　　“才女和吉吉浩尤美呢？她们上哪里去了。”白彩姑问跟在如水三姐妹身后进来的塞娜鲁秋苏问。

　　“夜里来了两个人，想来袭击爷，被吉吉浩尤美发现了，这两个人十分的狡猾，我们没有抓住他们，被他们逃脱了，才女姐姐和吉吉浩尤美追他们去了，直到现在都没看到她们回来。”塞娜鲁秋苏说。

　　夜里才女和吉吉浩尤美上楼来时，塞娜鲁秋苏没有看到她们两个。

　　“天都快亮了，她们应该早就回来了。”园联浩尤美笑着对如水三姐妹和塞娜鲁秋苏说：“她们极有可能就在楼下的大厅里，你们四个去找一找，就说是我叫她们回来的。”

　　如水三姐妹和塞娜鲁秋苏听了园联浩尤美的话，觉得有点莫名其妙：为什么要说是她园联浩尤美叫才女和吉吉浩尤美回来的？有这个必要吗？爷就在这里啊！

　　白彩姑知道，园联浩尤美认为才女已经回来过了，但才女察觉到房间有巫尸鬼虫，所以就到宾馆的大堂去了。

　　虽然园联浩尤美的话让四个鬼女听了不太明白，但四个鬼女还是出门下楼去找才女和两个女鬼魂去了。

　　“爷，这巫尸毒虫是才女他们的克星，我看还是才女回鬼魂卡里去主事吧，不然我担心她们会出事。”园联浩尤美看着塞娜鲁秋苏和如水三姐妹走出房间的背影，柔声的说。

　　“好吧，等才女和吉吉浩尤美回来了我和她们说。”白彩姑点头说：“现在是高科技的时代，有很多的东西你们并不知道，只有吉吉浩尤美才懂，她是个博士，以后你做事，就带着她吧，不然容易吃亏。”

　　园联浩尤美点了点头：“好的，我会带着她。”

　　说完园联浩尤美问白彩姑：“卫生间里的那个巫尸毒虫，有些厉害，爷昨晚上吃苦了吧？”

　　“是受了一点苦，但那恶心的巫尸，好像很怕娜哈莎，后半夜我一直和娜哈莎呆在一起，她也就不敢来了。”白彩姑说。

　　“娜哈莎本事还是太小了一些，她是不会看得到那个巫尸的，不过从小娥山里出来的鬼魂，身上都有臭饭花的气息，臭饭花是一种顶级的巫毒，比这些巫尸高级多了，所以这些巫尸都怕从小娥山里出来的鬼魂。”园联浩尤美拉着白彩姑的手，柔声的说：“晚上我来陪着你吧，那些巫尸，在我的眼里不值一提。”

　　白彩姑点了点头，搂着园联浩尤美的肩膀，在园联浩尤美的小脸上亲了一口。

　　园联浩尤美的脸上飘起一片甜甜的笑意。

　　如水三姐妹和塞娜鲁秋苏还真的在宾馆的大堂里找到了才女和吉吉浩尤美，她们两个正坐在大堂的一个角落里，给这没有人影的大堂里增添了一道美丽的风景。

　　“你们两个还真的在这里，小七奶奶让我们来叫你们上楼去。”如水走了过去，笑着对才女和吉吉浩尤美说，如水三姐妹现在全都叫园联浩尤美小七奶奶。

　　园联浩尤美是青青美坦牙塔的关门弟子，排行第七，所以如水三姐妹就叫园联浩尤美小七奶奶了。

　　“真是园联姐姐让你们来叫我们？”才女和吉吉浩尤美两个女鬼都站了起来，才女站起来之后，还没忘记问如水三姐妹。

　　“是小七奶奶让我们来叫你们两个的。”如水重申说。

　　才女点了点头，园联浩尤美让如水三姐妹来请自己，自然是已经把房间里的巫尸毒虫除去了，不然她不会让如水三姐妹来找才女的。

　　上楼进入房间，才女果然没有感觉到有巫尸毒虫的存在了。

　　才女和吉吉浩尤美两个来到了楼上，把昨天夜里追那两个人到山洞里的事和白彩姑还有园联浩尤美说了一遍。

　　“才女，这樱花五处有点邪门，以后你就在鬼魂卡里吧，等樱花五处的人被我们消灭掉之后，你再出来，这里的确是太危险了。”白彩姑说。

　　才女只得点了点头，和吉吉浩尤美回到鬼魂卡里去了。

　　天大亮之后，昨天送白彩姑到宾馆来的一男一女又来到了宾馆，那男子的肩膀上背着一个长包，包里是一支长枪还有一支短枪，加上一大堆的子弹。

　　“将军，你确定只要长枪吗？这里是禁枪的，除了军警，谁也不准带枪上街，你带着长枪，拿出去不方便。”一男一女收到了国内的首长亲自打来的电话，要他们亲自给白彩姑送枪，两人立即就猜出白彩姑的身份不会低，不然国内的首长不会亲自给自己打电话。

　　但白彩姑只收下长枪和长枪子弹，这让一男一女两人很是意外：这长枪，是带不出去的，白彩姑要这枪有什么用？

　　白彩姑很坚决，他只收下了长枪和长枪子弹，就连两个武官好意送他一个装枪的长袋子他也拒绝了。

　　两个武官十分不解的走了。

　　白彩姑走进了卫生间，把两个武官送来的子弹放到洗漱盆里，用水泡住，把身上的佛宝脑舍利也放了进去一起泡。

　　早上才女和吉吉浩尤美两个女鬼和白彩姑说了那山洞里有巫尸毒虫，白彩姑立即就打电话给罗共和，让他安排人给自己送枪来，结果枪很快就送来了。

　　白彩姑也不知道那些巫尸毒虫能不能用这些泡过佛宝脑舍利的枪弹打掉，他要试一试。

　　虽然白彩姑觉得才女发现的那一个山洞不像是樱花五处的驻地，但昨天夜里自己所见到的那个巫尸毒虫像是从那山洞里搬出来的，所以白彩姑决定先把那山洞里的那些巫尸毒虫先灭掉再说，把山洞里的那些巫尸毒虫灭掉了，就等于砍去了樱花五处的一根手指，很有必要。

　　行动时间就定在今天晚上。

　　把长枪的子弹泡好之后，白彩姑把吉吉浩尤美叫了出鬼魂卡来，把长枪交给她代为保管。

　　吉吉浩尤美现在是没有本事用枪了，但让她帮着保管一杆枪，倒是没有任何的问题，只要鬼魂卡还在身上，白彩姑随时想用这支枪都是可以。

　　吉吉浩尤美进入鬼魂卡之前，还问了一下白彩姑：要不要换个地方住？这里已经被樱花五处知道了，没有秘密和安全可言。

　　白彩姑却摇了摇头：他就是想让樱花五处的人知道，我白彩姑就住在这个宾馆里，你们要是有本事，就放马过来……

　　一整天，白彩姑都呆在宾馆里，哪里也不去，就连吃饭，也是让宾馆的人送到房间里来。

　　夜幕降临了，吃过晚饭之后的白彩姑从楼上下来，上了一部出租车，向大街上开去。

　　果然不出白彩姑的所料，一辆停在宾馆外面的黑色小汽车立即尾随了上去。

　　白彩姑从反光镜里偶尔也能到看到那黑色汽车里，开车的是一个年轻的男子，男子的身边，还坐着一个年轻的女子。

　　出租车司机听不懂华夏话，而白彩姑又不会说岛国话，所以白彩姑写了一个小纸条，一上车就递给了那出租车的司机。

　　司机人还算是善良，不折不扣的把白彩姑拉到那纸条上所写的地方。

　　出租车在一条僻静的小街道上停了下，白彩姑从车上走了下来。

　　路边是一家规模不大的宾馆，白彩姑慢悠悠的向宾馆的大堂走去。

　　尾随白彩姑而来的黑色小汽车在路边停下了，开车的一男一女还没弄清是什么回事，车门就被人打开了，打开车门的，是塞娜鲁秋苏和园联浩尤美两个女鬼，一男一女来不及反击，就被塞娜鲁秋苏和园联浩尤美两个挥手一拳打昏了过去。

　　“我看你们还往哪里跑，今天晚上才女不让你们两个脱掉一层皮那才是怪事！”塞娜鲁秋苏笑眯眯的说。

　　原来这黑色汽车里的一男一女，正是昨天夜里跑掉了的那一男一女，这两个家伙自恃已经认识了才女和吉吉浩尤美，今晚又来监视白彩姑来了，真是两个愚蠢得够可以的家伙。

　　园联浩尤美取出了鬼魂卡，把这两个倒霉的家伙收到了卡里。

　　看到塞娜鲁秋苏在路边向自己招手，白彩姑知道免费车子已经到手了，立即从宾馆里走了出来。

　　吉吉浩尤美也从鬼魂卡里出来了，她手里拿着一个黑色的小东西，小心的在黑色小汽车里扫过。


第436章 巫鬼尸虫（五）

　　吉吉浩尤美干这个很专业，她很快就在车子里找出了两个和玉米颗大小差不多的小东西，放到了一个黑色的小盒子里。

　　“这个就是卫星定位仪？这么小的东西真能让人在千百里之外知道这部车在哪个地方？”塞娜鲁秋苏眼睛瞪成了牛眼，她有点不相信吉吉浩尤美的话，觉得吉吉浩尤美是在吹牛。

　　“没错，这两颗小东西，就是卫星定位仪，一般人只装一个，这个老板很有钱，一下子就装了两个。”吉吉浩尤美举起手里的小盒子对塞娜鲁秋苏说：“等下车子开到前面的桥上，我就把这个开关打开，这东西的主人就找不到这辆车的位置了，他们甚至会怀疑这辆车掉到了河里。”

　　塞娜鲁秋苏不说话了，这些东西她一点也不懂，而吉吉浩尤美的神情又不像是在说假话，她不敢不相信。

　　白彩姑和园联浩尤美坐到了车里，塞娜鲁秋苏也跟着坐到了车里。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏是第一次坐这样的小汽车，对这个会自己跑的小匣子，也就是小汽车，很有一些新奇感，但一想到等下就要和那些巫尸毒虫交手，两个女鬼就没有心情去领略这小汽车的新奇了。

　　小汽车开上了一座桥，吉吉浩尤美真的把那装着两颗卫星定位仪的盒子开关打开了，这样一来，这辆车就真的从它的主人的监控系统里消失了。

　　吉吉浩尤美开着抢来的小汽车，很快就来到了昨天夜里来过的那个山洞前面停了下来。

　　这山在京东城外，山的四周在夜里静悄悄的没有一丝声音。

　　吉吉浩尤美从鬼魂卡里把白彩姑的长枪拿了出来，又回到鬼魂卡里去了。

　　看了山洞一眼，园联浩尤美闻到了一股浓浓的臭味。

　　“这山洞里的巫尸毒虫不少，大家可要多小心了。”园联浩尤美表情凝重的说道。

　　白彩姑向山洞口走去，园联浩尤美和塞娜鲁秋苏跟在了后面，她们两个的手里都拿着一把剑：园联浩尤美的手里拿的是一把铜剑，塞娜鲁秋苏手里拿的是一把铁剑。

　　白彩姑更是枪上膛，刀出鞘。

　　走进了山洞之中，没多久就连白彩姑也闻到了一股臭味，很难闻的一种臭味。

　　二十分钟之后，两个浑身蛆虫扑扑直落的女巫尸毒虫出现在了白彩姑的面前，当白彩姑头上的强光电筒照到那两个全身没有衣服的女巫尸毒虫时，胃里的食物差一点就全喷了出来！

　　白彩姑看不出那两个女巫尸毒虫像哪一个年龄段的人，他只是感觉到那两个巫尸毒虫看上去显得很丰满，这并不等于说这两个女巫尸毒虫身上的肌肉多，白彩姑感觉到这两个女巫尸毒虫的身上不会有任何的肌肉，她们身上有的，全是在皮肤下面窜动的蛆虫！

　　这两个女巫尸毒虫的身上实在是太臭，白彩姑不得不把带在身上的防毒口罩戴上。

　　两个女巫尸毒虫就在二十多米开外，白彩姑看到那两个巫尸毒虫看了自己一眼：两个女巫尸毒虫能否看到自己白彩姑不好说，因为他看到那两个巫尸毒虫的眼眶里全是白色的蛆虫……

　　但白彩姑很快就能肯定那两个巫尸毒虫是可以看到自己的，因为那两个巫尸毒虫向自己慢慢的走来了。

　　白彩姑可不愿意让这样的脏东西走近自己，立即起枪就打！

　　一排子弹打了过去，两个女巫尸毒虫的身上一大片的皮肤被打得从身体上掉落了下去，白彩姑看到一大群的白色蛆虫在蠕动，还有一大群的蛆虫从那两个女巫尸毒虫的身上掉落到了地上。

　　但很快那两个女巫尸毒虫的身上又有新的皮肤长了出来。

　　白彩姑有些意外：这些女巫尸毒虫，竟然不怕自己用佛宝脑舍利泡过的子弹！

　　园联浩尤美把手里的长剑插回身上，却从身上掏出了一把木梳子。

　　白彩姑有点奇怪，连忙问园联浩尤美掏这梳子干怎么。

　　“这个梳子，是我师父青青美坦牙塔送给我的，它是用最老的臭饭花树的树根做成的，只要用这个梳子的一根梳牙，就能灭掉一个巫尸毒虫。”园联浩尤美说着，真的从那梳子上扯下了两根梳牙，放到手心上，用嘴一吹，立即就有两股呼啸着的鬼儿风，打着旋转，向着那两个女巫尸毒虫飞了过去。

　　那两根梳牙，被鬼鬼风卷着，分别打到了两个女巫尸毒虫的胸口上。

　　两个女巫尸毒虫不再向白彩姑走来了，她们身子摇晃着，半分钟之后，头顶上忽然裂开了一个洞，那些蛆虫，像泉水一样的从头顶的裂洞里喷了出来，洒落在地上。

　　两个巫尸毒虫变得越来越小越来越矮，到最后，两个女巫尸毒虫不见了，白彩姑面前，只剩下两堆白色的蛆虫！

　　实在是太恶心了，白彩姑看不下去了，抬脚向山洞外跑去。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏也跟着白彩姑跑了出来。

　　“爷，你为何忽然跑出来，是不是受伤了？”塞娜鲁秋苏一跑出来就问白彩姑。

　　“我没有受伤，只是那两个东西太恶心了，我受不了。”白彩姑现在胃里的食物还想向上冒，他的忍耐性还算好，没有让胃里的东西吐出来，但现在他真的已经是很难受了。

　　“不就是几个小虫子吗？你就把他当蚂蚁一样不就万事大吉了吗？”塞娜鲁秋苏笑说，她看到这样的虫子太多了，没当成一回事。

　　“这些虫子，实际上也是没有任何大不了的，只有像才女她们那样的鬼魂，才会怕这些虫子，因为这些虫子就是吃着才女那样的鬼魂活下来的，这些虫子，对人类真的没有危险。”园联浩尤美也笑说。

　　“我只是觉得这些虫子又臭又恶心，心里有些受不了。”白彩姑说着，总算把上下翻腾的肚子控制住了。

　　“这种巫尸毒虫，每两到三个月，就会换身一次，换身的时候，这周围就会有很多的蛇类来抢吃那些蛆虫，爷你是蛇王，你找找看，这四周围的蛇类应该很多的，你把那些蛇类叫来，我给它们吃了一朵臭饭花，就可以让蛇类直接把这些巫尸毒虫吃掉了。”园联浩尤美说。

　　“这些巫尸毒虫，个子那么大，哪有那么大的蛇类能把她们吞食掉？”白彩姑有些为难，那些巫尸毒虫，那么大，得要多大的蛇类才能把她们吞食掉呢？

　　“爷，这个你就不知道了，但凡有这种巫尸毒虫的地方，就会有大蛇，能一口把那些巫尸毒虫一口吞食掉的大蛇！不信你招唤一下蛇类看看。”园联浩尤美还是笑着说。

　　白彩姑没再说话了，他运动了肚子里的蛇宝，立即就吓了一跳：这山的四围，还真的有上百条大蛇！只是这些蛇体形虽然很大，但个个年纪都还很小，看来园联浩尤美说对了，这四周围的蛇，都没少吃这山洞里的蛆虫，这蛆虫是高蛋白物质，这些蛇吃后长得个大也就不足为奇了。

　　白彩姑一声令下，这些蛇类立即全都战战兢兢的来到了白彩姑的面前，有近百条之多，大的有电线杆那么大，小的也比人的大腿还要大。

　　白彩姑看了一眼这些蛇类，发现这些蛇全都是蟒蛇，各种各样的颜色都有。只是这些蛇都太年轻，根本没有一个会说蛇话的。

　　还好，是蛇类都能听得到蛇话，所以它们虽然都不能和白彩姑说话，但都能听得懂白彩姑说的话。

　　“园联，附近的蛇全都来了，你给它们吃臭饭花吧。”白彩姑对园联浩尤美说道。

　　园联浩尤美点了点头，把那木梳子放到了嘴里含了一阵子，再把梳子从嘴里拿了出来，过了三四分钟，那梳子上居然长出了臭饭树，有三四寸高，开着一朵朵如指甲一样大的红色臭饭花。

　　白彩姑看着园联浩尤美手里的梳子在变化，心里不禁有些骇然：这园联浩尤美，本事还真的是不小，这梳子，都成了一截枯木了，她竟然有本事能让枯木开花……

　　已经有两个巫尸毒虫被灭掉在山洞里了，白彩姑选了两条个子不小的蟒蛇，让它们先进入山洞把那两堆蛆虫吃掉。

　　这些蛇类，对山洞里的那些蛆虫是最熟悉不过的了，因为它们全都是吃那些蛆虫长大的，要是没有那些蛆虫，这一大群蛇现在都还全是小蛇。

　　听到白彩姑的指挥，两条蟒蛇立即进入了山洞。

　　没有多久，两条大蛇就从山洞里出来，它们的肚皮，全都听吃得鼓鼓的。

　　白彩姑想到了那些蛆虫，肚子里又有些不舒服了，他挥了挥手，让两条蛇快点走开。

　　白彩姑是蛇王，两条蛇哪里敢不听话？立即就慢慢的爬开了，它们都已经吃得饱饱的，这一餐，够它们顶上一个月了。

　　恶心的东西被吃完了，白彩姑和园联浩尤美还有塞娜鲁秋苏又向山洞里走去。

　　刚才那两个巫尸毒虫倒下的地方，地上还有一片湿痕，不过那些蛆虫一个也没有了。


第437章 恶鬼太美

　　白彩姑带着两个女鬼继续向山洞里走去，一大群的蛇类，跟在了后面。

　　又走了十来分钟。山洞里又有两个恶心的巫尸毒虫出现了，这两个恶心的巫尸毒虫，和那两个被消灭掉的巫尸毒虫一模一样，就连身形脸蛋，也都全部一个样。

　　两个巫尸毒虫，一闻到生人的气味，就慢慢的向前走来。

　　白彩姑注意到这些巫尸毒虫一走得快一些时，膝盖处就会裂开，里面的蛆虫还会掉落出来，所以这些巫尸毒虫都不敢快走，但这并不说明这些巫尸毒虫不凶狠，白彩姑想起自己在卫生间里被这些巫尸毒虫控制住时，连动都不能动一下，感到这些巫尸毒虫很是凶狠，很不简单。

　　一看到那些巫尸毒虫，白彩姑身后的那些蛇类，就不敢向前了，它们虽然常来这里吃掉那些被弃掉的蛆虫，但它们还是很怕这些巫尸毒虫的，弄不好就会惹来杀身之祸。

　　这些巫尸毒虫，要杀死这些蛇类，很是简单，它们压不坏缠不死，只要咬住蛇类的脖子，蛇类也就没有反击的能力了。

　　白彩姑把两条身子硕大的蛇类叫到了跟前，园联浩尤美从手上分别摘下一朵小小的臭饭花，扔到了两条蛇的大嘴巴里。

　　两条蛇吞吃了臭饭花，立即向前窜了出去。

　　等到两条蛇类窜到身前时，两个巫尸毒虫闻到了臭饭花的气味，知道自己已经不是这两条蛇类的对手了，转过身子想向后跑，但已经晚了，两条蛇类窜上前去，分别张开大嘴，把眼前的巫尸毒虫一口咬住，三下两下就把这两个恶心的巫尸毒虫给吞吃了。

　　两条蛇类吞吃了巫尸毒虫之后，肚子又胀又圆，白彩姑挥了挥手，让它们两个离开了山洞。

　　白彩姑还没有动脚继续向前走，又从山洞的深外处走出了四个光着身体的女子，和前面看到的那些女子不一样，这些女子看上去很漂亮，皮肤白净莹亮，看样子像二十七八岁的姑娘，她们在山洞里走的时候，比刚才的那些女子快多了。

　　这些女子看上去虽然样子娇美漂亮，但白彩姑还是远远的就闻到了一股恶臭的气味，这臭味，比刚才那两个已经被蛇类吞吃掉的两个女子更加的浓烈，白彩姑不得不用手捂着鼻子。

　　走在前面的女子张了一下嘴巴，白彩姑看到她的嘴巴里全部都是白色的蛆虫！

　　“更高级的出来了，不过这些应该还不是最高级的，最高级的应该是样子十分可爱的小女孩的样子。”园联浩尤美笑说。

　　看到那四个女子走得很快，就快要来到自己的身前了，白彩姑挥了一下手，四条身子硕大的蛇类又窜到了白彩姑和园联浩尤美的身前。

　　园联浩尤美又摘了四朵小小的臭饭花，扔到了四条大蛇的嘴巴里。

　　四条大蛇吃了臭饭花，立即向前窜了出去，它们快要窜到四个巫尸毒虫的眼前时，四个巫尸毒虫立即感觉不对了，转身想向后跑，但已经晚了，四条大蛇窜了上去，把四个巫尸毒虫拌倒，然后把她们快速的吞吃掉！

　　把四个巫尸毒虫吞吃掉之后，四条蛇类不等白彩姑开口，就自己向洞外窜出去了。

　　四条大蛇刚窜了出去，山洞里又有巫尸毒虫出现了，这次出现的不是一个两个，而是一下子就出现了十多个！

　　身后的蛇类，这次不再等白彩姑招手，十多条大蛇自己窜到了园联浩尤美的眼前，等着园联浩尤美喂它们吃臭饭花，没有这些臭饭花，众蛇类根本就不是这些巫尸毒虫的对手。

　　十多条大蛇吃了园联浩尤美扔过来的臭饭花之后，立即向着那些巫尸毒虫窜了过去，白彩姑听到了这些巫尸毒虫的尖叫声，还看到很多的蛆虫从巫尸毒虫的嘴里飞落而出……

　　没有任何的悬念，这些巫尸毒虫很快就被众蛇类全部吞吃了。

　　把那些巫尸毒虫吞吃掉之后的众蛇类，也是自己向洞外窜去了。

　　白彩姑在洞里停了许久，看到没有巫尸毒虫再出现，又和园联浩尤美、塞娜鲁秋苏两个女鬼魂向山洞的深处走去。

　　这一走就是近半个钟头。

　　半个钟头之后，白彩姑突然闻到山洞里有一股浓浓的香气。

　　“奇怪，这山洞里为何有一股浓浓的香气？”白彩姑问园联浩尤美。

　　园联浩尤美脸上浅浅一笑说：“爷，你不要让这个气味给迷惑住了，这是巫尸毒虫身上散发出来的臭气，这些巫尸毒虫修炼到了顶级的境界，样子就会十分的娇美，身上发出来的气味也变了，变成了人类喜欢闻的香水味，你也不可能从她们的身上看到任何的蛆虫了，除非她们故意弄出来给你看。”

　　“有这么神厅奇？”白彩姑听了园联浩尤美的话，惊奇之余又不敢不相信。

　　“虽然这些巫尸毒虫已经可以和人类以假乱真，但她们毕竟还是巫尸毒虫，是恶鬼。她们每隔一段时间就要吃鬼魂，不吃鬼魂，她们会很快就灭亡。”园联浩尤美问白彩姑：“等下我要收几个巫尸毒虫，以后再遇到那恶鬼魂，就让她们出来直接把恶鬼魂吃掉，那样又省事又简单。”

　　白彩姑一听园联浩尤美这么说，既高兴又有些担心：“这能行吗？万一她们把和才女的鬼魂吃掉，那岂不是要出乱子？”

　　“爷放心，我有臭饭花呢。那些养巫尸毒虫的人，最多只能把巫尸毒虫养到全身冒香气，就算是达到了最高的境界了，但我可以用臭饭花控制这些巫尸毒虫，让她们听我的话，按我的要求去做事，她们吃过臭饭花之后，就可以不用再吃鬼魂了，随便给她们吃些虫子就可以。”园联浩尤美笑说。

　　“能这样，那当然好！”白彩姑笑了。

　　正说话间，白彩姑看到洞里突然出现了二十多个十六七岁一样的小姑娘，向着自己跑来，一阵浓浓的香水味，也向着白彩姑的鼻子扑了过来。

　　园联浩尤美摘了两朵小小的臭饭花，扔到了两条大蛇的嘴里，但园联浩尤美并不让这两条蛇去扑吃那些巫尸毒虫，而是让它们用身体横在山洞里。

　　那些巫尸毒虫若想来攻击白彩姑，必须要从这两条大蛇的身上跨过来，但园联浩尤美知道这些巫尸毒虫没有这样的本领，她们要是敢从这两条蛇的身上跨过，会立即灭亡，因为园联浩尤美不但让这两条蛇吃了臭饭花，还在这两条蛇的身上施了巫术。

　　果然，这些个个样貌都十分俏丽的巫尸毒虫跑到两条蛇的身边时，就再也不敢向前走一步了。

　　白彩姑再看这些巫尸毒虫时，眼睛立即就直了：这些巫尸毒虫，一个比一个青春漂亮，看上去全是十六七岁的样子，身上全都没有衣物，个个都前高后翘小腰弯，那脸蛋，更像是用印刷机印出来的一样，要多好看就有多好看，白彩姑看得双眼都直了。

　　但白彩姑的心里十分的清醒，他知道这些巫尸毒虫虽然好看还满身飘香，但她们全都是邪物，近不得。

　　园联浩尤美又摘了几朵臭饭花，用小手搓碎，抹到自己和塞娜鲁秋苏的长剑上，然后把手里的那一把长着臭饭花树的梳子递给了白彩姑，让白彩姑帮拿着。

　　“塞娜鲁秋苏，走，我们进去把这些小东西全赶到前面来，让爷选三四个留着用，其余的灭掉。”园联浩尤美对塞娜鲁秋苏说。

　　进入山洞之后，塞娜鲁秋苏连动一下手的机会都没有，她早就手痒痒了，一听园联浩尤美说要去把这些巫尸毒虫赶到前面来，立即就双眼发光，没等园联浩尤美动身，自己就从那两条蛇的身上跳了过去，高起手里的长剑，对着那些巫尸毒虫就是一阵猛打。

　　那些巫尸毒虫的身上不时的发出“啪啪”的巨大声响：塞娜鲁秋苏并不是用手里的剑去砍杀那些巫尸毒虫，而是把手里的长剑当成木板子，用剑面去拍打那些巫尸毒虫的身体。

　　“塞娜鲁秋苏，你下手轻点，把她们的屁股打得青一块紫一块的爷就不喜欢了。”园联浩尤美喝了塞娜鲁秋苏一声，也加入了赶巫尸毒虫的行列。

　　十分钟之后，二十多个巫尸毒虫全部被赶了过来，站在那两条蛇的身边，面向着白彩姑站着。

　　白彩姑看着这些巫尸毒虫，还真是不知道选择让哪一个留下来好，这些巫尸毒虫，应该是每一个都经过饲养者精心挑选的，个个都是大美女。

　　白彩姑挑选了四个身材高挑的巫尸毒虫，园联浩尤美立即让这些巫尸毒虫一个吃了一朵臭饭花，然后把这四个巫尸毒虫从两条蛇的身上拉了过来。

　　这些巫尸毒虫实在是太漂亮了，白彩姑很想多选几个留下来，但一想到这些巫尸毒虫都是邪物，只得忍住不敢再选了。

　　这些巫尸毒虫吃了臭饭花，被园联浩尤美从两条蛇的身上拉过来时，倒是没有任何事，只是她们早已经吓得不轻，身体在微微的颤抖着。


第438章 收服巫尸毒虫

　　臭饭花吃下去之后，白彩姑看到一抹粉红的颜色在四个巫尸毒虫的身上出现了。

　　知道那是巫尸毒虫吃过臭饭花之后的表现，白彩姑心里喜欢，禁不住多看了这四个巫尸毒虫两眼。

　　身材这么完美的女子，白彩姑想不多看几眼都有些困难。

　　园联浩尤美从白彩姑的手里把木梳子接了过去，摘了一些臭饭花的花朵，让身后的那一些蛇吃下。

　　众蛇吃下臭饭花之后，全都从那两条横在山洞中间的大蛇身上爬了过去，抢着吞吃那些没被白彩姑选中的巫尸毒虫，一阵阵恐怖的尖叫声，哭泣声，在山洞里响了起来。

　　二十分钟，山洞里安静了下来，那些没被白彩姑选中的巫尸毒虫，全被蛇类吞吃了，四个被白彩姑选中的巫尸毒虫，吓得脸上的肉在不停的跳动。

　　山洞里已经不再有巫尸毒虫，蛇群在白彩姑挥了挥手之后，从山洞里退出去了。

　　“你们四个，都自己报一下自己的名字，和爷说一说自己是怎样到这山洞里来的。”园联浩尤美看到蛇群出洞去了，对着四个战战兢兢的巫尸毒虫说道。

　　“我叫秋山香代。”一个巫尸毒虫首先战战兢兢的说了：“我十六岁的时候，被我师父，也就是这山洞里的养尸人看中，她把我收为徒弟，我在山洞里和她学了两年的巫术，成了一个巫师，师父就用绳子把我勒死，于是我就成了这山洞里的巫尸毒虫了，我在这个山洞里做巫尸毒虫已经有一百多年了。”

　　另外三个巫尸毒虫，和秋山香代差不多，都是被养尸人收为巫师之后勒死，留下了一个尸体，然后尸体被用来养成巫尸毒虫。

　　她们都说出了自己的名字：平宫雪、松山由美子、酒井绘之。

　　“你们的过去，我没兴趣知道，爷也不会管，但你们今天被爷从那么多的巫尸毒虫里选中，算是你们幸运，没有被那些蛇当成食物吞吃掉，从今天起你们要听从我和爷的话，爷让你们干什么你们就干什么，不许再干坏事，不然我有一万种方法让你们死去，都知道了吗？”园联浩尤美脸上表情冰冷，说出来的话，更是让人听了如置身在严冬雪地里一般。

　　“知道了，主人，我们一定听从你的话。”四个巫尸毒虫回答说。

　　白彩姑没想到这巫尸毒虫这么容易就收伏了，早知道是这个样子，他就多收几个。

　　“我知道巫尸毒虫最难受的就是每天都觉得肚子非常的饿，现在你们还觉得肚子饿吗？”园联浩尤美脸上的表情好多了，居然有一抹笑意。

　　“主人，是还有一些饿，不过不像以前那样，总是被饿昏的感觉所折磨。”回答园联浩尤美的是秋山香代。

　　园联浩尤美点了点头，又摘下四朵小小的臭饭花，分别塞到四个巫尸毒虫的嘴巴里。

　　四个巫尸毒虫把嘴里的臭饭花全都吃了下去了。

　　一抹更深的粉红色在四个巫尸毒虫的身上展现了出来，四个巫尸毒虫的脸蛋全都变得白净中透着粉红。

　　“好了，你们四个连续吃了两朵从老臭饭花树根上长出来的臭饭花，已经到了你们身体所能承受的极限，再给你们吃这宝贝，反而会害了你们，你们要是还有饥饿感，过三十六天之后，我再给你们吃一朵这样的小花，到那时，你们就永远不会有那种难受的饥饿感觉了，没有了那种感觉，你们就可以做一个善良的鬼魂。你们不会像我们一样怕太阳光，可以像人类一样的活在阳光下，而且还不会变老，这下你们高兴了吧？”园联浩尤美一脸笑意的说。

　　四个巫尸毒虫全都双膝跪到园联浩尤美的面前，高兴的说到：“谢谢主人救我们脱离苦难，以后我们一定全身心的效忠于主人！”

　　“你们还是叫我师父吧，相信以后我还有很多东西可以教你们，你们要记住了，爷才真正的是你们的主人，你们要忠诚于他，忠诚于他比忠诚于我更为重要。”园联浩尤美说。

　　四个巫尸毒虫又跪到白彩姑的面前，发誓言永远效忠于白彩姑。

　　岛国人就是这么个样子，白彩姑也没有多说话，把四个女子从地上拉了起来。

　　“因为我和才女等鬼魂，都是不敢出现在阳光之中的，所以从现在起，由你们四个负责爷的人身安全。樱花五处是个邪毒的组织，你们四个当中，要有一个二十四小时待在爷的身边，无论吃饭睡觉洗澡都不能离开，其余的三个，在一边协助保护好，你们四个谁愿意二十四小时呆在爷的身边？”园联浩尤美开始给四个巫尸毒虫安排任务了，她感觉到来自樱花五处的压力越来越大，稍微一疏忽，白彩姑就会没命，偏偏这个白彩姑又不愿意藏身，要做樱花五处的活靶子，这就更加的危险了，樱花五处的人只要安排一个狙击手来，白彩姑就会很快死在枪下。

　　但白彩姑相信樱花五处现在还不会派狙击手来狙杀自己，他们需要的是一个活着的白彩姑！

　　园联浩尤美的话刚落下，四个巫尸毒虫全都站了出来，岛国的那一种勇敢精神，还在她们的身上流淌着，尽管她们只是一介女流。

　　园联浩尤美很满意的点了一下头：“很好。不过给爷当贴身侍卫可不好干，会很累，这样吧，你们一个干三天，轮流来，谁要没干好，让爷受了伤，我可不会饶过你们，其余的三个要多注意爷四周的动静，有不对劲的地方，立即向我报告。”

　　“是！师父。”四个女子全都脆生生的大声回答。

　　园联浩尤美满意的点了点头，把手上的木梳子收了起来。

　　“这山洞里有多少个养尸鬼？她们没少折磨你们吧。”园联浩尤美问四个巫尸毒虫。

　　现在这四个巫尸毒虫只是挂着名的巫尸毒虫了，她们身上的邪根，已经被园联浩尤美整个去除。

　　说到山洞里的养尸鬼，四个巫尸毒虫的脸上都很不是味，秋山香代脸色凄凉的说：“尸虫永远都是尸虫，不会有哪一个养尸鬼会对尸虫好的，养尸鬼只会没完没了的折磨尸虫，让尸虫过着生死不能的日子。”

　　平宫雪和松山由美子、酒井绘之三个脸色也不好，她们当然也没有少被养尸鬼折磨，让她们没有想到的是，自己今天竟然能翻身，不再受养尸鬼的折磨了。

　　“山洞里共有两个养尸鬼，她们都是受樱花五处的管辖之下。”酒井绘之说。

　　果然不出自己的所料，这个山洞里的鬼物，全在樱花五处的管辖之下，白彩姑想，自己今晚灭了这个山洞里的这些邪物，绝对能对樱花五处形成致命的伤害。

　　“现在那些养尸鬼，已经不是你们的对手了，你们注意保护好爷，别让她们伤到爷就行了，其余的事，我和塞娜鲁秋苏解决。”园联浩尤美说着，和塞娜鲁秋苏向山洞里走去。

　　白彩姑也跟在园联浩尤美的身后，走进山洞，四个巫尸毒虫，走在白彩姑的身后，小心的保护着白彩姑前行。

　　走了二十来分钟，两个脸色灰白的女子，出现在了白彩姑几个的面前。

　　看着眼前的这两个女鬼，白彩姑立即就想起了昨天晚上在卫生间里出现的那个女子：那个女子，不正是这两个女子中的一个吗？

　　白彩姑也不说话，举枪对着两个女子就打。

　　两个女子对白彩姑打来的子弹虽然并不畏惧，但她们还是在这些子弹的打击之下，行动变得缓慢了很多。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏乘机跑了上去，对着两个养尸鬼魂当胸各刺了一剑。

　　两个养尸鬼魂在园联浩尤美和塞娜鲁秋苏的长剑之下，身子扭曲着灰飞烟灭了。

　　“真差劲！”塞娜鲁秋苏很失望的收回了长剑，脸上是意犹未尽的样子。

　　“好了，这山洞里的鬼魂全部灭掉了，我们回去吧！现在快到下半夜了，爷回去了还可以睡上一觉。”园联浩尤美笑说。

　　从山洞里出来，又坐回了车子里，白彩姑又把吉吉浩尤美拉了出来，让她继续开车。

　　京东城很大，让白彩姑把这车开回去，恐怕找到明天都找不着他下踏的宾馆，但吉吉浩尤美能很快的把车开到宾馆门前。

　　半夜两点半，汽车在宾馆的门前停下了。

　　“吉吉浩尤美，你去给秋山香代她们弄四套衣服来，她们这样走出去，会引去世界大乱的。”园联浩尤美笑说了一句。

　　吉吉浩尤美没有多说话，下车去了，没多久就拿着一大包的衣裙走了回来。

　　包里是四套一模一样的套装牛仔裙，秋山香代和她的三个姐妹穿上了牛仔裙，还穿上了小袜子和高跟鞋。

　　四个清纯的小姑娘立即就出现在了白彩姑的面前。

　　白彩姑和四个巫尸毒虫下车后，一回头，就看不到身后的小汽车了。

　　一定是吉吉浩尤美把小汽车开进了鬼魂卡里去了，就连园联浩尤美和塞娜鲁秋苏也进鬼魂卡里去了。


第439章 恶鬼抢银行

　　进了宾馆，酒井绘之没上楼，她就在宾馆的大厅里坐下，一旦有谁想对白彩姑不利，她会立即出手！

　　松山由美子守在了电梯门口，接替了塞娜鲁秋苏昨天的位置。

　　平宫雪守在十八楼的过道里。

　　秋山香代和白彩姑一起进入房间，这三天里，她会像园联浩尤美说的那样，一天二十四个小时呆在白彩姑的身边。

　　进入了房间，还没有开灯，秋山香代就快速的在房间里走了一圈。

　　还好，房间里没有任何不对劲的地方。

　　“现在还不到三点钟，爷可以洗个澡然后睡上一觉。”秋山香代紧张的脸上缓了下来，笑着说了一句，声音很柔和动听，脸上的笑容，更是像三月里的鲜花。

　　白彩姑没有多说话，点了点头，走进了卫生间。

　　秋山香代也跟在白彩姑的后面走进了卫生间，她轻手轻脚的把白彩姑身上的衣物除去，接着也把她自己身上的衣物除去，在热水龙头下帮着白彩姑洗刷着身子。

　　看着眼前的这个绝世佳人，白彩姑觉得自己全身的血液都在向头上涌来，一双大手乱动了起来。

　　“听说岛国的女人特别的听男人的话，还特别会做女人，是这样吗？”白彩姑动手还不算，还乱动口。

　　秋山香代的脸上泛起了一片朝霞，很不自然的笑了一下：“我懂的不多，我只能做到绝对听话。”

　　绝对听话，这还不够吗？

　　白彩姑的鼻血只差一点点就喷了出来！他横抱着秋山香代从卫生间里冲了出来……

　　不知道过了多久，白彩姑疲惫的在秋山香代的身边睡去，但刚睡下还不到五分钟，白彩姑就被一阵打斗的声音吵醒了。

　　白彩姑一睁开眼睛就被眼前的一幕惊得没有睡意了。

　　房间里，不知道什么时候多出了一男一女。

　　一男一女和秋山香代打到了一起，却在秋山香代的猛攻之下，不停的节节败退。

　　秋山香代今天刚吃了园联浩尤美的臭饭花，力量已经大增，一般的鬼魂，打上十个八个没有问题，这两个鬼魂，自然是不会放在话下了。

　　男子一个动作稍微慢了一些，被秋山香代抓住头，只见她双手一用力，男子被她拧得脖子转了两圈，脖子骨不停的发出声响。

　　双手一扬，男子被秋山香代从半开的窗口扔了出去，会不会掉到楼下，白彩姑就不知道了。

　　女子一看自己的同伴被扔出了窗外，正想越窗而逃，却被秋山香代拦腰抱住了。

　　那女鬼，在秋山香代的臂弯里好像失去了重量，秋山香代毫不费力的把她抱进了卫生间。

　　刚开始，白彩姑不明白秋山香代为什么要抱着那女鬼进入卫生间，但不到十秒钟白彩姑就明白了过来：秋山香代要把那女鬼吃掉！

　　白彩姑没动也没出声，这一男一女两个女鬼，显然是樱花五处派来的，被灭掉还是被吃掉，白彩姑懒得去管。

　　不到两分钟，秋山香代就从卫生间里出来了，她穿上了自己的那一套牛仔裙，就连袜子和鞋子也穿得好好的，真难以相信秋山香代在两分钟之前刚刚吃下了一个女鬼魂。

　　秋山香代手里拿着白彩姑的衣服。

　　刚才出来急，白彩姑和秋山香代的衣服都扔在卫生间里了。

　　“爷，现在刚好是早晨六点，你睡一觉吧，有事我会叫醒你的。”秋山香代笑说着，帮着白彩姑把衣服穿上，然后紧靠着白彩姑睡下。

　　白彩姑摸了一下秋山香代的小手，如果不是这小手冰冷得像一根雪条一样，白彩姑很难相信这是一个女鬼，一个刚把另一个女鬼吃掉的恶女鬼。

　　看到白彩姑摸着自己的小手，秋山香代脸上微微一笑，白彩姑看到了她嘴里细密的白牙，很好看，白彩姑的鼻子里，闻到的是一股淡淡的香水味。

　　“你身上的香水味变淡了。”白彩姑笑说。

　　“刚才洗过澡，以后永远只能这么淡了。”秋山香代说着，紧靠着白彩姑躺下。

　　“那以后再洗澡会不会更淡一些？”白彩姑好奇的问。

　　“不会，以后就永远这样了。”秋山香代说着，歪过头来，亲着白彩姑的嘴巴，还把小舌头伸到白彩姑的嘴里。

　　想到秋山香代刚刚吃了一个女鬼，白彩姑心里不太想和秋山香代吻到一起，但秋山香代的嘴里没有任何让白彩姑感觉不适的东西，让得白彩姑没有了任何的顾忌热吻起秋山香代来。

　　只可惜，这秋山香代全身冰冷，使得白彩姑多少感觉到有一些不舒服。

　　白彩姑也不知道自己是什么时候睡着的，中午十一点钟之后，他被秋山香代从梦中叫醒。

　　房间里，才女和园联浩尤美已经等候白彩姑多时了。

　　才女向白彩姑汇报了今天早上的行动：

　　早上九点多钟，一部运钞车在一家大银行前停了下来，六七个押款员从车上走了下来，打开运钞车的车门。

　　就在这时，早就停在运钞车泊位前不远处的一部小汽车上，走下了一男一女两个人，两人若无其事的走到那运钞车的车门前时，忽然女的一伸手把车门打开，而男的却快速的从身上掏出一把手枪对着车门内的司机就是一枪！

　　这一枪虽然没有让司机立即死掉，却能让司机立即就昏死了过去！

　　坐在一边副驾驶座上的一个保安员，还来不及举枪，又被男子一枪打到了胸口上，立即就昏死了过去。

　　旁边的六七个押款员一听到枪声就知道有人在打劫，但他们还来不及举枪就全被这一男一女全都开枪打倒在地上了。

　　“都趴下！”男子高叫了一声，手里的手枪，频频在响起。

　　从银行里出来的银行职员吓得全都趴倒在地上。

　　一男一女把车子的里的司机和保安全拖下车，然后两人坐到了车里，开动了运钞车，拐进了银行旁边的一条小巷子里。

　　从地上爬起来的银行职员，有的报警有的叫救护车，也有的去救那些被打伤倒在地上的保安员，但更多的是在一个小头目一样的人指挥下，把银行里的一些桌椅之类的东西抬了出来，把那条巷子的入口处堵死。

　　原来这是一条没有出路的死巷子，那部运钞车，是跑不掉的，只能重新从这巷子口开出来，路口被堵死，运钞车就休想跑了。

　　五分钟之后，警察来了，医院的救护车也来了。

　　还好，被枪击的保安大多数都醒了过来，应该是没有生命危险。

　　一听说抢劫的恶人就在巷子里，而这巷子又是一条仅有一条出路的巷子，警察立即就用警车把路口堵住，接着派出一个强有力的小分队到巷子里去展开搜索。

　　但警察用了两个多钟头的时间把小巷子搜索了一遍，也没有发现匪徒的踪迹。

　　正在众警察感到莫名其妙时，运钞车忽然从一间民房里冲了出来，但没跑上几十米车子就忽然熄火了，车门还是打开的！

　　众警察立即围了上去，两个劫匪在一片迷糊之中被打得不能动弹。

　　两个匪徒被抓住了，但他们一点怯意也没有，还狂妄的说自己是樱花五处的，谁敢动自己谁就死！

　　众警察吃了一惊，他们不但在两人的身上发现了樱花五处的标志，还发现两人坐来的那一部黑色小汽车也隶属于樱花五处。

　　很快两人的身份被调了出来，这让警察们大吃了一惊：这两个人，还真的是樱花五处的人……

　　警察们知道事情变大了，只好把情况向上汇报。

　　更让警察们不可思议的是，车上的所有钞票，全都不见了……

　　听了才女的汇报，白彩姑脸上笑了：这回樱花五处不但背了一个大黑锅，自己还白捡了好几千万钞票……

　　白彩姑和才女还有园联浩尤美等几个鬼魂进入了鬼魂卡里，娜哈莎立即跑了出来，拉着白彩姑的手，让白彩姑来到了她的房间。

　　娜哈莎的房间里，无论床上还是椅子上还有桌子上，全都摆满了岛国的钞票。

　　“娜哈莎，你这是在干什么呀？”白彩姑看了有些莫名其妙。

　　“吉吉浩尤美说这是钞票，可以用来买东西，我觉得这东西很漂亮，花花绿绿的，就收了一些放到房间里来玩几天，你看，这样摆漂亮吗？”娜哈莎笑问白彩姑。

　　“这东西，和以前的金子差不多，你这是用金子来垫睡啊！”白彩姑笑说。

　　娜哈莎听了白彩姑的话，哈哈大笑了起来。

　　跟着走进来的吉吉浩尤美悄声的对白彩姑说：“我大概清点了一下，这些钞票换成华夏的钱，大大概有五千多万元。”

　　白彩姑点了点头，对于这些钱，他倒是没太在意，但让樱花五处去背这个黑锅，到头来樱花五处肯定还要把这笔钱还上，想到这里白彩姑就觉得高兴，把策划这事的才女和吉吉浩尤美两个大加赞赏了一番。

　　“可怜的那一男一女，不被樱花五处枪毙也会被樱花五处开除……”才女冷冷的说。

　　昨晚上苦磨了一个晚上，那一男一女一句话也没说。现在好了，犯上抢银行的大罪，他们就是说上一辈子，也休想说得清楚！想到这里，才女就笑了。


第440章 财色引诱

　　四个岛国人进了鬼魂卡，一句有关樱花五处的话也不愿意多说，白彩姑又不愿意把这些无辜的人杀了，才女和园联浩尤美只好用这些方法让这些人吃些苦头。

　　抢劫银行的事情发生之后，接下来的日子平静了两天，两天后的早上，平宫雪和酒井绘之、松山由美子带着两个十八九岁的女子走上楼来。

　　“爷。这两个巫师说有事要找你。”酒井绘之对白彩姑说。

　　原来是两个巫师，难怪她们能找到平宫雪三个。

　　“是樱花五处来的吧？坐下说话吧。”白彩姑倒也客气，指着沙发对两个来者说道，他自己，率先坐到了一张沙发上。

　　“白将军太客气了，我们是奉了樱花五处的渡边课长之命来见白将军的。”两女子说着，把手里的两个小本子递到了白彩姑的手上。

　　“这是什么东西？”白彩姑不解的问。

　　“上面的本子，是一张空白的支票，只要白将军愿意听从渡边课长的调遣，就可以在那张支票的票面上填上任意多的数字，保证有效，下面的那个册子，是樱花五处的全部美女，渡边课长说了，只要白将军愿意到樱花五处去工作，册子里的美女白将军可以任选，要多少人都可以。”来者竟然能说一口流利的华夏语。

　　白彩姑打开上面的本子，里面果然有一张空白支票，再打开下面的册子，好多的美女照片全都出现在白彩姑的面前。

　　排在最前面的，是一个二十六七岁的女子，白彩姑看到这女子的脸时，立即就想起了在卫生间里看到过的那一个女子，但在卫生间里看到的那个女子，脸上一片灰白，没有任何的活气，但册子里的女子却显得青春洋溢而者充满活力。

　　照片下面还有名字：渡边静子。

　　再往下看，是两个姑娘，一个名叫田中秀菊，一个名叫山口英子，这两个姑娘，正是眼前的这两个美女。

　　“那我要是留下你们两个，也可以吗？”白彩姑说着，走过去拉着田中秀菊的小手摸了又摸，完了又伸手去山口英子的衣服下乱掏，一副色迷迷的样子。

　　田中秀菊和山口英子的脸上红到了耳根上，但田中秀菊还是大声的说道：“师父说了，樱花五处所有的女子都可以，全部都可以。”

　　“如果我没猜错的话，你的师父就是渡边静子吧？连她也可以？”白彩姑色迷迷的说。

　　“可以，包括师父两个正在上高中的双胞胎女儿，也可以。”田中秀菊大声的说着，说完了还挺了一下胸口，白彩姑故意要折腾田中秀菊，就伸手去抓她那高高隆起的胸口，田中秀菊害怕得全身颤抖了一下，却把胸口抬得更高了。

　　这女子，真是个变态！白彩姑心里骂了一句，把手收了回来。

　　又看了一眼册子上的渡边静子白彩姑有些不敢相信田中秀菊的话：“你的师父渡边静子真的有两个上高中的女儿？”

　　“没错，我师父确实有两个上高中的女儿，她是个奇人，四十多岁了看上去像个二十多岁的样子，她和我们说了，如果白将军愿意为樱花五处工作，她可以教白将军驻容之术。”田中秀菊完全无视白彩姑刚才的轻浮动作，依然和刚来时一样，脸上挂着笑说话。

　　这种性格，也许只有在岛国才会有了：为了目标，不惜一切代价！

　　话说到这里，白彩姑也基本了解到，樱花五处，是渡边静子在当家，这个渡边静子用硬的方法没能把自己收伏，现在开始换着糖衣炮弹来了：只要白彩姑愿意为樱花五处工作，要钱给钱，要美女给美女。

　　白彩姑不想再和田中秀菊打哑迷了，他坐到了沙发上，表情严肃的问田中秀菊。

　　“看来田中小姐也是个爽快人，我就不拐弯抹角了，我想问一问田中小姐，我的人在你们那里，是不是很不好？”白彩姑说到这里，眼里立即有一股凶狠的光芒射出：“我听说，我的人已经全死了，如果是这样，我们就没有任何话好谈了。”

　　“没有这样的事，白将军的消息不准确。”田中秀菊说得很认真：“我可以用我的生命保证，现在白将军的人全都安然无恙，如果以后白将军发现我的话有假，可以把我身上的肉一块一块的割掉，直到我死去！”

　　听到田中秀菊发这样的毒誓，白彩姑心里暗暗的高兴：看来罗共和得到的消息有假，也有可能是樱花五处故意散布一个让白彩姑生气的假消息，把白彩姑引来，总之白彩姑感觉到司神七女和韦丽英应该是平安无事。

　　白彩姑看了田中秀菊一眼，淡淡的说了一句：“田中小姐，你回去转告渡边先生，所有的一切都可以谈，不过先决条件是让渡边先生把我的人先放了，不然我们就没有必要谈任何事了。”

　　田中秀菊一听，脸色立即就变了：“白将军，你这么说显得缺乏诚意了。”

　　田中秀菊说完，脸上有一股得意之色，岛国人的优越感，在她的脸上毫无掩饰的流露了出来，在她看来，白彩姑走到了这一步，也只能有屈服一条路可以选择了。

　　很快，田中秀菊就感觉到自己的表情不对，立即就换了一张笑脸说：“白将军不要误会我的意思，渡边将军说了，她不但需要白将军的帮助，同样也需要韦将军等人的相助，你放心，韦将军她们同样会获得相应的报酬的。”

　　“报酬的事，可以谈，我还是那一句话，先把我的人放出来，一切好说话。”白彩姑只当刚才没有看到田中秀菊脸上的那一些变化，依然用一种平淡的语句轻声的说道。

　　“白将军，请你不要为难渡边将军。”田中的脸开始变了，口气也硬了起来。

　　“要是我还在坚持自己的做法呢？”白彩姑针锋相对的说。

　　田中秀菊故意看了看白彩姑，笑说：“白将军，我相信你是一个有能力的人，但请恕我直言，和渡边将军比起来，你的能力还显得绝对的偏弱，你选择和她对着干，并不明智。”

　　“谁强谁弱，并不是用嘴巴来说的，要用事实来证明。田中小姐，请你转告渡边：善待我的朋友，不然，你们会后悔的，好了，你们走吧！”白彩姑冷冷的说，那语气飘过之时，让人有身临严冬的感觉。

　　田中秀菊没有回答白彩姑的话，神情傲慢的从身上拿出一个比手指大一点点的锦盒，在白彩姑的面前晃了一晃，脸上不无得意的问了白彩姑一句：“白将军，你认识这个东西吗？”

　　白彩姑摇了摇头，他看不出田中菊子手里拿着的是什么东西。

　　“这个是渡边将军做出来的神物。”田中秀菊说着，把那小盒子的打开，罗红莲的影子，从盒子里飘了出来。

　　“哥……”罗红莲的脸上满是泪花，声音哽咽着说不出话来。

　　白彩姑吃了一惊，他没想到，罗红莲真的被樱花五处的人所控制了。

　　白彩姑正想开口时，田中秀菊把那盒子一合上，罗红莲的影子又不见了。

　　“渡边将军知道白将军很喜欢罗小姐，所以就把罗小姐的鬼魂收到了这个盒子里，如果白将军和樱花五处合作，渡边将军将会让罗小姐的影子陪伴在白将军的身边。”田中秀菊说：“渡边将军也知道白将军已经把京东城外的巫尸毒虫全部破解了，她对白将军的能力，特别的看好，希望白将军不要拒绝渡边将军的好意才好。”

　　罗红莲的鬼魂，也成了渡边诱惑白彩姑的一个法码了。

　　自从在山洞里发现了罗红莲好几世之前的鬼魂之后，白彩姑一直想把罗红莲死后的鬼魂找到，他想把罗红莲死去的鬼魂和几世前的鬼魂合体，那样的话，罗红莲也就不会每一世都过着凄惨的苦日子了，现在看到罗红莲的鬼魂就在樱花五处的人手里，当然不会轻易的放过了。

　　白彩姑心里有些好笑：这个渡边静子，有些可笑，以为把罗红莲弄在这样的一个盒子里自己就没有办法了，还让田中秀菊拿着这个盒子来自己的面前炫耀，她打错算盘了。

　　“田中小姐，我们真的没有怎么好谈的了，你把那小盒子留下，回去吧。”白彩姑感觉这个田中秀菊和山口英子，本领只是一般，和她们多谈，也谈不到一处去，再谈下去，也是浪费时间，于是又挥了挥手说道。

　　田中秀菊也不知道白彩姑挥着手是何意，她原以为白彩姑挥手的意思是让自己快点走，她正想对这个傲慢无礼的白彩姑挖苦几句，谁知道塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美忽然从后面跳了出来，死死的扭住了田中秀菊的双手。

　　田中秀菊再一看身边的山口英子，也同样被如水和如冰姐妹扭住了双臂。

　　现在田中秀菊明白了：白彩姑刚才挥了一下手，是示意身后的几个女子动手抓自己！


第441章 罗红莲完美合身

　　现在的田中秀菊，脸上有些臭，这些女子是何时来到自己的身后？自己为何一点感觉也没有？

　　很快，田中秀菊就感觉到抓住自己的女子，双手冰冷，作为一个巫师，田中秀菊马上就明白了：抓住自己的这些女子，不是人，是鬼魂！

　　“田中小姐，对不起了，你身上的那个小盒子里，有我们想要的鬼魂，所以我们请你在走之前把小盒子留下。”站在田中秀菊面前的园联浩尤美笑盈盈的说道。

　　“你们休想夺走我的神物！”田中秀菊早就气急败坏了，对着园联浩尤美大喊着，双腿不停的对着园联浩尤美乱踢。

　　如渁走了过来，也不说话，对着田中秀菊的肚子就是两脚，田中秀菊痛得身子都扭成了一团，不得不老实了。

　　“再踢呀！小妮子，敢在这里动手动脚，别轻饶了她！”抓着田中秀菊手臂的塞娜鲁秋苏对着如渁大叫。

　　“给你来吧！”如渁走过去，把塞娜鲁秋苏推开，双手如擒贼一样的把田中秀菊的手臂拧住。

　　塞娜鲁秋苏嘿嘿的干笑了两声，扬起右手掌，对着田中秀菊的嘴巴就是一阵狂搧，直搧得田中秀菊嘴角喷血，两只眼睛看到了大星星，全身发抖，活像一只被热水烫过的大青蛙。

　　园联浩尤美走了过去，伸手从田中秀菊的口袋里把那个小盒子掏了出来，放到白彩姑面前的小几上。

　　田中秀菊清醒过来之后，发现自己的小盒子已经被园联浩尤美拿走了。她冷冷一笑：“白彩姑，你拿了盒子也没有用，别说把罗红莲的鬼魂从盒子带出来，恐怕就连这个盒子你都没办法打开！”

　　白彩姑没说话，挥了挥手，示意园联浩尤美把盒子打开。

　　园联浩尤美把盒子拿了起来，看了一眼，笑了笑，一伸手就把盒子打开了。

　　“你是巫师？”田中秀菊吃惊的看着园联浩尤美，张着大嘴问到。

　　“小姑娘，就你现在的水平，还不算是真正的巫师，你不会是渡边静子养来做巫尸毒虫用的吧？”园联浩尤美笑说。

　　田中秀菊的脸上一片死灰，事情办成这样，回去渡边静子还真有可能把她田中秀菊做成巫尸毒虫。

　　“我师父不会让我做巫尸毒虫，只有那些不听从指挥的人，我师父才会让她们去做巫尸毒虫！”田中秀菊咬了一下流血的嘴唇，心虚的说道。

　　“不一定吧？你师父对那些办事不力，办事不成的徒弟，也会送去做巫尸毒虫的，不是吗？”园联浩尤美笑说道。

　　田中秀菊的嘴唇哆嗦了一下，没说话了。

　　“哥，救我！”罗红莲的鬼魂又从那个盒子里出来了，眼泪汪汪的对着白彩姑求情。

　　看到罗红莲那可怜的样子，园联浩尤美担心白彩姑难受，立即把小盒子合上，盒子一合上，罗红莲的影子又不见了。

　　园联浩尤美手里拿着合子，向着白彩姑的身上一窜，进了鬼魂卡里去了。

　　没多久，园联浩尤美又从鬼魂卡里出来了，她的手上还拿着那个小盒子，小盒子一直都打开着，但却没有看到罗红莲的鬼魂再出现。

　　“罗红莲的鬼魂，我已经安排好了，爷你就放心吧！”园联浩尤美对着白彩姑说了一句，把那盒子合上，又把盒子放回了田中秀菊的口袋里。

　　田中秀菊不敢出声了，她知道自己和渡边静子犯了一个低级的错误，那就是把白彩姑估计得太低了。

　　白彩姑挥了挥手，让吉吉浩尤美和如水三姐妹把田中秀菊和山口英子拖出房间去了。

　　园联浩尤美和白彩姑进入了鬼魂卡，塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美、如水三姐妹也很快的进入了鬼魂卡。

　　才女和罗红莲手拉着手，早就在鬼魂卡里等着白彩姑了。

　　“哥，都是我不好，总让你操心。”罗红莲的双眼全红了。

　　白彩姑一问，才知道自己的儿子出生之后，罗红莲就被渡边静子的人盯上了，渡边静子威胁罗红莲说，如果不老老实实的跟樱花五处走，樱花五处就会对白彩姑不利，还会对白彩姑的四个儿子不利，罗红莲哪里经得了田中秀菊的恐吓？她一声也不敢吭的就跟在了田中秀菊的后面了。

　　“你受苦了。”白彩姑拉着罗红莲的手，说了一句。

　　罗红莲抱着白彩姑的腰，早已泣不成声。

　　“真丢人！我怎么会有你这样的后世？”一个女子的声音响了起来，白彩姑和一群鬼魂一抬头，发现说这话的是罗红莲的前世鬼魂。

　　罗红莲听到有人说这样的话，立即抬起了头来，不抬头还不要紧，这一抬头，罗红莲立即就大吃了一惊：“你是谁，为什么会长得和我一模一样？”

　　现在的两世罗红莲，样子稍微有些不同：后世的罗红莲，高挑清秀，还稍微有一些骨感，而前世的罗红莲，在美丽池泡过鬼身之后，样子也是十分的挑高美丽，但让白彩姑迷恋的是：这女子虽然个子挑高纤秀，但看上去就好像没有骨头一样，线条十分的平滑迷人……

　　“我不是谁，我就是你，你也是我，我是你的前世，你是我的后世。”前世罗红莲对后世说。

　　后世的罗红莲，听了这话，半天才醒悟了过来。

　　“好了，不多说了，我这就去配脑舍利水，立即给你们合身。”白彩姑说着，从鬼魂卡里走了出来。

　　从鬼魂卡里出来后，白彩姑看到站在房间里的秋山香代一脸的不安，连忙问她出了什么事情。

　　“平宫雪不见了，我猜，她八成是去跟踪田中秀菊和山口英子去了。”秋山香代不安的说。

　　白彩姑一听就愣住了，这四个巫尸毒虫，自从跟了自己，自己也没有交待她们不要主动去招若樱花五处的人，现在平宫雪去跟踪田中秀菊，是福是祸白彩姑一时也说不清了。

　　“你和松山由美子还有酒井绘之两个说一下，以后没有我的安排，你们不要乱动，平宫雪若是能平安回来，你也要把这话和她说一说。”白彩姑忧心忡忡的说，现在想要去追平宫雪回来，是不可能了，白彩姑只能祈求她能平安的回来。

　　“好，我这就去和酒井绘之还有松山由美子说去，平宫雪出去了，就改由酒井绘之跟在爷的身边。”秋山香代说。

　　这几天，平宫雪每天都是二十四个钟头跟在白彩姑的身边，一步也没有离开过，白彩姑睡着的时候，她就坐在白彩姑的床边，瞪大双眼，深怕樱花五处的人来捣乱，白彩姑劝她休息，她倒是在床上躺下了，但白彩姑一醒来的时候，又看到她坐在沙发上。

　　看到平宫雪脾气这么固执，白彩姑也就不多说了，也许让她这样做，她会感觉更好。

　　现在倒好，平宫雪跟踪田中秀菊去了，白彩姑在为她担心的同时心里也有些生气，看来等平宫雪回来之后，自己得和她说一说了，不然个个像她这样，那就难办了。

　　平宫雪这样闹腾下去，迟早会死在樱花五处的人手里的，渡边静子的人，决不是吃的素的。

　　酒井绘之和松山由美子回到房间之后，白彩姑去卫生间里配脑舍利水，酒井绘之和松山由美子都不敢跟着白彩姑进入卫生间，只在房间里呆着，秋山香代则看守着房间外面的过道。

　　很快，园联浩尤美和才女分别拉着一个罗红莲，从鬼魂卡里出来了。

　　放了满满的一浴缸水，白彩姑把身上的脑舍利拿了出来，放到浴缸里，十多分钟之后，佛宝脑舍利水就算是制成了。

　　白彩姑从卫生间里出来，看到房间里早就放好了窗帘，在等自己了。

　　想了想，白彩姑觉得罗红莲的前世更为坚强自信，于是就拉着后世的罗红莲进了卫生间。

　　白彩得知白彩姑已经把佛宝脑舍利收好，酒井绘之跟在白彩姑和罗红莲的后面进了卫生间，园联浩尤美说过，巫尸毒虫要有一个鬼魂一天二十四个小时跟在白彩姑的身边，本来今天应该平宫雪跟在白彩姑的后面的，但现在平宫雪去跟踪田中秀菊了，酒井绘之自然是要一步不离的跟在白彩姑的后面。

　　后世罗红莲也不清楚白彩姑要干什么，白彩姑和她说合身的事时，她只听懂了个大概，但她信任白彩姑，自然也就不多问了，白彩姑让她怎样她就怎样……

　　后世的罗红莲很快就泡好了鬼身，她跟着白彩姑从卫生间里出来，睡到了床上。

　　罗红莲的前世，走了过去，睡到了自己的后世身上，两个鬼魂立即就合到了一起。

　　鬼魂和鬼魂间的合身，比鬼魂和人的合身简单多了，罗红莲的前世这一睡上去，两个鬼魂就算是合身成功，房间里只有一个罗红莲了。

　　现在的罗红莲，只要找到现在还活在世上的肉身，就能合到一处，再也不受到痛苦的磨难了。

　　刚合身完毕的罗红莲，身子有些虚弱，才女和园联浩尤美陪着她进入鬼魂卡里去了。


第442章 立战功

　　房间里只剩下了酒井绘之和松山由美子两个鬼魂和白彩姑。

　　松山由美子打开所有的窗帘，让夕阳的余光照到记房间里。

　　拉好窗帘之后，松山由美子也走出房间去了，她要到宾馆的大门口去守着，不让樱花五处的人进宾馆里来捣乱。

　　“爷，该吃晚饭了，要不要让宾馆的人马上把饭送上来，刚才我已经帮你把晚饭订好了。”酒井绘之看到白彩姑在沙发上坐下就对着白彩姑说道。

　　“不急，等一下再吃吧。”白彩姑现在心里担忧着平宫雪的安危，哪里还有心情吃饭？

　　天黑下来的时候，总算把平宫雪等了回来。

　　看到平宫雪没事，白彩姑这才长长的松了一口气。

　　白彩姑拉着平宫雪的小手，脸上有些生气的瞪了平宫雪一眼：“以后不许做这样危险的事了，今天要是让田中秀菊发现你跟踪她，你就是有十条鬼命也不够她灭掉！”

　　“我只是想立些战功……”平宫雪被白彩姑说得不好意思的把头垂到了高耸的胸脯上。

　　“以后不可以这样了，立战功，你们的机会多得很，不但在这里有机会，将来回到了华夏，也有大把多的机会。”白彩姑看到平宫雪头都不敢抬了，笑了一下说道。

　　平宫雪红着脸点了一下头。

　　晚饭过后，吉吉浩尤美和才女、园联浩尤美出来了，白彩姑让平宫雪把侦察到的线索和她们三个鬼魂说了。

　　“吉吉浩尤美，你是真正的班科出身，你和才女、园联浩尤美两个订个计划出来，明天晚上我们就行动，把渡边静子的樱花五处给端掉！”白彩姑说。

　　吉吉浩尤美点了点头。回鬼魂卡里去商量怎样攻打樱花五处去了。

　　白彩姑站在房间里，把今天田中秀菊的表现仔细的想了一遍。

　　从田中秀菊所表现出来的结果看，樱花五处应该不是实力很强，但这是不是渡边静子故意弄的烟幕弹，白彩姑现在还不知道。

　　如果这是渡边静子故意弄的烟幕弹，用来试探自己的实力，那就不是好事了，说不定渡边静子还看到平宫雪去跟踪田中秀菊了，故意让田中秀菊把平宫雪领到她们的陷阱里去……

　　想着平宫雪说的情况，白彩姑又觉得不像是渡边静子布的陷阱。

　　想来想去，白彩姑还是觉得明天有必要去踩一踩樱花五处的地盘，其它的事，等以后在再说。

　　看了一下电视，不知不觉就到了十二点，白彩姑在床上睡下。

　　平宫雪也上床来了，在白彩姑的身边睡了下来。

　　第二天晚上，白彩姑来到了一栋不起眼的楼房前。

　　楼房依山而建，占地面积很大，不过楼并不高，最高处也就六七层，外表还很陈旧，看上去至少有上百年的历史了。

　　楼房的四周，围墙又高又大，围墙的上面，不但有很多的尖玻璃碎片，还拉有高压电网。黑色的大铁门前，有近十个保安在护卫着，看上去护卫森严。

　　走到了一处没有路灯亮光的围墙下，吉吉浩尤美和才女、园联浩尤美三个鬼魂全都出来了。

　　白彩姑觉得有些不妥：这里是巫师的地盘，才女和吉吉浩尤美虽然厉害，但在巫师的手下很容易吃亏，于是让才女和吉吉浩尤美回到了鬼魂卡里，换塞娜鲁秋苏和如水三姐妹出来，配合园联浩尤美。

　　这些鬼魂，全都是从小娥山里出来的，本领虽然不一定跟得上才女，但她们全从巫师的领地出来，这里的巫师要对她们下手，那得有真正的高强本领才行。

　　塞娜鲁秋苏身轻如燕的跃上墙头，虽然墙头上有很多的玻璃片和高压电，但这些东西对塞娜鲁秋苏来说如同虚设，一点用处也没有。

　　塞娜鲁秋苏先进入围墙里走了一圈，发现围墙里的巡逻保安并不多，便重新跃上了墙头，向园联浩尤美等几个鬼魂招手。

　　园联浩尤美把白彩姑的钱包交到了如水的手上，手拉着白彩姑一起进了鬼魂卡。

　　如水把手里的钱包扔给了站在墙头上的塞娜鲁秋苏，自己和两个师妹，也跟着跃上了墙头，进入院子当中。

　　院子里种种有很多树，塞娜鲁秋苏和如水三姐妹凭借着树木，小心的向前走。

　　院子里的大楼，有个大门，大门也有近十个保安在守护着，不过这难不倒塞娜鲁秋苏，她快速的一闪，就进入了大门之中，那些守着门口的保安，只感觉到有一股微风向着大楼里吹去了。

　　数分钟之后，大楼旁边的一扇大窗户慢慢的打开了，塞娜鲁秋苏的影子，出现在窗户里。

　　如水三姐妹立即跑了过去，跳入窗户之中，又回身把大窗户重新关好。

　　众女鬼走过了两道门，一个电梯口出现在眼前。

　　塞娜鲁秋苏伸手去按那电梯的按扭，那电梯却一点反应也没有。

　　园联浩尤美把白彩姑从鬼魂卡里拉了出来，西西浩尤美三姐妹也跟着出来了。

　　看到塞娜鲁秋苏按着那电梯的按扭没有任何的反应，白彩姑也看不出其中的明堂，本想亲自自去按一下，最后还是把这个念头打消了：这里是渡边静子的领地，自己还是小心一点为妙。

　　白彩姑把吉吉浩尤美和才女从鬼魂卡里拉了出来。

　　吉吉浩尤美看了一下那个电梯按扭，对白彩姑说：“幸亏爷你没有去按这个按扭，不然就麻烦了。”

　　白彩姑一愣，忙问是怎么回事。

　　“这是一个温度感应密码锁，锁里储存了有权进入大楼的所有人的指纹，只要是人按了一下这个按扭，按扭里的识别指纹系统就会开始工作，如果读到不认识的指纹，整栋大楼的报警器就会响起来。”吉吉浩尤美对这些东西很在行，一下子就把其中的弯弯道道说了出来。

　　除了白彩姑，在场的个个都听得一头的雾水，感觉这个吉吉浩尤美说的有点像外星语一样让人难懂，这些女鬼只听懂了一个事：这按扭不能按，不然会报警。

　　“不对吧？”塞娜鲁秋苏立即就提出了置疑：“我都按了好几次了，也没看到报警器响起。”

　　“这是温度感应密码锁，你是鬼魂，你的手和周围的温度是一样的，你就是按上一万次，这按扭也不会有任何的反应，如果你是人，有人的体温，这报警器早就响了。”吉吉浩尤美笑说：“报警器一响，整栋楼的人就会进入战斗状态。不过话又说回来，这里有这么先进的东西，我相信我们一进来，就在楼主人的严密监视之下了。”

　　吉吉浩尤美说着，脸向众鬼魂的身后做了一个动作。

　　白彩姑和众鬼魂一回头，立即看到身后一个不显眼的墙角高处，有一个摄像头正对着大家，一个个立即就紧张了起来。

　　白彩姑却笑了笑：“就算是渡边静子知道我们来了也没怎么好怕的，我们的本领，不在她之下，这栋小小的楼房，更是关不住我们。现在我关心的是我们该怎样才能进入这楼房之中去。”

　　“我们只能等。”吉吉浩尤美说。

　　“等？”白彩姑有些不解。

　　“对，等，等有权限出入这电梯的人出现，然后把其中的一人抓住，借用这人的手指来开这电梯。”吉吉浩尤美说。

　　塞娜鲁秋苏听得吉吉浩尤美说得有如天方夜谈一样，有点相信又不敢信，她又伸手按了一下那电梯的按扭，还是静悄悄的没有任何的反应。

　　过了相近半个钟头，电梯的按扭忽然亮了起来，才女立即拉着白彩姑进入了鬼魂卡之中，吉吉浩尤美也跟着进入鬼魂卡，几个没有进入鬼魂卡的女鬼魂，立即散开了。

　　不久，电梯门开了，一个三十岁上下的男子从电梯里走了出来，男子的身上穿着岛国的军装，军衔不低，是个少校，他的手里提着一个小包，看样子像是刚下班。

　　塞娜鲁秋苏猛的冲了过去，对着男子的后脑勺就是一拳。

　　男子一声也不吭，倒到了地上，人早就昏迷过去了。

　　如渁抱起了男子，拖到了电梯的前面，塞娜鲁秋苏拉住男子的右手，用食指在电梯的按扭上按了一下，刚关上的电梯的钢门，立即又打开了。

　　众鬼魂进入了电梯，却发现电梯里一个按扭也没有，塞娜鲁秋苏气得在电梯里乱踢：这电梯，讨厌死了，先是进不了，现在进来了，却没有开动按扭，就连电梯的不锈钢门也是长开着，真气人。

　　才女和吉吉浩尤美又和白彩姑从鬼魂卡里出来了。

　　看到电梯里一个按扭也没有，四周全是钢板包得好好的，吉吉浩尤美想了一下，让大家先从电梯里走出来。

　　大家是全走出来了，但电梯还是一点反应也没有。

　　吉吉浩尤美看到被打昏的那个少校还被扔在电梯里，就重新走入电梯把他拖出电梯。

　　少校一被拖出电梯，电梯的钢门就自己关上了。

　　想了半分钟，吉吉浩尤美把那昏迷的少校拖到电梯按扭前用他的右手食指在电梯的按扭上按了两下。


第443章 骑鹅恶鬼

　　电梯的钢门又打开了，吉吉浩尤美拖着那个昏迷的少校进入了电梯，又向白彩姑招了一下手。

　　白彩姑也走进了电梯的轿厢之中，园联浩尤美几个鬼魂互相看了一眼，也跟着白彩姑走进了电梯的轿厢之中。

　　电梯的钢门关上了，紧接着开动了起来。

　　“奇怪，这电梯怎么动了？”塞娜鲁秋苏不解的问吉吉浩尤美，刚才塞娜鲁秋苏拉着那男子的手在电梯的按扭上按过了，但电梯只是轿厢门打开了，却没有关门更没有开动，吉吉浩尤美拉着男子的手去按那电梯的按扭，这电梯怎么就会动了呢？

　　“刚才你只用那男子的手指按了一下，对吧？”吉吉浩尤美笑说：“正确的方法是：上二楼按两下，上三楼按三下，依此类推……”

　　说出来简单，但不说出来就能让你折腾上大半夜。

　　“狗娘养的渡边静子，烂招数还真多！”塞娜鲁秋苏骂了一句脏话。

　　电梯很快就上到了二楼，门口又自动打开了，白彩姑和众女鬼走出了电梯。

　　一道楼梯口出现在白彩姑的眼前。

　　这电梯，除了可以载着人上下走，还是这楼房的一道入口屏障，渡边静子的这个办法，还真是巧妙，白彩姑不得不为之赞叹。

　　从电梯里出来，白彩姑想了想，带着众女鬼向五楼去。

　　五楼的房子很宽很大，一条走道从房子中间走过，两旁是一扇扇的木门，每一个木门的边上都有一块小小的木牌子，上面写房间的科室名字。

　　走到最后，还拐了一个小弯，一块小木牌出现在白彩姑的眼前：课长室。

　　白彩姑挥了挥手，塞娜鲁秋苏立即向门口走去。

　　这样的木门，当然关不住塞娜鲁秋苏，她只是一闪，就进入了门中，把门口从里面打开。

　　白彩姑正想向房间里走去，吉吉浩尤美把他拉住了。

　　“房间里有红外线监控系统，爷你就不要进去了，你一走进去警报就会报警，渡边静子也会很快就知道我们进入了她的地盘。”吉吉浩尤美说道。

　　一听到房间里又有东西，塞娜鲁秋苏吓得立即从房间里跑了出来。

　　只有吉吉浩尤美一个女鬼走进了房间。

　　吉吉浩尤美向房间里走了五六步之后，身子慢慢的向上浮了起来，直到双脚离地面有三尺高时，才慢慢的向前飘移而去。

　　只有在这个时候，白彩姑才能真正的感觉到吉吉浩尤美是个鬼魂。

　　看来这房间里的报警系统并不是很严密，不然吉吉浩尤美即使是个鬼魂，也很难走进房间里去。

　　吉吉浩尤美很快就有了收获：在一张宽大的办公桌上，放着一个漂亮的笔记本电脑，电脑上没有任何的防护，吉吉浩尤美很容易的就把电脑拿到了手上。

　　“这个电脑估计里面不会有怎么重要的东西，不然渡边静子不会把它放在这里，但我们也许能从这个电脑里找到一些线索也不一定。”吉吉浩尤美从房间里飘了出来，把电脑收到了鬼魂卡里，对白彩姑说道。

　　这房间之中，空空的，只有几张沙发和桌椅摆在各个角落，连个柜子也没有，那一张办公桌虽然大，但抽屉也是空空的，找不到任何有价值的东西，吉吉浩尤美只好把房间门口关上了。

　　在楼房的另一边，有各式各样的健身房，还有一个超大的泳池，看来这个渡边静子很注重生活品质。

　　从五楼向下走时，白彩姑总觉得有点不对：这楼房，从外面看上去很大，但自己走到房里的时候，感觉这房子变小了很多，会不会是自己的错觉？白彩姑一时之间也说不清楚，但现在时间有限，白彩姑没得空多想，只能先从五楼向下走了。

　　走进四楼，首先映入眼帘的是一个宽大的练功房，练功房里各种器材一应俱全。

　　练功房里有好几盏小小的长明灯亮着，白彩姑看到练功房的一面墙壁上，有一幅巨大的挂图，画里画的是五只巨大的白鹅，白鹅的身上，各坐着一个女子，看到这些女子的画相时，白彩姑吃了一惊：自己进入宾馆的那个晚上，在卫生间里看到一个脸色苍白的女子，正是画中的女子！而且这幅画里，五只鹅的背上，都坐着这个女子！

　　白彩姑刚开始时并不在意这幅画，他房子里走了几步之后，就感觉到那幅画很诡异：白彩姑的眼睛从那幅画的上面扫过时，发现那幅画上的大白鹅和大白鹅背上的女子，都是会动的。

　　白彩姑不敢相信自己的眼睛，他再看那幅画时，立即就知道自己的感觉没有错：那五个坐在大白鹅背上的女子，虽然是同一个人，却分别穿着黑白红黄兰五色衣服，刚才白彩姑看这幅画时，明明看到身穿黄衣的女子坐着最大的一只大白鹅，站在最前面，但现在变了，那身穿黄色的女子，站在中间，站在前面的，是身着红衣的女子，这女子坐着的大白鹅，个子稍微的小一些。

　　白彩姑心里不明白，这明明就是一幅画，画上的人，怎么就会动了呢？

　　白彩姑没有时间去理睬那幅图画，他和众女鬼一起，继续向练身秘房里走去。

　　走到健身房的中间时，白彩姑听到了一串“鹅鹅鹅”的叫喊声从身后传了过来。

　　白彩姑大惊，一回头，看到五个身子巨大的白鹅，一字排开的站在自己的身后，更让白彩姑感到毛骨悚然的是这五个身材巨大的大白鹅身上，都骑着一个脸色苍白的女子，这五个女子，身上分别穿着黑白红黄兰五色的衣服，但她们的身材和脸，全都长得一模一样！

　　再看那五只鹅，抬起头来竟然比人还要高出四五尺，它们正伸长脖子，“鹅鹅鹅”的大叫着，不但那声音让人听了一阵阵的害怕，它们伸长脖子张嘴大叫时，眼睛里还有一股凶光，让人看了就害怕。

　　五个坐在鹅背上的女子高高的举起了右手，白彩姑看到她们的手里，都有一把又大又长的铁剑，铁剑之上，还有鲜血在向下滴，不知道她们五个刚刚杀死了谁家的人。

　　再看挂在墙上的那一幅画时，发现画上已经是空空的，早就已经没有了五只鹅的影子了！

　　“鬼画！”白彩姑惊叫了一声。

　　城里很少有人知道，这鹅和狗的本性都是差不多，都是看家的能手，人们很容易对大白鹅那漂亮的外表产生错觉，错以为大白鹅不但漂亮而且善良，你要是也这么想，那你就大错特错了，鹅虽然没有狗的尖牙利爪，但它们的嘴巴一点也不比狗逊色，如果你进入主人的家中而主人又不在家，两只大鹅就足以把你赶出家门去，它们的大嘴巴一点也不比狗差，啄到你身上时，两下就能把你啄得鲜血直流！

　　而现在眼前的这五个大白鹅，长得这么高这么大，白彩姑不但没看到过，也没听说过这世界上有这么大的鹅。

　　“大家小心了，这鹅来者不善，千万别让它们把我们伤着！还有鹅上的那五个女子，也不能让她们把大家伤着了。”白彩姑大声的说道。

　　众女鬼全都回过头来，个个手里都多了一把长剑，这些长剑都是从哪里来的，白彩姑也不知道。

　　白彩姑拉了一下手里的长枪枪栓：刚才吉吉浩尤美已经帮白彩姑把长枪的消声器装了上去，现在就算白彩姑开枪，也没有人会听到他的枪声。

　　白彩姑没有任何的犹豫，立即对着五个大白鹅勾动了扳机。

　　长枪喷出一串火舌，子弹向着大鹅飞了过去，打到大鹅的头上，但被打的鹅却没有任何的反应：子弹虽然把鹅头打穿了，但鹅好像怎么事也没有发生一样，继续向着白彩姑走来了。

　　白彩姑又抬高手里的长枪，改打坐在鹅上的那五个女子。

　　随前枪口冒出一团火花，子弹打到了骑在大鹅身上的红衣女子的胸口上，从后背飞了出来，但那女子依旧当着怎么事也没有发生一样的继续向白彩姑走来。

　　这大鹅和坐在大鹅上的女子，都不怕枪打，白彩姑立即就着急了起来。

　　这枪里的子弹，白彩姑都泡过了佛宝舍利子，没想到还是一点用处也没有！

　　园联浩尤美有点着急了，进入鬼魂卡里把四个巫尸毒虫拉了出来，让她们四个护着白彩姑，她和塞娜鲁秋苏挥着长剑向着大鹅冲了过去。

　　大鹅扑打着翅膀，嘴里“鹅鹅鹅”的大叫着，迎战塞娜鲁秋苏，它伸长脖子，张着大嘴，想要啄塞娜鲁秋苏的眼睛。

　　大白鹅来势太过凶猛，塞娜鲁秋苏只得挥动手里的长剑，一边保护着自己，一边且占且退。

　　园联浩尤美冲了上去，手里的长剑猛的一挥，大白鹅的脖子从中间被园联浩尤美一剑给砍断了，鹅头飞出了五尺开外。

　　没想到那鹅头虽然掉到了地上，却还是一点事也没有，它摇晃了一下脖子，又从地上飞了起来，继续叫喊向塞娜鲁秋苏袭来，那个鹅身，向着鹅头走了过来，没几步就跟到了鹅头的后面，断开了的鹅脖子，很快又接了上去，一切又完好如初了。


第444章 牛栏鬼哭

　　白彩姑和众女鬼看得目瞪口呆，这大白鹅，也太强大了吧？

　　塞娜鲁秋苏并没有胆怯，她继续挥舞着手里的长剑，向着大白鹅砍杀。园联浩尤美则挥着长剑向着大白鹅身上的女子砍杀。

　　坐在鹅身上的女子，武艺比园联浩尤美差多了，园联浩尤美向她砍杀时，她只有招架之力，根本没有攻击的本事。

　　大白鹅很凶，塞娜鲁秋苏根本就阻挡不了它的攻击，园联浩尤美不得不换上塞娜鲁秋苏，去对付大白鹅，让塞娜鲁秋苏去对付大白鹅身上的女子。

　　园联浩尤美比塞娜鲁秋苏要利害得多了，她和那大白鹅打到一起时，战成了一个平手，大白鹅不得不晃动着巨大身子，不让园联浩尤美伤到它。

　　塞娜鲁秋苏看到那女子一直坐在大白鹅的身上不下来，也就懒得去和她纠缠了，她去帮着园联浩尤美一起对付那个大白鹅。

　　大白鹅不停尖叫着和园联浩尤美撕杀到一起，渐渐有些招架不住了，塞娜鲁秋苏加入进来时，大白鹅一个措手不及，又被塞娜鲁秋苏一剑把脖子砍断了。

　　站在白彩姑身边的巫尸毒虫平宫雪，看到大白鹅又被砍断了脖子，园联浩尤美和塞娜鲁秋苏两个又不知道治这大白鹅的办法，立即就对着另外的三个巫尸毒虫说了一句：“三位姐姐，你们去帮一帮园联奶奶，我看着爷就行了。”

　　三个巫尸毒虫一听，也不说话，立即就冲了出去。

　　酒井绘之冲在最前面，她一冲到那被砍断的大白鹅头前，立即就扑了上去，一手把大白鹅的头抱住，另一手，把大白鹅的大嘴巴抱住。

　　那大白鹅正和园联浩尤美纠缠在一起，没想到酒井绘之忽然从旁边冲出来把自己的大嘴抱住，等它清醒过来，酒井绘之已经把它的大嘴死死的抱住了，它想动一下都动不了。

　　酒井绘之把大白鹅的头和嘴抱住之后，就撒开腿向后跑去。

　　奇怪的是那只大白鹅感觉到酒井绘之抱着她的头向后跑时，立即跟着跑在了酒井绘之的身后，这时秋山香代赶到了，手里的铁剑猛的一挥，大白鹅的两只大脚被她一刀砍断了。

　　松山由美子跑了过去，抱起大白鹅的两只脚，也跟在酒井绘之的身后跑了起来。

　　白彩姑和众女鬼看着酒井绘之和松山由美子在房子里跑着，也不知道这两个巫尸毒虫在搞什么鬼，但白彩姑和众鬼魂一看到那个大白鹅时，立即就乐开：那大白鹅，现在不仅没有头了，就连脚也没有了，它斜倒在地上，两只大腿没有意义的乱蹬着，两只翅膀，也毫无意义的扑打着想向着酒井绘之追去。

　　园联浩尤美第一个明白酒井绘之为什么这么做了，她大叫了一声，让塞娜鲁秋苏对付那个还坐在大白鹅身上的女子，她自己却把那大白鹅的一边翅膀砍了下来，用脚踩住。

　　酒井绘之跑没多远，大白鹅的脖子上喷出了一团火，倒在地上死去了，就连大白鹅身上的那个女子，身上也着起了大火，一眨眼的功夫，只剩下了一堆灰烬。

　　白彩姑一看那灰烬，发现那不过是一堆纸灰。

　　明白了，这是渡边静子用纸做成的邪物，难怪这大白鹅会这么大，原来是用纸糊出来的！这个渡边静子，真是个奇才，这世界上，能做出这样的东西，也许除了她渡边静子不会有第二个了。

　　“姑娘们，看明白了没有？把鹅头砍下，抱到三十六步开外的地方，这大白鹅就不杀自死了！”园联浩尤美怕众女鬼们看不出酒井绘之为何要把那大白鹅的鹅头抱着向后跑，立即就说了一句。

　　园联浩尤美这话一说出来，众女鬼也就明白酒井绘之为何要抱着那大鹅头向后跑了。

　　到底是师同一系，这四个巫尸毒虫比园联浩尤美更了解渡边静子的手段，一出手就能御敌。

　　众女鬼一听，立即就明白这是怎么一回事了，立即每三个女鬼分成一组，向那些驮着一个女子的大白鹅慢慢的围了上去，现在她们都知道了，要灭这些大白鹅，也很简单：砍头砍脚，抱着跑开，跑到三十六步开外，这些大白鹅就不杀自死了。

　　四个还站在房间里的大白鹅看到自己的狙杀点被白彩姑一行知道了，身子闪了一下，不见了。

　　白彩姑又看到那幅画的上面有四个大白鹅，大白鹅的身上，骑着四个脸色苍白的女子！

　　“别以为回到了这幅画上我就奈何你们不得了，你们在画上，更容易被解决掉。”园联浩尤美冷冷的笑说了一声，左手一挥，一条细长的红绳子飞了过去，把那一副画横着捆了一圈。

　　红绳子一把那幅画捆住，白彩姑就看到那幅画的上面四个大白鹅都在动，只是它们没有办法从画上下来了。

　　“爷，你去点个火，它们就全完蛋了。”园联浩尤美对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，立即走了过去，从身上掏出一个打火机，打上火，向那画点去。

　　这画，说白了也就是一张纸，这火一点上去，不到十分钟，就只剩下了一个画框！

　　那些大白鹅，全都被烧成了灰烬，落到了地上。

　　这画一被烧去，墙上的一个方形大洞立即就露了出来。

　　白彩姑一愣：幸亏自己把这画烧掉了，也幸亏这五个大白鹅主动出击，要不然自己恐怕今天晚上难发现这个洞口的！

　　真正的秘密，恐怕还是在这个洞口里！白彩姑没有犹豫，带头向那洞口跳了进去。

　　众女鬼立即走在了白彩姑的身后。

　　洞口的后面，是一道楼梯。

　　楼梯向上延伸，白彩姑带头走了上去。

　　刚才白彩姑站在五楼时，就发现楼上的面积不对，果然从这个地方有通道上去！

　　就一层楼的高度，白彩姑很快又上到了五楼。

　　走进了一个大屋子，白彩姑看到了可怕的一幕：屋子的一角，一个用圆木头做成的栅栏，围出了一个小空间，栅栏很高，直到屋顶，从栅栏的镂空处向里看，白彩姑看到了栅栏里关着八个全身血肉模糊的女子，还同时关着五只身高体骠的大公牛！

　　再看那些血肉模糊的女子，不是司神七女还有谁？除了司神七女之外，还有一个年纪不小的女子，一只袖子空空的，正是韦丽英。

　　一个女子的尖叫声响了起来，白彩姑循声看去，只看到一头黑色的大公牛，正用牛角把一个女子顶到墙上，用着全身的力气顶着那女子的肚子玩耍，那大公牛的牛角插到了那女子的胸口里，公牛的头，却在用力的压着那女子的肚子，那女子根本就受不了这样的折磨，屎和尿从她的裤脚里流了出来，流过鞋尖，滴到了地上。

　　女子的嘴里发出了一个惨绝人寰的悲鸣声！

　　另一头牛被女子的尖叫声引了过去，它也用头上的尖角戏弄起女子来，双角在女子的身上乱顶，把女子弄得一声接着一声的惨叫。

　　栅栏里面的地上，到处都是牛粪和人粪，散发着一阵阵的恶臭。

　　那女子虽然头发散乱，但那声音，对白彩姑来说是最熟悉不过的了，因为那人是白彩姑的妻子成镜英！

　　看到这惨绝人寰的一幕，白彩姑立即向栅栏冲去，他要把惨遭折磨的成镜英救下。

　　平宫雪和秋山香代却把白彩姑给抱住了。

　　“爷，你要冷静，不要上了渡边静子的当。”平宫雪着急的对白彩姑说道。

　　平宫雪的话，让白彩姑愣了一下。

　　毕竟这么多年来，白彩姑已经是历经了很多的战斗，平宫雪的这一句话，使得白彩姑立即就冷静了下来，他甩了甩头，把头脑里杂乱无序的东西甩掉。

　　栅栏里又传来了成镜英凄惨的叫喊声，白彩姑听着这声音，心里一股血流又在向上冲，他吞了一口学唾沫，把这向头上奔涌的血流压了下去。

　　成镜英的声音又再一次从栅栏里传了出来，这次白彩姑的心里相对变得平静了一些。

　　看到白彩姑终于冷静了下来，园联浩尤美带着众鬼魂，向着那栅栏慢慢的走去。

　　白彩姑也双手端着枪，向着栅栏小心的走去。

　　两头牛大概在成镜英的身上折腾到没趣了，这才放开了成镜英，但另一个人的声音立即又从栅栏里传了出来。

　　是韦丽英的声音！

　　一股血流又从白彩姑的心底向头上冲来，韦丽英是把白彩姑招进部队里来的人，白彩姑对韦丽英的感情，绝对不仅仅是下级对上级的单纯。

　　“爷，这声音不太对啊！这些人，看上去被折磨的不轻，但他们的声音听起来怎么这么的宏亮？一点也不感觉到她们被折磨过的样子。”园联浩尤美不认识司神七女，不认识成镜英，也不认识韦丽英，但她一看到白彩姑看到这些女人时就神情激动，加上这些女人又正好是八人，园联浩尤美当然很快就联想到了司神七女和韦丽英，但同样的，她也很快就发现了一些不对劲的地方。


第445章 牛鬼

　　听了园联浩尤美的话，白彩姑也感觉到事情真的有些蹊跷：他仔细的看了司神七女一眼，发现她们个个裤子上都有粪便，甚至有些粪便都在裤子上干涸了，显然她们被这些疯了一样的大黑牛已经折磨了很长的时间。

　　但成镜英和韦丽英两人的声音听起来为什么还是那么的饱满？那样的中气十足？

　　一个被长时间折磨的人，势必会全身心疲惫，直接的表现，就是气短无力，说出来的话，自然也是心浮气短，但刚才成镜英叫起来的时候，声音宏亮而饱满，根本就不像是一个被长期折磨的人。

　　白彩姑很容易的就想到：这不人，是鬼！

　　更重要的一件事，快速的从白彩姑的脑海里一闪而过：房间里，亮着几盏小灯，虽然不是很亮，但决不是特别的黑暗，白彩姑还看到成镜英的眼睛从自己的身上扫过了一遍，奇怪的是她没有任何的反应。

　　难道成镜英被折磨得变傻子了？不然她的眼睛从自己的丈夫身上扫过去，不可能没有反应啊！

　　白彩姑相信这房子里的灯光，已经足以让成镜英判认出自己的丈夫了。

　　种种疑惑在白彩姑的心中盘旋而过，他开始越来越怀疑这栅栏里的那个成镜英不是自己的妻子了。

　　白彩姑定了一下心神，小心的向着栅栏走去，身后的几个女鬼，也跟在了他的身旁。

　　那五只大黑牛，不停的用头和角去顶着栅栏里的女子，就在白彩姑快走到栅栏前时，两只大黑牛又开始用角去顶着石玉花玩，那样子，立即让白彩姑想了猫玩老鼠。

　　这次石玉花被那两只牛顶得更加厉害，刚开始她还大声的尖叫着，但她的尖叫声只坚持了半分钟，一口粪便从她的嘴里喷了出来，把她的声音堵住了。

　　石玉花的叫喊声没有了，两只大黑牛立即就对她失去了兴趣，把她放了，又用角去顶着站在另一边的施绣红。

　　施绣红被顶在了木栅栏上，手脚胡乱的挥舞，嘴里发出负痛的尖叫声。

　　白彩姑和众女鬼脚下走得并不快，栅栏里的司神七女和韦丽英，差不多个个都能看到了白彩姑，但司神七女和韦丽英对慢慢走上来的白彩姑却没有任何的反应。

　　会不会是司神七女已经失忆？对走上前还来的白彩姑不认识了？不然她们不可能身陷牢狱之中看到白彩姑来了也没有反应。

　　白彩姑越来越觉得，这栅栏里人影，除了样子像司神七女和韦丽英之外，再也没有任何地方像司神七女和韦丽英。

　　“爷，我闻到了巫尸毒虫的气味，这栅栏里的人，应该是巫尸毒虫。”园联浩尤美快走到栅栏的前面时，闻到了一个不好闻的气味，她知道那是巫尸毒虫的气味。

　　白彩姑一愣，心里颤抖了一下：难道司神七女被渡边静子做成了巫尸毒虫？

　　想了想，白彩姑摇了摇：渡边静子不可能把司神七女做成巫尸毒虫，她要做巫尸毒虫，岛国有的是人，她没有必要花那么多的精力从华夏把司神七女抓到这里来做成巫尸毒虫。

　　但栅栏里的这些人，看起来的确就是司神七女和韦丽英。

　　“要灭掉这些巫尸毒虫吗？”园联浩尤美看到白彩姑一直在沉思，又问了一句。

　　白彩姑想了想，觉得这木栅栏里的司神七女和五只大黑牛，也走不出栅栏外面来，对自己不会有怎么伤害，便对着园联浩尤美摇了摇头：“先不去理睬她们了，反正她们被关在这木栅栏里，又不会伤害到我们。”

　　园联浩尤美点了点头，没再说话了。

　　白彩姑在离那木栅栏不到一丈的地方，站了整整十分钟，双眼看着木栅栏里的司神七女和韦丽英，看到司神七女和韦丽英对自己的到来还是没有任何的反应，就继续继续向房子里走去。

　　人是向房子里走去了，但白彩姑还是频频的回头，看着木栅栏里的那些女子。

　　走到了房子中间，白彩姑的脚下睬到了一个软绵绵的东西，他吃了一惊，立即就把脚收了回来。

　　脚是收回来了，但身后却传来了几个巨大的声响，白彩姑一回头，立即就惊呆了：那个本来围得好好的木栅栏，忽然散架一样的倒下了，那些木头，全都倒到了地上。

　　白彩姑明白了：这些巫尸毒虫，是专门为进入这个房子里的人准备的，看来自己想不灭掉栅栏里的那些人是不行的。

　　白彩姑正在胡思乱想时，后面传来了塞娜鲁秋苏的尖叫声。白彩姑扭头向塞娜鲁秋苏看去，看到原来被关在木栅栏里的五只牛全都向着自己和众女鬼跑了过来，走在前面的三只牛，更是向着走在众女鬼后面的塞娜鲁秋苏直接冲了过来。

　　那三只牛又高又大，塞娜鲁秋苏不得不尖叫着跳到了一边。

　　本来白彩姑对木栅栏里的那些人和牛，采取不去理睬的态度，但现在白彩姑明显的是陷入了陷阱之中，想不理睬那些栅栏里的牛和人已是不可能。

　　食指一动，白彩姑紧握着的长枪，立即就喷出了一团火焰，从长枪里飞出来的子弹，向着那三只牛飞了过去。

　　让白彩姑没有想到的是，那三只牛对白彩姑打出去的子弹，一点也不在意，白彩姑明明看到子弹打到了两只牛的头上，但那两只牛就是一点反应也没有，好像白彩姑根本就没有开过枪一样！

　　三只牛很快就回过头来了，向塞娜鲁秋苏追去，塞娜鲁秋苏闪不及，被一只牛一头顶到了后腰上，她负痛的大叫了一声，身子飞到了五尺开外。

　　另外的两头牛，向着白彩姑冲了过来，平宫雪一看就急了，嘴里大叫：“快把这两只牛拦住！”

　　平宫雪一边说着，还一边站到了白彩姑的面前。

　　白彩姑有些束手无策了：枪打这些牛没有任何用，他一时间还想不出好的办法来对付这些又大又壮的牛。

　　真奇怪，这些牛，为什么一从那木栅栏里出来就向白彩姑和白彩姑身边的鬼魂攻击？这有些太奇怪了，牛天生是善良的，没有理由一出来攻击人啊！

　　看来这些牛也是大有问题。

　　就在白彩姑想这些事的时候，巫尸毒虫里的秋山香代和酒井绘之，还有松山由美子，全都向着两只牛迎了上去。

　　跑在前面的秋山香代，挥舞着手里的长剑，对着向自己冲过来的一只牛的牛角猛的砍了过去，就在白彩姑觉得秋山香代会被那牛把长剑顶飞之时，那头牛的双角被秋山香代一剑砍了下来，飞到了五六尺开外的地方。

　　酒井绘之也不慢，就秋山香代把那牛儿的双角砍飞之时，她手里的长剑也向另一只牛的头上砍了过去，那两只牛角，也在剑下飞落了。

　　松山由美子跑在秋山香代和酒井绘之两个女鬼的后面，当秋山香代和酒井绘之两个女鬼把那两只牛的双角砍落在地时，她立即就飞跑了过去，把四只牛角全都捡了起来，抱在胸前。

　　奇怪的事情发生了，那两只牛，没有再去攻击别的人，只是向着松山由美子追赶了过来。

　　松山由美子并没有跑，而是双脚离地，轻轻的向上飘了起来。

　　两只牛跑到了松山由美子的脚下，却无奈的抬起头来，望着双脚不着地的松山由美子。

　　松山由美子是鬼魂，这样站在空中，一点也不会感到吃力，两只没有了牛角的大牛，站在地上，双眼很是无奈的看着松山由美子。

　　松山由美子的影子，在空中快速的向门口移动，两只牛立即就在她的身下快速的跟着跑了过去，它们都在抬着头，看着浮在空中的松山由美子，身下四脚，快速如飞。

　　木栅栏散开之后，木栅栏里的八个女子，也从被关的地方慢慢的走了出来，向着白彩姑和众女鬼走来，她们个个瞪着血红的眼睛，没看路，看的是白彩姑和众女鬼，一副要把白彩姑和众女鬼一口吃掉的模样。

　　这时，松山由美子在半空中向着这些女鬼移动了过来。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏不知道松山由美子为什么要这样做，当只牛很快跑到了那些女子的前面，而这些女子来不及躲闪，有四个被这两只牛撞翻到地上时。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏马上就知道了：

　　这个松山由美子，明显的是以夷制夷，她在控制着这两只牛去把那些女子撞翻，不让这些女子上来攻击白彩姑和众女鬼！

　　“原来这样可以治住你们这些混蛋！”塞娜鲁秋苏大喊了一声，身子猛的一折回，举起手里的长剑，对着还在向自己追赶过来的一只大黑牛的牛角，狠狠的一剑砍了下去！

　　大黑牛的牛角看上去好像很神武，但塞娜鲁秋苏这一剑砍过去时，大黑牛威武的双角，立即就被砍断了，两只角一下子就飞到了五六尺开外。

　　两只牛角刚好飞到了妮妮浩尤美的面前，妮妮浩尤美一弯腰，毫不客气的把两只牛角捡了起来，双脚一用力，身子立即就向着空中浮了起来。


第446章 鬼头

　　没有了双角的大黑牛，立即双眼巴巴的跑到了妮妮浩尤美的脚下，抬头望着双脚离地面有好几尺高的妮妮浩尤美，一脸的无奈。

　　“原来这些牛全都是纸糊的，姐妹们，动手起来！”园联浩尤美很快就看出了其中的奥妙，对着众女鬼大声的叫喊了一声。

　　园联浩尤美叫过之后，立即大喝了一声，向一头牛飞跑了过去，和牛交错之时，园联浩尤美手起剑落，一剑把一头牛的双角砍了下来！

　　大黑牛的牛角飞到了燕燕浩尤美的脚下，燕燕浩尤美立即把两只牛角捡了起来，扔给了飘浮在空中的妮妮浩尤美。

　　妮妮浩尤美把两只牛角接住了，那没有了牛角的大黑牛，立即可怜巴巴的跑到了妮妮浩尤美的身下，抬头看着浮在上面的妮妮浩尤美，怎么办也没有。

　　刚才后背被一只大黑牛顶了一下，塞娜鲁秋苏现在后腰还有些隐隐作痛，看到最后一头还有牛角的大黑牛还想向着姐妹们冲撞过去，塞娜鲁秋苏立即暴喝了一声，飞一样的跑了过去，手里的长剑翻了一个剑花，向着那大黑牛的双角砍了下去！

　　牛角被塞娜鲁秋苏砍飞了，飞到了园联浩尤美的身边，园联浩尤美又把两只牛角捡了起来，扔给正在飘浮在空中的妮妮浩尤美。

　　最后的一只大黑牛，也立即失去了斗志，跑到了妮妮浩尤美的身下，抬着头，可怜巴巴的看着站在半空中的妮妮浩尤美。

　　妮妮浩尤美如法炮制，学着松山由美子的样子，向着那八个女子飘移而去。

　　松山由美子那边，正热闹着呢：被两只牛撞倒的三四个女子，刚爬起来，准备向着白彩姑这边走来，两只牛立即又跑到了，牛头猛的一撞，一个女子被撞得向后飞出五六尺远，跌倒在地上，那大黑牛，一点也不会怜香惜玉，跑到女子的身边时，一脚猛的踩到了那女子的胸口上，浮在半空里的松山由美子，听到了一阵骨头折断的声音……

　　不远处，妮妮浩尤美也飘过来了……

　　三只牛都跟在妮妮浩尤美的身下跑着，酒井绘之冲到了一条大牛的身边，手里的长剑猛的一挥，一只牛的牛脖子居然被她活生生的砍断了！

　　这样的事都有？众女鬼看着眼睛都睁大了：那么大的一只牛脖子，怎么可能一剑砍下去就断了呢？

　　但事实就在眼前，众女鬼又不得不相信。

　　塞娜鲁秋苏也跑了过去，学着酒井绘之的样子，猛的一剑砍向了一个牛头，只听到一声响，那只牛的牛头应声掉落到了远处的地上。

　　两只牛向着落在地上的牛头快步的跑了过去，它们都摇着脖子，一看就是想让被砍掉的牛头重新接到脖子上，但它们失算了，两个影子飞快的跑了过来，分别抱起一个牛头往后跑！

　　是平宫雪和秋山香代。

　　平宫雪和秋山香代各抱着一个牛头，转身向后就跑！跑到白彩姑的身边时，把手里的牛头向后面用力的扔了过去。

　　两只被砍了牛角又被砍了牛头的大黑牛，在原地打着圈圈，一时也不知道去追回自己的头好还是追回自己的牛角好。

　　半分钟之后，一团火从两只牛被砍断的脖子处冒了出来，两只牛立即倒到了地上，全身着起了大火。

　　火很快就熄灭了，塞娜鲁秋苏看到那两只牛着完火之后，只剩下一堆纸灰。

　　塞娜鲁秋苏身后的众女鬼，自然也是看到了。

　　园联浩尤美说的还真对了，这些牛，全是用纸糊成的，这还不算，它们居然也和楼上的那些鹅一样，把它们拆开并移到三十六步开外时，它们就自己灭亡了。

　　“痛快！”塞娜鲁秋苏看到两个大黑牛变成了两灰纸灰，立即精神大震，连后腰上的痛也没有了。她猛的向前飞奔，追上那只还向妮妮浩尤美跑去的大黑牛，手里的长剑，猛的一挥，大黑牛的头立即就被砍了下来。

　　牛头被塞娜鲁秋苏这一剑砍下去，滚出去五六尺远。

　　看到大黑牛想去追它的头，塞娜鲁秋苏索性一不做二不休，立即就向着大黑牛的两只前脚平扫了一剑！

　　大黑牛两只前脚立即就被塞娜鲁秋苏砍断了。

　　大黑牛忽然失去了前脚，身子失去了平衡，立即就一头摔到了地上，身子甩到了四五尺开外！

　　塞娜鲁秋苏还不放过那只黑牛，她跑上去，对着黑牛的两条后腿又是一剑，大黑牛的两条后腿立即也被砍断了。

　　“难受去吧！让你顶我的后腰！”塞娜鲁秋苏大声的骂了一句。

　　原来刚才顶着塞娜鲁秋苏后腰的正是这只大黑牛！现在她塞娜鲁秋苏占了上风，自然不会轻易的放过这只大黑牛了，她对着妮妮浩尤美大声的喊了一声：“别抱着那些牛角了，扔掉！”

　　妮妮浩尤美看到最后的一只牛也被塞娜鲁秋苏砍去了牛头和牛脚，自己再抱着那些牛角，的确也没有任何的意义了。想到这里，妮妮浩尤美立即就把怀里的牛角扔到地上，身子也重新站到了地上，看上去又像是一个人，不像是鬼魂了。

　　塞娜鲁秋苏故意要折磨那只被砍去头和脚的大黑牛，她把大黑牛的头和脚，到处乱扔，却又扔不远，够不上让大黑牛死去。

　　但大黑牛已经没有了四只脚，根本就没有办法再走去把自己的脚和头再接上，只能斜躺在地上，毫无意义的挥动着仅剩下的四截断腿……

　　“这个塞娜鲁秋苏，又开始调皮了……”园联浩尤美有些无奈的轻声说了一句。

　　看到那八个女子一直想向着白彩姑的身边走去，妮妮浩尤美心里很不高兴，要不是松山由美子抱着那两只牛的牛角，让那两只牛把想向白彩姑走去的那些女子撞翻撞后退，这些女子可能早就走到白彩姑的身边了。

　　要是让这些女子走到白彩姑的身边，那白彩姑就危险了。

　　想到这里，妮妮浩尤美立即冲了过去，对着一个刚被牛撞倒后从地上爬起来的女子的小脖子一剑就砍了过去。

　　妮妮浩尤美这一剑砍过去，那女子的小脖子立即就被砍成了两截，被砍下的头颅，滚到了五六尺开外！

　　一团白色的东西，从女子被砍断的脖子上喷了出来，妮妮浩尤美也看不清那是怎么东西，身子机警的向后一跳，跳到了数尺之外。

　　妮妮浩尤美停下了身子，定睛细看时，吓了一大跳：从那女子脖子上喷出来的，竟然是白色的蛆虫！

　　“这些女子，果然是巫尸毒虫！”白彩姑和园联浩尤美几乎是同时说道。

　　那些喷出来的蛆虫，刚开始的时候有很多，喷落到地上，但很快那些蛆虫就不再喷出来了，而是改成一群一群的从那女子的脖子里向外爬，爬出来之后，就堆积在那个女子的脖子上，堆成一个人头的样子，过了一下子，那些蛆虫慢慢的溶合到了一起，那女子的头，又出现了。

　　白彩姑几乎不敢相信眼前的一切，他看了一下掉在地上的那个人头时，心里又是一颤：掉在地上的那个人头，分明长得和施绣红一模一样，但再看那个重新在那女子脖子上长出来的人头时，却发现是一个陌生的女子。白彩姑根本就不认识这个女子，但白彩姑仍从那女子的眉目之间感觉到这女子是岛国人。

　　“这个头，应该是这个女鬼的真正面目。”园联浩尤美轻声的自言自语了一句。

　　园联浩尤美又把自己身上的臭饭花梳子拿了出来，身边的平宫雪却对着园联浩尤美说了一句：“奶奶，渡边静子好像知道你的来由了，她在这几个鬼魂上加了东西，你的臭饭花不会起作用了。”

　　园联浩尤美听了平宫雪的话，有些相信相疑，她从臭饭花上扯下一根梳牙，右手用力一甩，那梳牙立即像一根钢针一样的飞了出去，扎到那刚刚被妮妮浩尤美砍过头的女鬼身上。

　　巫尸毒虫女鬼被园联浩尤美的木梳牙打到胸口上，全身颤了一颤，但她的手很快就在胸口上抹了一下，园联浩尤美打过去的那一支梳牙，立即被她拔了出来，扔到一边的地上。

　　拔掉了那支臭饭花树根梳牙之后，巫尸毒虫女鬼一切又恢复正常了。

　　看来这些女子都不是司神七女，也不知道渡边静子用了怎么办法，竟然能让这些女子看上去长得和司神七女一模一样，就连说话的声音，也如同出一个人！白彩姑相信，这决不是偶然，显然渡边静子是有意这样做的，好在刚才自己被手下止了，没有走近这些女子，要不然自己现在可能已经是生不如死了，要是真的出现了那样的事，偷笑的也就只有渡边静子。

　　就在这时，酒井绘之向着一个巫尸毒虫女鬼跑了过去，她手里的长剑猛的一挥，那巫尸毒虫的头被她从脖子处砍断了，很多的蛆虫立即从那女鬼的脖子里喷了出来，四处散落，不过还是和刚才一样，那些蛆虫很快就变成了众脖子里爬出来，聚在那女鬼的脖子上。


第447章 狩猎

　　就在这时，站在巫尸毒虫身边的酒井绘之，忽然张大了嘴巴，刚开始时她的嘴巴和平常人的嘴巴大小没有任何的区别，但白彩姑很快就看到了恐怖的一面：酒井绘之的嘴巴越张越大……

　　酒井绘之嘴张大了之后，身子也变得越来越高，很快她变得身近一丈，那大嘴巴，就像一个小山洞，就在那被砍了头的巫尸毒虫头快要变成人头之时，酒井绘之猛一弯腰，把她吞噬掉了，连嚼都不用嚼一下！

　　白彩姑看得目瞪口呆，几天前的那个夜里，秋山香代就曾经把一个来袭击自己的女鬼魂给吃掉了，当时白彩姑不知道她是怎样把那个女鬼吞食掉的，现在看到酒井绘之在自己的面前把一个女巫尸毒虫吞食掉，这才知道这些巫尸毒虫是怎样把另一个鬼魂吞食掉，但这场景，很有些吓人。

　　园联浩尤美走到了白彩姑的身边，对着站在白彩姑身边的平宫雪挥了挥手：“你也去把那些恶鬼灭了，爷这里，有我就行了。”

　　平宫雪点了点头，也不说话，向着还剩下的那七个巫尸鬼魂跑了过去，她的做法也和酒井绘之一样，先是把巫尸毒虫的头一剑砍去，然后一口把那些巫尸毒虫一口吞吃掉。

　　塞娜鲁秋苏和妮妮浩尤美两个跑了上去，对着那两只还在不停奔跑的大黑牛，先是砍头，然后砍脚，两只大黑牛躺倒在地上，四只被砍断的腿毫无意义的乱踢着，一副不死不活的样子，塞娜鲁秋苏看了心里感到很解气！

　　松山由美子也加入了吃鬼的行列。

　　秋山香代也不落后，她也跑来了。那八个巫尸毒虫不到十分钟就在白彩姑的四个巫尸毒虫的嘴下被吃掉了。

　　刚才还危险四布的房子里，立即就变得安静了下来了。

　　白彩姑带着众女鬼继续向前走去。

　　后面还有几间很大的房间，但房间里空空的没有任何东西。

　　琏着众女鬼，白彩姑又重新退出房间，下楼梯回到四楼。

　　四楼也没有发现任何有关司神七女的线索。

　　白彩姑又带头向三楼走去。

　　三楼是全部贯通的大通透型的房子，房子里有数多的柱子，地上到处都是灰尘，有些窗台上还长出了矮小的杂草，年来这地方很少有人来。

　　门口的入口处有五个用白布盖着的大东西，白彩姑把那些白布拉开，看到这些白布的下面盖着的，竟然是五个用石头雕刻而成的大狮子，三个公的，两个母的。

　　这些狮子，雕得很好，看上去十分的威武。

　　石狮子平时都是雕刻成一对一对的，这里怎么会只是五只？白彩姑的心里很奇怪，他很快就想到了楼上的那些大白鹅和大黑牛，也全都是五只，而渡边静子所掌控的这个地方，又叫樱花五处……

　　五这个数字，让现在的白彩姑联想到了恐怖。

　　看着这五个和人差不多一样高的石狮子，白彩姑心里很是不安，这些东西，不可能毫无用处的放在这里。

　　仔细的把五个石狮子查看了一遍，白彩姑也没有发现任何不寻常的地方，只好向房子里走去了。

　　这房子，宽得让人有点害怕，四周全部都是超大的落地窗，白彩姑走到窗边，看到窗户上的玻璃，全都是防弹的钢化玻璃，玻璃的透光性能非常的好，外面的灯光折射进来，把房子里的景物照得十分的明亮。

　　房子像个L字型，白彩姑向前走去，拐了个弯之后，看到房子中间有两座小小的假山。

　　假山是用石头堆成的，上面有一些小树，还有小小的溪流从顶上向下流，看上去让人赏心悦目。

　　围着两座假山转了一圈，白彩姑还是没有发现有任何的不妥，白彩姑正想继续向着前走去时，走在最后面的妮妮浩尤美大声的尖叫了起来。

　　白彩姑一回头，最让他担心的一幕出现了：身后的不远处，五只狮子悄悄的向着白彩姑走来，那五只儿狮子，看上去毛发和石头一模一样，白彩姑立即就想到了门口处的那五只石狮子。

　　这五个狮子，定是门口的那五只石狮子无疑！

　　但石狮子又怎么会走路呢？

　　白彩姑认真的看着那五只石狮子，发现它们走路的姿式十分的灵活，和在电影里看到的那一些狮子没有任何的区别，唯一不同的只有那五只石狮子身上的毛发，全都和石头一样的颜色！

　　白彩姑当然不会认为这五只狮子只是石狮子，石狮子不会动，眼前的这五只狮子不但会动，脚步还非常的轻盈，它们全都微猫着腰，迈出步子时，没有半点的声音，完全是一付猎狗发现猎物时的样子。

　　心儿在咚咚的狂跳，这五个石狮子已经走到自己的四丈开外了，它们只要再无声的走两步，然后再向前猛的一跳，扑上来，白彩姑的人生旅途，就在今天今时结束了，五只狮子，用白彩姑一个人作为食物，还显得有点少了一些。

　　白彩姑飞快的环视了一下四周，发现前面的房顶上有一条不小的横铁杠，铁杠很粗，和人的大脚趾差不多一样大，显然是用来吊重物的，离天花有近三尺远，呈一个宽宽的U字型，两头埋在天花板里。

　　白彩姑已经没有退路了，他飞快的把身上的绳子拿了出来，向着那横杆扔了过去。

　　绳子头上的铁爪子勾到了横铁杠上，白彩姑用尽了全身的力气，抓着绳子，拼命的向上爬。

　　绝对是极限速度，白彩姑只用了不到十秒的时间就爬上横杠，蹲在铁杠上把绳子收了上去。

　　从铁杠上向下看，白彩姑估计自己的脚底离地有近三丈的高度。

　　这么高，石狮子应该没有办法跳上来了吧？白彩姑心里这样暗想，但他心里并没有多大的把握，更不敢认为自己现在已经安全了。

　　再向五只狮子看去，发现那五只狮子还在小心的猫着腰，一步一步的小心向前走，看来这五只狮子也不敢大意，它们全都是每走一步时，就小心的环视了一下四周，确认安全了，才又迈出了第二步……

　　也就十来步的距离，这五只狮子竟然足足走了近三分钟！可见它们也是极为小心。

　　这些石狮子害怕什么？白彩姑一时之间也无法找到答案。

　　再看走在自己身后的那些女鬼魂，白彩姑看到她们早就已经全从地面上浮了起来，个个神情紧张的看着那五只大狮子。

　　五只身材硕大的大狮子啊！太吓人了，这些女鬼当然也不敢等闲视之。

　　园联浩尤美和四个巫尸毒虫，就围在白彩姑的身边，特别是平宫雪和秋山香代两个巫尸毒虫，身子离白彩姑不到两尺远，园联浩尤美交待过，她们四个的主要任务就是保护白彩姑的人身安全，四个巫尸毒虫时刻都把园联浩尤美的话放在了心间。

　　五只狮子走到了白彩姑的身下，全都抬起头来看了白彩姑一眼，然后向着白彩姑跳来，但它们只跳到了离白彩姑五尺远的地方就掉下去了。

　　尽管五只狮子的大嘴离自己还有五尺来高的距离，但白彩姑还是感到一阵阵的心惊：这些狮子，跳得也太高了吧？自己的脚底离地面有近三丈高呢……

　　看到那些石狮子向白彩姑攻击，塞娜鲁秋苏第一个不高兴了，手握着长剑，对着石狮子俯冲而下，向五只石狮子猛的砍了过去。

　　只听到“咣当”的一声响，塞娜鲁秋苏的长剑砍到了一只石狮子的头上，划出了一片火花。

　　“塞娜鲁秋苏，快回来，没把这几个家伙的来路搞明白，不要贸然出手，要是让它们伤到，爷都不一定救得了你！”园联浩尤美大声的叫了一声，这个塞娜鲁秋苏，性子太急了一些了，园联浩尤美不由的直皱眉头。

　　“可是它们想要向爷攻击呢！我看不下去了！”塞娜鲁秋苏不高兴的嚷了一声，但还是向上浮了起来，园联浩尤美的话，她不敢不听。

　　“那你也得有些把握时再出手，不要让爷为你担心。”园联浩尤美听了塞娜鲁秋苏的话，口气缓和多了，无论怎样，塞娜鲁秋苏的果敢是值得称赞的。

　　塞娜鲁秋苏不说话了，身影向着白彩姑的身边慢慢的移了过来。

　　这时，五只大狮子在白彩姑的身下坐了下来，像一只只大猫一样，不时的伸出嘴里的大红舌头，舔着双唇，一付等着把白彩姑吃掉的样子，五只石狮子，五双眼睛，更是看着铁杠上的白彩姑，大有看谁死熬得过谁的模样。

　　白彩姑的心里有些很不是味，这些狮子轮番向自己跳了两回之后占不到任何的便宜，竟然使出了这种烂招数，采取坐守的办法，让白彩姑心里立即就犯愁：这些石狮子要是这样守着自己到天亮，渡边静子就一定会来，渡边静子一来，那自己就完蛋了，她一定能轻松的把自己抓住……

　　好在这些石狮子并没有像白彩姑所担心的那样，一直守在下面死守着白彩姑。


第448章 巫尸毒龙

　　只过了五分钟，五只狮子就没有耐心了，它们站了起来，转身走开了。

　　白彩姑有些不敢相信自己的眼睛：这些石狮子，目的没有达到，连自己的一根头发都没有伤着，怎么就这样走了呢？

　　很快，白彩姑就知道自己高兴得太早了，那些石狮子，并不是要走开，它们走到了五六丈开外的地方，就停了下来转过身子。

　　“不好，这些石狮子要从远处跑来，然后跳起来抓自己！”从远处跑来，跑到自己的身下再向自己跳来，当然要比站在下面直接向自己跳来能得高出许多，白彩姑感到自己要完蛋了。

　　没有出乎白彩姑的所料，一只石狮子开始从远处飞跑了过来，到了白彩姑的身下，猛的向着白彩姑跳了过来。

　　白彩姑大惊，眼看着石狮子就要扑到自己的身上了，白彩姑本能的从横杠的一头，在横杠上快步的走了两步，向着横杠的另一边跑了过去，抓住从上面垂下来的铁杠。

　　石狮子从白彩姑刚才站着的地方飞了过去，呼呼的风响，卷起了白彩姑的衣角。

　　好险，白彩姑要是慢半秒钟，小命就没有了。

　　白彩姑感到后背有东西在向下流动。

　　是汗水！

　　“不好，爷有危险，塞娜鲁秋苏，快脱衣服，用衣服把这些畜生的眼睛挡住！”园联浩尤美大叫了一声，自己率先向五只石狮子冲了过去，她虽然两脚离地面有两丈多高，但身子还是动得飞快，一边向五只石狮子冲去时，还一边把身上的衣服脱了下来。

　　但园联浩尤美还是晚了一步，另一只儿狮子又向着白彩姑冲了过来，一到白彩姑的身下，就跳了起来，想要咬住白彩姑的双腿！

　　白彩姑双手一用力，双腿抬了起来，人还抓住从房顶上垂下来的竖铁杠转了一圈。

　　石狮子的两个前爪扑到了横铁杠上，铁杠猛的摇晃了一下，狮子的爪子没能抓稳铁杠，从白彩姑的身边滑落下去了。

　　幸亏白彩姑抓着铁杠转了一圈，躲开了跳上来的石狮子，不然此时此刻，他想活命就难了。

　　虽然躲开了飞跳上来石狮子，但白彩姑在铁杠的摇动中人差一点就掉落，背在胸前的长枪，因为晃动，还重重的在白彩姑的胸前猛的拍打了一下，很痛。

　　又一只狮子向白彩姑跑了过来，但园联浩尤美已经赶到了，她跟在石狮子的身上跑动，手里的衣服用力一甩，刚好盖到了石狮子的脸上，把石狮子的双眼盖住。

　　石狮子没想到园联浩尤美忽然来这一招，它的四只脚还在不停的发力，跑了两三步之后，向白彩姑跳去。

　　但石狮子的双眼被园联浩尤美的衣服盖住了，它看不到任何东西，它跳偏了，“嘣”的一声，一头撞到了一根柱子上。

　　石狮子从柱子上掉落了下去，嘴一张一合的，大概是想叫喊，却没有任何的声音。

　　白彩姑双手一用力，人又站回到铁杠上，他也顾不上许多了，一手抓着铁杠，另一手握住枪，向着一只石狮子打去！

　　子弹打到了石狮子的身上，刮出一道道的火花，石狮子却一点事也没有。

　　这时，一只石狮子已经跑到了白彩姑的身边，但塞娜鲁秋苏这时也赶到了，她也学着园联浩尤美的样子，把手身上的衣服脱了下来，用一只手拿着，猛的甩了出去，就在那石狮子想向白彩姑跳去时，把它的双眼盖住了。

　　石狮子跳偏了，没有扑对白彩姑所在的地方，它扑了个空。

　　后面的那些石狮子，看到园联浩尤美和塞娜鲁秋苏出来捣乱，想跳起来把园联浩尤美和塞娜鲁秋苏两个女鬼魂咬住，但它们还是失算了，园联浩尤美和塞娜鲁秋苏比它们灵活多了，每当它们想向这两个女鬼冲过来时，两个女鬼早就跳开了。

　　扑咬两个女鬼占不到便宜，石狮子又想再向白彩姑扑来，但此时秋山香代、松山由美子和酒井绘之也赶到了，她们也把身上的衣服脱了下来，拿在手里，只要哪一只石狮子想跳起来向白彩姑扑去，就会被衣服盖住眼睛，结果是这些石狮子如果运气好，就只是没扑对白彩姑所在的位置，运气不好的，就会在扑过去时，一头撞到了房子的大柱子上……

　　看到有园联浩尤美等一群女鬼相助，这些石狮子已经没法向自己扑来了，白彩姑心里长长的松了一口气，这时的白彩姑，衣服已经全部被汗水打湿了，不停的向下滴水。

　　额头上的汗水，流到白彩姑的眼睛里，白彩姑正想伸出一只手去擦汗，却看到了奇怪的一幕：汗水流到眼睛里的时候，白彩姑看到四周全是一片红光，在红光之中，白彩姑看到那些石狮子的背上，各伏有一个身影，三男两女。

　　白彩姑甩了一下头，额头上的汗水被甩掉了，眼睛里的汗水也被甩掉了，四周的红光立即就没有了。

　　真是奇怪，怎么会有这样的情形出现？白彩姑想了一阵，心里忽然一震：难道是因为脑舍利水？

　　自己经常喝了很多的脑舍利水，身上的汗水里自然也含有脑舍利的成份，也许就是因为自己的汗水里含有脑舍利的原因，自己才会看到这么奇怪的一幕。

　　想了一阵，白彩姑把身上的一个矿泉水瓶子拿了出来，打开瓶盖，把瓶子里的水倒了一些在手心里，抹到自己的双眼上。

　　瓶子里当然不是矿泉水，而是白彩姑泡好的脑舍利水。

　　当白彩姑再把手拿开时，他再次看到了神奇的一幕：自己的四周，全是一片红色，白彩姑再次向那五只狮子的身上看去时，又看到那些狮子的后背上伏着一个鬼魂，有男也有女，那鬼魂抬手的时候，石狮子也跟着抬起了前脚，鬼魂抬起脚的时候，石狮子也跟着抬起了后脚……

　　原来是这么个回事！怪不得这石狮子会动呢！原来是这些石狮子的身上附着鬼魂呢！

　　白彩姑想了想，举枪对着一只石狮子身上的一个鬼魂打去。

　　“啾！”白彩姑听到了一个奇怪的声响，声响过后，石狮子背上的鬼魂不见了，石狮子立即就趴在了地上不动了。

　　看到石狮子被治住了，白彩姑的心里好不高兴，立即又举起枪，对着另一个石狮子背上的鬼魂打了一枪，同样的，白彩姑又听到了一声“啾”的响声，响声过后，那女鬼魂也不见了，石狮子同样也停了下来，不动了。

　　白彩姑心里很是高兴，站在铁杠上，举枪瞄准那三只还在动的狮子，连开了三枪，狮子背上的鬼魂被打中了，那三只石狮子立即就趴在了地上，不动了。

　　白彩姑心里一阵高兴，这五个石狮子，实在是太吓人了。

　　看到五个石狮子全被白彩姑降伏了，园联浩尤美和塞娜鲁秋苏等几个鬼魂，心里也是一阵高兴，个个都把手里的衣服穿上了，脸上全是一片的喜庆。

　　白彩姑的眼睛，看四周时依然是一片红光，他把眼睛揉了一下，把眼睛里的那些脑舍利水揉干，再看睁眼看四周时，依然是一片红光。

　　该不会是自己的眼睛出问题了吧？这脑舍利水，这脑舍利水都揉干了，为什么看四周时还是看到一片红光呢？

　　白彩姑决定先不管这眼睛了，脑舍利又没有毒，白彩姑相信自己的眼睛不会有任何的问题。

　　正想从铁杠上下来时，白彩姑忽然听到了一个奇怪的声音，紧接着，不远处的假山开始有石头松动的声音，接着假山最顶上的一块石头掉了下去，一个和手臂一样大的黑长东西，向着白彩姑猛的飞了过来！

　　一直停留在白彩姑身边的平宫雪，一看到有东西向着白彩姑飞来，立即迎上前去，手里的长剑，就是一阵挥舞。

　　黑色的东西被平宫雪用长剑砍成一截一截的掉到了地上，白彩姑向地上看去时，立即又是大吃了一惊：被平宫雪砍断掉到地上的，不知道是什么东西，有人的手臂一样大，没有骨头，被平宫雪砍成一截一截的掉到地上时，还在不停的跳动。

　　过了半分钟，那些一节一节的东西身上，爬出了无数多的蛆虫，又恶心又恐怖。

　　“奶奶，这是巫尸毒龙，专门窜人和鬼的鼻子，它一旦窜入人和鬼的鼻子里，蛆虫就会从它的身上爬出来，在体内蚕食五脏六腑，就算是神仙来了也对付不了它了。你快带着大家进入鬼魂卡吧，晚了就没命了！”看到地上那吓死人的东西，平宫雪脸上立即就变色了，对着园联浩尤美着急的大叫，完了又对自己的三个姐妹喊了一句：“松山由美子、秋山香代和酒井绘之，你们三个立即围在爷的四周，严防死守，不要让这些巫尸毒龙伤害到爷！”

　　一听到“巫尸毒龙”四字，园联浩尤美的脸上立即就变了颜色，她大喊了一声：“大家快进鬼魂卡去，晚了就没命了！”说完，拉住身边的西西浩尤美，抢先进入了鬼魂卡。


第449章 毒虫吃毒龙

　　众鬼魂一听到连园联浩尤美这样说了，知道来的定然不会是好东西，个个也跟着跑了过来，快速的进入了鬼魂卡。

　　这时，假山顶上有很多的黑色的东西正在向外爬，这些东西呈长条形，圆圆的，没有脚，两头都是一个样，白彩姑分不清它们的头和尾。

　　塞娜鲁秋苏进入鬼魂卡的时候稍微慢了一些，地上一条黑黑的东西向她飞了过来，幸亏平宫雪眼疾手快，冲过去对着那黑黑的长东西挥剑就是一阵猛砍！

　　巫尸毒龙被平宫雪砍成了八九截，每一节有近一尺长。在地上一跳一跳的乱翻滚。

　　“这个巫尸毒龙是什么动物？”白彩姑看了半天，也看不出眼前的这个黑长东西是何种动物，只好问了平宫雪一句。

　　“巫尸毒龙是就是地龙。”平宫雪一边回答白彩姑的话，一边紧张的看着眼前的那些巫尸毒龙，生怕一不小心就让一条巫尸毒龙飞上来，窜进白彩姑的鼻子里把白彩姑害死。

　　听了平宫雪的话，白彩姑又是一惊，地龙，是岛国人对蚯蚓的尊称，在华夏，你说地龙也许不会有多少人知道是什么动物，但你一说蚯蚓，就没有几个不知道了，特别是那些钓鱼爱好者，他们就常用蚯蚓来作鱼饵。

　　可是蚯蚓怎么会有这么大个呢？

　　白彩姑不但从未见过这么大个的蚯蚓，就连说都没听到别人说过！

　　看了一眼地上的那条刚被平宫雪砍成近十截的巫尸毒龙，白彩姑又看到很多的蛆虫从巫尸毒龙的身子里爬了出来，样子还是那么的吓人。

　　白彩姑又听到了石头滚落的声音，他抬起头，看到另一座假山顶上的石头正在滚落，接着，很多的巫尸毒龙也从假山顶上爬了出来，也向着自己爬了过来。

　　现在不单是白彩姑身上全是汗，就连白彩姑身边的四个巫尸毒虫，也是一脸的不安，特别是平宫雪，脸上早已经皱成了一条大苦瓜。

　　地上已经爬满了巫尸毒龙，平宫雪脸上能不苦吗？这些巫尸毒龙，和牙签一样大的一条窜进白彩姑的鼻子里，就能让白彩姑在五分钟内死去，而现在这些巫尸毒龙，全都和手臂一样大，别说一条，就是半条缠到白彩姑的身上，就能在很短的时间里要了白彩姑的命。

　　所以平宫雪要和自己的三个师姐妹严防死守，不给这些巫尸毒龙靠近白彩姑。

　　现在在白彩姑身下的地上，已经聚来了越来越多的巫尸毒龙，平宫雪和自己的三个师姐妹，神经已经快要到达崩溃边缘了，手里虽然握着长剑，却个个都在微微的发抖。

　　忽然，那些巫尸毒龙像是约好了一样，同时抬起头来，身子全都向着白彩姑伸了过来。

　　这些巫尸毒龙在地上爬动时，身子足有人的胳膊大腿一样大，但它们向白彩姑抬头伸过头来的时候，最前面的一截身体，却只有筷子那么大，要伸入白彩姑的鼻子，绝对是轻而易举！

　　白彩姑的心里，又是一阵骇然，这些巫尸毒龙这么大这么多，就已经够吓人的了，让白彩姑没有想到的是，这些巫尸毒龙还能随意的把身体变大变小，那自己岂不是死定了？

　　白彩姑小的时候玩过蚯蚓，知道蚯蚓的身体确实能很随意的伸得很长，大蚯蚓把身子拉长之后，就会变得很细……

　　就在那些巫尸毒龙的头快要伸到白彩姑身上的时候，白彩姑身边的酒井绘之长剑猛的一个横扫，那些巫尸毒龙的头，被酒井绘之砍去了一截，它们害怕了，全都把身体向下缩了回去。

　　就在这时，远处的一条大巫尸毒龙，猛然跳起，向着白彩姑飞了过来。

　　松山由美子一见，也猛然的跳了出来，向那巫尸毒龙冲了过去，那巫尸毒龙还没有跳到白彩姑的跟前，松山由美子就已经把嘴巴张得巨大，白彩姑还听到松山由美子的嘴里发出吸气的声响。

　　那条巫尸毒龙一跳到，就被松山由美子吸食到肚子里去了。

　　白彩姑吃了一惊：平宫雪不是说不能让这些巫尸毒龙窜到身子里去吗？松山由美子为什么要主动去吞食这个巫尸毒虫啊？

　　“由美子，你怎么把这巫尸毒龙给吃了？平宫雪不是说这东西到了人和鬼魂的肚子里会把五脏六腑吃尽么？”白彩姑拉住了松山由美子，着急的问到。

　　“那只是针对一般的鬼魂和人说，我是巫尸毒虫，虽然级别高了，看不到蛆虫了，但我的肚子还是可以在瞬间把这些巫尸毒龙消化掉的。”松山由美子轻声说道。

　　“由美子说得对，巫尸毒虫是可以吃掉巫尸毒龙的。”平宫雪也对白彩姑说了一句，证实松山由美子说对了。

　　“你们这是反常规了，平时我只是听说龙比虫强，到了你们这里，就反过来了，变成虫吃龙了”白彩姑说。

　　松山由美子和平宫雪两个女鬼没有回答白彩姑，不是她们不想回答，而是她们根本就没有时间来回答！刚刚被酒井绘之一剑把头砍断的一大群巫尸毒龙，缩到了地上之后，很快又重新把身子长长的伸了出来，向着白彩姑袭来。

　　白彩姑心里好一阵哆嗦：这些巫尸毒龙，不是被酒井绘之把头全砍断了吗？它们为何还能把身体长长的伸出来？难道这些巫尸毒龙可以不用要头也能行动？

　　这些巫尸毒龙来势又快又猛，松山由美子和平宫雪、酒井绘之三个，几乎是同时挥动了手里的长剑，一齐横扫了过去，才把这些向白彩姑伸出身子的巫尸毒龙的身体又砍去了一截，把这些巫尸毒龙硬压了下去。

　　这时，不远处的一条巫尸毒龙又跳了起来，向着白彩姑飞过来。秋山香代立即跳了过去，把一张嘴张得巨大，迎着飞跳过来的巫尸毒龙，一口把巫尸毒龙吞食到了肚子里。

　　还没完，秋山香代把巫尸毒龙吞食之后，张嘴一吹，好多白色的东西从她的嘴里飞了出来，洒落在那些在地上窜动的巫尸毒龙身上。

　　白彩姑定睛一看，发现秋山香代吐出来的白色东西，竟然是蛆虫！又肥又胖的白色蛆虫！

　　怪异的事情发生了，那些从秋山香代嘴里吐出来的蛆虫，竟然能很快的咬开那些巫尸毒龙的身体，窜进了巫尸毒龙的身体里。

　　被蛆虫窜到身体里去的巫尸毒龙，立即痛苦的在地上翻滚了起来，看样子，它们被那些蛆虫咬得很痛。

　　想想，一个虫子把你的身子咬破，还从咬破的地方窜到你的身体里，你能不痛吗？

　　“秋山香代，你这是干怎么呀，你从嘴里吐出这样的东西来，会让爷感到恶心的，以后爷怕是不敢亲我们的嘴巴了！”平宫雪有些不高兴的瞪了秋山香代一眼，心里十分不满的说道。

　　这几天，正是由平宫雪一天二十四个小时守护在白彩姑的身边，秋山香代弄出这么样的一件事，平宫雪当然不高兴了，她可不想白彩姑以后远远的避开她。

　　“我看到这些巫尸毒龙很凶，心里有点急了，一时没想到这些……”秋山香代脸上也不好看了，有些怵怵的说，她也不想以后白彩姑不愿意靠近她……

　　“好了，别想那些没有用的，快想办法把这些巫尸毒龙降住才是正事，蛆虫也没怎么，我还听说过蛆虫是营养最高的高蛋白物质，没有任何好怕的。”白彩姑正色的说道。

　　“就知道爷好！爷什么都不怕，小小的蛆虫，当然是更不在话下了！”秋山香代一听到白彩姑向着自己，立即跑了过去，拉着白彩姑的一只手臂，笑盈盈的拍着白彩姑的马屁。

　　“去吧，先把这些巫尸毒龙灭掉才是最重要的，别的，不重要。”白彩姑笑说着，伸手拍了拍秋山香代的后背，还在她的小脸上亲了一下。

　　说心里话，对那些蛆虫，白彩姑还是有很重的恶心感，但现在不是说这个的时候，不管白猫黑猫，捉得老鼠就是好猫，能把巫尸毒龙灭掉，不管是怎样的好办法，白彩姑都能接受，他自己还两次把血淋淋的蛇宝生吞到肚子里去呢！这些蛆虫，能算是多大点事？

　　秋山香代很高兴，又挥剑上阵了。

　　但就在这时，那些刚才还被秋山香代吐出去的蛆虫折磨得痛苦不堪的巫尸毒龙，居然又没事了，它们一个个又伸长了身子，向白彩姑袭来！

　　四个巫尸毒虫都大吃了一惊，平宫雪大叫了一声：“这些混帐东西，居然能降住秋山香代吐出来的蛆虫了，姐妹们，你们都要小心了，这些巫尸毒龙能把我们杀害掉！”

　　“看我不把它们砍成烂泥！”秋山香代大吼了一声，对着那些巫尸毒龙挥剑就是一阵横砍，酒井绘之和松山由美子也不落后，全都抬起手里的长剑，对着那些巫尸毒龙就是一阵狂砍！

　　把头伸上来想袭击白彩姑的巫尸毒龙再次被砍压了下去，但很快另一群巫尸毒龙也来了了白彩姑的脚下，又向着白彩姑把头伸了上来！秋山香代吃了一惊，立即又挥剑猛砍，酒井绘之和松山由美子也不敢有半点懈怠，也举起手里长剑，对着那些巫尸毒龙猛砍。


第450章 血蛆虫

　　看着三个巫尸毒虫女鬼对着那些巫尸毒龙不停的猛砍，平宫雪的脸上越来越难看了，照这样下去，想要把白彩姑保住，恐怕是保不住的，这些巫尸毒龙，并不怕自己吐出去的那些蛆虫。

　　巫尸毒龙不怕自己身上的蛆虫，那就麻烦了，搞不好连自己也会被这些巫尸毒龙吃掉！

　　想了许久，平宫雪终于下定了决心，她对白彩姑说：“爷，刚才你用来洗过眼珠子的佛舍利水呢？给我喝一口。”

　　听到平宫雪说要喝佛舍利水，白彩姑立即就把身上的水瓶子递了过去。

　　听到平宫雪说要喝佛舍利水，秋山香代和松山由美子、酒井绘之三个立即就围了上来，个个都是一脸的不安，秋山香代说：“平宫雪，这能行吗？对于佛物来说，我们这些角色，全都以属于秽物，万一你喝下脑舍利水之后，化成一滩水，那怎么办。”

　　平宫雪犹豫了一下说：“应该没那么严重，我现在都是爷的女人了，如果真有那么严重，我早就死在爷的床上了。”

　　三个巫尸毒虫也觉得平宫雪说得有道理，白彩姑没少喝过脑舍利水，他的口水里应该也含有脑舍利，平宫雪和他亲过嘴，如果平宫雪真的不能受得了脑舍利水，早在和白彩姑接吻的时候死了。

　　再说了，平宫雪还吃过臭饭花呢！

　　白彩姑没有说话：脑舍利水是神圣之物，又怎么会把平宫雪给毒死呢？这是断然不会的。

　　平宫雪没有再多说，她打开了瓶盖，连喝了三口脑舍利水，喝过之后，又把没喝完的脑舍利水还给了白彩姑。

　　地上那些巫尸毒龙又开始向上伸长身体，想向白彩姑袭来，酒井绘之和松山由美子一年看立即就急了，立即转身向着那些巫尸毒龙挥起长剑砍去！

　　有酒井绘之和松山由美子两个巫尸毒虫女鬼，对着脚下的那些巫尸毒龙，暂时不会有怎么问题了，秋山香代没有动，她看到平宫雪把脑舍利水喝下去了，便问到：“平宫雪，你怎么样？有没有怎么不舒服？”

　　“肚子里很烫，像有一团火在燃烧，好难受！”平宫雪声音有些变了，秋山香代看出她不好受。

　　“要不要先到鬼魂卡里去休息一下？”秋山香代又问到。

　　平宫雪没有回答秋山香代，她感到身上是越来越难受了，但她还是不想回到鬼魂卡里去休息。

　　对着秋山香代摇了遥头，平宫雪向前移动了几步，然后一张嘴，一种红色的东西从她的嘴里喷了出来。

　　“血蛆虫！”秋山香代失惊的尖叫了一下，酒井绘之和松山由美子回头看到从平宫雪嘴里吐出来的红东西，也是吃了一惊。

　　血蛆虫是巫尸毒虫里最顶尖的蛆虫，这三个巫尸毒虫失声叫出声音来，也是太正常了。

　　平宫雪也看到自己的嘴里吐出来的是红色的蛆虫，她的心里同样也是一阵惊喜，但她现在身上是越来越难受，她没有心情去理睬自己吐出来的是不是血蛆虫了。

　　血蛆虫，已经和刚才秋山香代吐出来的那些蛆虫不一样了，那些巫尸毒龙只要被从平宫雪嘴里吐出来的血蛆虫窜到体内，就会必死无疑！

　　平宫雪又向地上的那些巫尸毒龙大吐了一口血蛆虫，这一口，比先前吐的那一口大多了，众多的蛆虫，像雨滴一样的飞了下去，洒落在那些巫尸毒龙身上，然后咬破巫尸毒龙的身子，窜到了那些巫尸毒龙的体内。

　　巫尸毒龙们哪里受得了这些血蛆虫的撕咬？一个个全都痛苦的在地上翻滚、挣扎，没到五分钟，一团红色的火焰，在这些巫尸毒龙的身上燃了起来。

　　在火焰中的巫尸毒龙，痛苦的翻滚着身体，没有多久就不能动了，稍远一些的巫尸毒龙，从火里闻到了一股佛宝脑舍利的气味，个个都在向后退缩。

　　平宫雪当然不会让这些巫尸毒龙逃脱，她虽然觉得身上极度难受，但还是向前冲了出去，而且是一路冲一路向着那些巫尸毒龙的身上吐血蛆虫。

　　从假山顶尖上出来的巫尸毒龙，大多都正在向白彩姑爬去，但只爬到了一半，这些巫尸毒龙一闻到血蛆虫的气味，全都知道大事不好了，个个都在扭头向后跑，但已经晚了，平宫雪一路冲来，一路像天女撒花一样的吐出血蛆虫，这些血蛆虫全都落到了这些巫尸毒龙的身上，窜到了巫尸毒龙的身体里，不到十分钟，房间里的所有巫尸毒龙的身上，全都着起了大火！

　　白彩姑的眼前忽然一闪，那红色的光不见了，一切又恢复了正常。

　　秋山香代和酒井绘之两个女鬼，看到平宫雪的身体有些不对劲，立即跑过来把她扶住，松山由美子则继续站在白彩姑的身边，手里举着宝剑，防止有些巫尸毒龙作垂死挣扎，向白彩姑袭击。

　　看到平宫雪的脸上一会儿白一会儿红，白彩姑有些奇怪，不知道这佛宝脑舍利水到了平宫雪的身上为何会变成这个样子。

　　“你是不是很难受？要不要紧？”白彩姑想过去扶一下平宫雪，但他人还站在那横铁杠上，根本就动不了。

　　“没怎么大事，我休息一下就会好的。”平宫雪喘了一口气，轻声的对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，对秋山香代和酒井绘之两个女鬼说到：“你们快把平宫雪扶到鬼魂卡里去休息一下，没有大事就不要出来了。”

　　秋山香代和酒井绘之两个女子对白彩姑点了点头，把平宫雪扶到鬼魂卡里去了。

　　把平宫雪安顿好之后，秋山香代和酒井绘之跟着园联浩尤美、塞娜鲁秋苏、西西浩尤美姐妹、如水师姐妹，全都出来了。

　　房间里，在巫尸毒龙身上燃烧的那些火，全都熄灭了，地上到处都是一堆堆的碎灰。

　　白彩姑从那横铁杠上下来了，下来后，和众女鬼们把三楼的各个角落全部仔细的搜寻了一遍，还是没有搜到任何与司神七女相关的线索。

　　既然三楼也没有司神七女的影子，那就去二楼找吧！白彩姑带着众女鬼向二楼找去。

　　沿着楼梯向下走，走进了二楼。

　　二楼的房子，和三楼结构一样，也是通透型的，房间里也有很多的柱子。

　　一走进大门，就看到一个像剧台一样的石台，石台上有装有很多灯，居然全是感应式开关，白彩姑一走近石台，台上的灯光全都亮了起来。

　　身后传来了“嘭”的一声巨响，白彩姑一回头，发现身后的大门关上了。

　　白彩姑心里一震：这门怎么自己关上了？难道渡边静子要在这个二楼搞个关门打狗的把戏？

　　二楼的现在是灯光雪亮，米黄色的地板上，就是有一根针都能看得见，白彩姑不相信在这样的灯光之下渡边静子能搞出什么名堂来。

　　像戏台一样的石台，又宽又平，在石台后面的石壁上，挂有一面又高又长的朱红色布帘。

　　布帘的旁边，有一个小开关，白彩姑以为是用来开门的，走过去按了一下，开的却不是门，而是那一面又高又长的布帘。

　　布帘向两面打开了，白彩姑看到布帘后面是一排凹到墙体里去的六个小洞，每个小洞里，都平排的站着两个样子十分漂亮的女子。

　　这些女人，看上去，全是一些十七八岁的年轻女子，黑黑的长发披在肩头之上，身上穿着血红色的衣裙，漂亮中无限甜美。

　　为什么是六个洞？一个洞里两个女子？这些女子都在干什么？

　　看了许久，也没看到那些女子有任何的动静，白彩姑向第一个小洞走了过去。

　　走近了那两个女子，白彩姑看了许久，才看出这两个女子不是人，是用塑胶做成的假人，白彩姑伸手摸了一下，发现这些假人身子很软，有点像摆在成人用品店里的充气娃娃。

　　“你能看出这些假人都是干什么用的吗？”白彩姑回过头来，问了一下一直跟在自己身后的园联浩尤美。

　　园联浩尤美摇了摇头，她也看不出这些假人是干什么用的。

　　现在白彩姑只想找到打开门口的开关，他已经看出来了，这大门，是个很重的电动门，找不到开关，想打开很难，这门不打开，心里就不安然，总觉得自己被别人锁住了。

　　仔细的在靠近门口的地方找了两遍，白彩姑没有找到开门的开关。

　　会不会开关在房间的深处？想到这里，白彩姑向房间的深处走去，一边走一边看着墙上和地上有没有开关，园联浩尤美带着一大群的女鬼，也跟在白彩姑的后面一起找。

　　离开大门口五六丈之后，房间里忽然响起了音乐声，音乐声是从房顶上的两个小音箱里传来的，又轻又柔和。

　　走在众鬼魂后面的如冰忽然叫了起来。

　　白彩姑一听到叫声就立即回头，回头时，看到如冰也正回头，看着那戏台一样的石台。

　　白彩姑也跟着把眼光制投向了石台。

　　石台上，那十二个假女人不知道怎么时候已经从小洞里走出来了，正在石台上扭头摇屁股的跳舞呢！


第451章 鬼音

　　从头顶的小音箱里传出来的音乐声，很轻很柔和，但白彩姑总觉得这轻柔的音乐里有一种什么东西在向自己飘洒过来，这东西是什么，他说不清楚。但他能感觉到得那东西和音乐一起传来之后，就在房间里回旋，让人有一种浑身不舒服的感觉。

　　不舒服的感觉随着音乐响起的时间越来越长，也变得越来越明显了。

　　白彩姑仔细的环视了一下四周很久，也没发现自己感觉到的东西在哪里。

　　但白彩姑可以肯定，自己生幻觉，那不舒服的感觉是就在自己的身边。

　　该不会这轻柔的音乐有问题吧？

　　但这么轻柔的音乐，怎么可能有问题呢？

　　管他呢，先把播放这个音乐的小音箱搞掉了再说。

　　看了一眼房间顶上的两个小音箱，白彩姑举枪就打。

　　两个小音箱在白彩姑的枪击之下，全部碎裂了，木片从房间顶上飞落了下来，洒了一地，音乐声立即就没有了。

　　但白彩姑感觉到那不舒服的感觉还在，这不舒服的感觉到底是什么，白彩姑直到现在也说不明白。

　　再向石台上望去，发现虽然音乐声没有了，但那些塑胶女子却还在摇头扭屁股的跳舞。

　　白彩姑向石台跑去，举枪对着那些塑胶女子就是一阵猛打。

　　但这些塑胶女子对白彩姑的枪击根本就是无动于衷！白彩姑明明看到从枪里打出去的子弹，打到了那些塑胶女子的身上，奇怪的是那些塑胶女子非但没有倒下，居然连一点反应也没有，她们还在继续跳着她们的舞蹈。

　　那不舒服的感觉是越来越严重了，白彩姑回头看了一眼，发现自己身后的一大群女鬼，不舒服的感觉都能从脸上看出来了。

　　“你知道这个不舒服的感觉是从哪里来的吗？”白彩姑扭过头问身后的园联浩尤美。

　　“我不知道，这不舒服的感觉很奇怪，我感到自己的心肝肺全都在震动，像是被别人窜到胸口里去搅动一样，却又不知道是谁在干这样的事，总之是说不明白。”园联浩尤美想了一下说道。

　　这就奇怪了，这种怪怪的感觉，到底是从哪里来的呢？

　　“你说会不会是因为那些塑胶女子在跳舞我们才会产生这样的感觉？”白彩姑又问了园联浩尤美一句。

　　园联浩尤美又摇了摇头：“我看不像，我倒觉得那些塑胶女子在跟着这个奇怪的感觉在跳动，我感觉到自己的心肝肺每动一下，那些塑胶女子也跳了一个舞步。”

　　白彩姑没有那样的感觉，他走近了那些塑胶女子，看着她们跳舞。

　　众女鬼也跟在白彩姑的身后，也看着那些塑胶女子跳舞。

　　那些塑胶女子全都穿着软底的小布鞋，所以她们虽然在跳舞，但房子里一点声音也没有，显得静悄悄的。

　　过了五六分钟，白彩姑也感觉到自己胸中的心肝肺在跟着那奇怪的感觉在跳动，而且跳动的频率是越来越快了！

　　“不管了，大家一起动手，先把这些塑胶女子放倒，看看能不能把这些不舒服的感觉去掉！”白彩姑说着，对身后的众女鬼挥了一下大手，大声的说道。

　　平宫雪虽然回到鬼魂卡里去了，但现在白彩姑的身边有园联浩尤美、塞娜鲁秋苏，还有如水三师姐妹，西西浩尤美三姐妹，加上秋山香代、酒井绘之、松山由美子，加上自己，正好是十二个，一个扳倒一个跳舞的塑胶女子，很容易。

　　白彩姑第一个冲了过去，抬脚对着一个跳舞的塑胶女子就是一脚。

　　跳舞的塑胶女子被白彩姑踢倒在地上，正想爬起来，白彩姑却已经冲了上去，一脚踩到了塑胶女子的身上。

　　被白彩姑一脚踩到胸口上，塑胶女子没法爬起来了，她的手脚毫无意义的挥动着，白彩姑现在能清晰的感觉到了，自己胸中的心肝肺每动一下，塑胶女子的手脚也动了一下。

　　怎么会有这样奇怪的事情发生？真是太奇怪了。

　　众女鬼的身手个个都不错，白彩姑把一个跳舞的塑胶女子打倒在地一脚踩上去时，众女鬼也在同一个时间里把那些女鬼全打倒在地了，她们也学着白彩姑的样子，一脚踩到了塑胶女子的身上。

　　但那个不舒服的感觉还是依然存在，而且还在不停的加强！

　　白彩姑有些脑火了，从站在自己身边的塞娜鲁秋苏手里扯过长剑，对着被踩到脚下的塑胶女子狠狠的就是一剑！

　　这一剑，砍到了那塑胶女子的脖子上，塑胶女子的脖子被砍断了，圆圆的头滚到了一边，头上的头发散乱泼洒了一地。

　　白彩姑看了一眼那被砍断的脖子，他看到了一种和人的肌肉颜色差不多的塑胶。

　　众女鬼看到白彩姑把踩在脚下的塑胶女子一剑砍断了脖子，个个也举起了手中的长剑，把自己脚下的塑胶女子，也砍断了脖子！

　　白彩姑把手里的长剑给回了塞娜鲁秋苏。

　　塞娜鲁秋苏手起剑落，她脚下的塑胶女子，也被她一剑砍断了脖子。

　　白彩姑怀疑这种不舒服的感觉不是从这些塑胶女子的身上发出来的，所以把这些女子的头砍去了，但砍了那些塑胶女子的头之后，那不舒服的感觉却依然还在。

　　白彩姑不想理被踩在脚下的这些塑胶女子了，他抬起腿，走到了石台的另一边。

　　众女鬼也跟在了白彩姑的身后，同样走到了石台的另一边。

　　再回头时，白彩姑发现那些被砍断了脖子的塑胶女人，个个全都再次站了起来，又在石台上跳起舞来。

　　那些塑胶女人看起来和普通人一模一样，身上又穿着衣服，但她们脖子上全都没有头了，乍一看上去，还真像无头的女尸，而这些无头的女尸，还在石台上跳舞！从远处看去，就连白彩姑都感到有些毛骨悚然。

　　但一想到这不过是一些做成人形的塑胶而已，白彩姑的心里立即就坦然了。

　　头没有了，那些女塑胶人没法再摇头，她们在不停的摇着屁股和腰，她们身上的那些漂亮衣裙，也在随着她们腰身摆动而摆动……。

　　白彩姑不明白，这些塑胶女人，怎么就会自己动了呢？自己刚才把塑胶女人的脖子砍断时，明明看到这些塑胶女人的脖子里除了塑胶，再也没有其它的东西了，这些塑胶女人为什么会动，让白彩姑感到费解。

　　那让人不舒服的感觉，是越来越强烈了，白彩姑开始觉得自己胸中的五脏六腑全都一下一下的震动，大概是每一秒钟动一到两次，他的头，开始发晕。

　　再回头看自己身后的那些女鬼，白彩姑吓了一大跳：身后的园联浩尤美和塞娜鲁秋苏等女鬼，已经被这奇怪的感觉弄得极为难受，一个一个全都双眼翻白，嘴大张着，红红的舌头从嘴里伸了出来，不停的有口水从舌尖上向下滴，让人一下子就想到了那些热得难受的长毛哈巴狗……

　　“在这里这么难受，你们都回到鬼魂卡里去吧。”白彩姑对着众女鬼魂说。

　　“那爷你呢？”园联浩尤美艰难的缩回舌头，问白彩姑说。

　　“现在我们已经被关在这个房间里了，我要找出打开房间门的办法，要不然明天一大早渡边静子一来上班，我们就成了她的手下俘虏了，还有，我得把这难受的根源找到，把这难受解决了。”白彩姑说道。

　　园联浩尤美点了点头，她没见过这么奇怪的事，也说不出个子午卯酉来，只好听从白彩姑的话，带着众女鬼回到鬼魂卡里去了。

　　但回到鬼魂卡里去的园联浩尤美很快就再次出来了。

　　原来进入了鬼魂卡之后，园联浩尤美还是一样的感觉，一点也没有改变，但那些本来就在鬼魂卡里的女鬼，却一点事也没有，园联浩尤美不得不出来把这奇怪的事情告诉白彩姑。

　　进入了鬼魂卡都摆脱不了这奇怪的感觉？白彩姑有些哑然了，他想了想，让园联浩尤美和塞娜鲁秋苏保护着吉吉浩尤美出来，这个吉吉浩尤美是个博士，见识比自己多，说不定她能找到这奇怪的感觉来源于何处。

　　园联浩尤美又回到了鬼魂卡里，不一会就和塞娜鲁秋苏一起保护着吉吉浩尤美出来了。

　　“鬼音！”吉吉浩尤美一从鬼魂卡里出来就吃惊的叫了一声，刚才在鬼卡里，她并没有任何的感觉，但她一走出鬼卡，就感觉到这奇怪的感觉了。

　　吉吉浩尤美的舌头很快就伸了出来，她的胸口在不停的一起一伏，五脏六腑在这一起一伏中不停的上下翻滚。

　　“鬼音？”白彩姑一愣：“什么是鬼音？”

　　“鬼音是一种人类听不到的声音，频率和人的心跳频率差不多，这种声音，大到一定的程度时，人的五脏六腑就会随着声音一起跳动。人听到鬼音时，不但很难受，还很容易丧命。”吉吉浩尤美说着，感觉到很奇怪：“很奇怪，鬼音一般都是电子仪器才能发出来的，但我们现在听到的这个鬼音很特别，频率有时长有时短，不像是电子仪器发出来的，倒像是某种动物弄出来的。真奇怪了，哪种动物能弄出这么大的鬼音？”


第452章 百毒猴婴

　　“不是电子仪器发出来的，那会是什么东西发出来的呢？世上有发出鬼音的动物？”白彩姑问吉吉浩尤美，他的嘴巴也合不上了，舌头从嘴里长长的伸了出来，舌尖上的口水在不停的向下滴。

　　吉吉浩尤美摇了摇头：“目前还没听说世界上有什么动物能发出鬼音，就算真有能发出鬼音的动物，声音也不会很大，伤不到人，不然人类早就灭绝了。”

　　白彩姑总算知道这奇怪的感觉是何物了，但吉吉浩尤美说得很玄很邪乎，白彩姑有些不太敢相信，但他又没有任何的理由能说明吉吉浩尤美说的不是真的，只好顺着吉吉浩尤美的想法向下想了。

　　不是电子仪器发出来的鬼音，难道是在石台上的那些塑胶女人发出来的鬼音？

　　再拖下去，最多半个钟头自己就会一命呜呼了，白彩姑没敢再多想，对着身边的三个女鬼一挥手，向着还一直在石台上跳舞的那十二个无头塑胶女人走去。

　　“把这些塑胶女人身上的衣服全部扒掉。”走到石上时，白彩姑对着身后的三个鬼女说道，自己更是抢先动手，把身边的一个塑胶女人踢倒，大脚在那塑胶女人的胸口上一踩，再伸手一拉，塑胶女人身上的衣服立即被白彩姑粗蛮的撕掉了。

　　园联浩尤美、塞娜鲁秋苏还有吉吉浩尤美三个女鬼，此时虽然全身难受得走路都困难，但三个女鬼也快速的出手了，那些已经没有头的塑胶女人，一个个被踢倒，然后全都被三个女鬼剥去了身上的衣物。

　　白彩姑剥去第三个塑胶女人身上的衣物时，立即就愣住了：这个塑胶女人的肚皮在一缩一胀的不停运动着。

　　吉吉浩尤美和园联浩尤美、塞娜鲁秋苏全都聚了过来，围在白彩姑的身边，看着那肚皮一缩一胀的塑胶女人。

　　“剖开！”吉吉浩尤美现在已经难受得说不出话来了，她只说了两字。

　　白彩姑定了定神，擦了一下额头上的汗水，现在他和吉吉浩尤美几个一样，五脏六腑震动得厉害，他现在呼吸已经很困难了，再找不到鬼音是从哪里发出来的，恐怕白彩姑撑不到十五分钟了，他已经感觉到死亡之神在向自己招手，脑子里，开始有一些莫名其妙的东西在闪现，如果不是白彩姑人特别的坚强，恐怕现在他就已经在说胡话了。

　　从小腿上拔下匕首，猛的向塑胶女人的胸口上扎了下去，然后向下划动，匕首划到塑胶女人的肚皮时，白彩姑感觉到匕首的刀锋上碰对了一个硬东西。

　　收好匕首，白彩姑把塑胶女人的肚皮拉开，一个圆圆的东西出现在了白彩姑的面前。

　　塑胶女人的肚皮里，是空的，白彩姑很快就把那硬东西取了出来。

　　这是一个用透明玻璃做成的圆盒子，比平时用来吃饭的饭碗大些，盒子里血肉模糊，白彩姑看不清楚是什么东西，他只看到了一个像小孩子用的玩具小喇叭，有拇指那么大，夹在那血肉模糊的中间，好像在发出一阵阵跳动的声波。

　　“是百毒猴婴，还是个母百毒猴婴！”园联浩尤美的双眼睁大，像一对水牛眼，脸上是一脸的惊恐。

　　“百毒猴婴？什么是百毒猴婴？”白彩姑听了园联浩尤美的话，一头的迷糊，加上五脏六腑翻动得厉害，白彩姑有气无力的问园联浩尤美。

　　“百毒猴婴是世上最邪恶的东西，做法就是选两只身强力壮的猴子，分别关到两间的屋子里，不给食物吃也不给喝水，每天只给一些有毒的毒蛇和蝎子、蜈蚣之类的毒虫，让它们生咬死吃下，三年之后，两个猴子就会全身长满毒泡，这时再把这一公一母两个猴子关在一起，让他们交合受孕，等母猴子肚子里的胎儿长到三个月大时，再把母猴子的肚皮剖开一个小洞，用各种毒虫的毒血去喂养胎儿，两个月后，母猴子就会被毒死，而本来已经长得很大的胎儿，就会重新变小，从母猴子的肚子里爬出来，这就是百毒猴婴，奇毒无比，谁要是被这百毒猴婴碰一下，活人会溶成污水，死鬼会化成浊气，没有药可救！”园联浩尤美怯生生的说。

　　“爷，那个小喇叭一样的东西，就是用来吹鬼音的，快把它砸了，砸了我们就不会有事了！真是奇怪，这个又小又丑的血淋淋的东西，怎么会用这么小的东西吹出鬼音来？”吉吉浩尤美也叫了起来。

　　“不能砸，一砸坏这个小玻璃盒子，这个邪物就会跳出来乱跑，我们会赔上小命的。这丑东西最怕火，所以只能用火烧死它！”园联浩尤美一听到吉吉浩尤美说让白彩姑把这个邪物砸掉，立即就急了，大声的说道。

　　“好吧，我这就烧了它！”白彩姑听到吉吉浩尤美和园联浩尤美两个女鬼把这个邪物的可怕之处全说了，心里也有点紧张，他走到石台上，把那些从女人身上撕下来的衣服收到一起，堆成堆，用火机点火，把那玻璃盒子扔到火里。

　　说来也很奇怪，着火的衣服刚烧到那玻璃盒子的边上，刚才还在不停的翻滚跳动的五脏六腑，立即就停了下来。

　　五脏六腑不动了，白彩姑的舌头也缩了回去，人很快又恢复了精神。

　　再一看身后的园联浩尤美和塞娜鲁秋苏、吉吉浩尤美三个女鬼，白彩姑发现她们脸上也没有了痛苦的表情，舌头也缩回嘴巴里去了。

　　刚才还在跳舞的那些塑胶女人，现在已经全倒到了地上，直挺挺的再也不动了。

　　园联浩尤美把那个被白彩姑剖开肚子的塑胶女人拉了过来，扔在火边，对白彩姑说：“这个百毒猴婴是不会那么容易烧死的，它现在只是暂时不去动而矣，用这些塑胶女人烧它，也许能把它烧死。”

　　白彩姑一听，立即走了过去，把那些倒在地上的塑胶女人全都拖了过来，扔到了火里。

　　塑胶很容易着火，眨眼间，火越来越大了，白彩姑不得不远远的走开，三个女鬼也不敢在这大火的热气旁边呆着，全都回到鬼魂卡里去了。

　　“叭”的一声，好像是那透明的玻璃盒子在火里碎裂了，白彩姑还没弄清是怎么一回事，就看到一个血淋淋的东西从大火里跳了起，向着自己飞来。

　　“叭叭叭……”白彩姑眼明手快，举起手里的长枪就是一阵猛打，那血淋淋的东西被打碎了，又重亲掉回了火堆里。

　　“咔……”白彩姑听到了一个不小的声响，他扭头向着门口望去，发现电动门正在缓缓的开启。

　　奇怪，这大门怎么自己开了呢？这是电动门，自己又没按开关，难道这门也和这个百毒猴婴有着某种联系？

　　真让人感到不可思义，这个渡边静子，还真是个高手，做的这些机关，白彩姑不知道她都用了些什么原理，就更别说动手去作了……

　　房间里，灯光依然一片雪亮，白彩姑向着房间的深处走去，仔细的检查了一遍，还是没有发现任何有关司神七女的线索。

　　园联浩尤美、塞娜鲁秋苏，还有如水三师姐妹、西西浩尤美三姐妹，又从鬼魂卡里出来了。

　　秋山香代、酒井绘之、松山由美子也出来了，一出来就围在白彩姑的身边，她们还要继续负责保护白彩姑的安全，这是园联浩尤美交待的。

　　平宫雪也出来了，她已经完全恢复，没有事了。让她感到意外的是本来白静的脸上，现在变成了白里透红，十足的一付小姑娘模样，惹得众女鬼个个侧目：谁不想变得更加的年轻漂亮呢？

　　在二楼没有找到有关司神七女的线索，白彩姑又带头向一楼走去。

　　顺着楼梯走到一楼，却发现一楼的地板上全是黄泥，不但没有地砖，就连水泥地板也没有。

　　房子的中间，装有好几盏电灯泡，发着暗淡的灯光。白彩姑和众女鬼还看到房子的中间有一个用玻璃围成的小房间，小房间里有几个女人的影子在晃动。

　　“是成镜英！”白彩姑看到了一个熟悉的影子，立即就叫了起来，向着小房间跑去。

　　众女鬼立即也在白彩姑的身后跑了起来。

　　快要跑到小房间前面时，白彩姑忽然感觉到眼睛闪了一下，眼前的玻璃房间不见了，眼前一个空荡荡的，除了不远处的几根水泥柱子，不再有别的东西。

　　怎么会是这样？刚才白彩姑明明看到这里有一个小房间，而且成镜英她们几个就在房间里，为什么自己走到这里时就没看到房间了呢？

　　再向后看时，白彩姑立即就傻了：在自己和众女鬼的身后，是一片茂密的小樱花树林，小樱花树林的后面，是一面结实的墙壁。

　　怎么会有墙壁呢？自己明明刚从那里跑过来的呀！在看地下，白彩姑看到了一串长长的脚印，从那墙壁后面走延伸到自己的脚下，那不正是自己的脚印吗？

　　自己刚才八成是看到了一个幻影，但这墙壁又什么解释呢？


第453章 樱花之围

　　白彩姑调头往回走，从樱花树中间穿过，来到了那一面墙下，仔细的看了看，又摸了摸。

　　这是一面真正的墙壁，白彩姑虽然没法弄清这墙壁是用什么材料砌成的，但墙壁上的抹灰，白彩姑能很真实的摸到，这的确是一面如假包换的墙壁。

　　再看那些樱花树，发现这些樱花树虽然不高，但树枝上有很多翠绿的叶子，看上去生长得很好。

　　房间里没有地板砖，就连水泥地板也没有，地上全是一些黄泥，这还不算，这些黄泥上居然还种着樱花树，这些樱花树，还一棵比一棵长得这么好……

　　这些樱花树，每隔一到两尺就有一丛，整片樱花树，呈长长的一厢，把整个房间的宽度全都占满了，不过厢宽倒是不大，也就一丈多宽的样子，白彩姑横走了五六步，就走出了这些樱花树丛。

　　前面的房子里，灯光昏暗，房间里有一股浓浓的泥土味，窗口和楼上一样，也全是用防弹的钢化坡璃做成，封得死死的，白彩姑没看到房间有一扇可以打开的窗口。

　　走都走进来了，白彩姑也没有再去想更多，他带着众鬼魂，小心的向前走。

　　离开樱花树向前走了五六步，走在身后的如冰忽然惊叫了起来：“你们看，樱花开了！”

　　白彩姑吃了一惊，他刚才明明看到那些樱花树只长着叶子，自己才走了几步路的时间里，樱花就开花了？这也太邪门了吧？再说了，现在也不是樱花开放的季节啊！

　　白彩姑不得不回头，这一回头，一片艳红得快要滴血的红樱花，映入他的眼帘，而在稍远一些的地方，那些樱花的花蕾，正在从樱花树的枝丫之间伸展出来，快速绽放，一朵朵一簇簇，像鲜血一样艳红欲滴。

　　樱花树不单单是在开花，还在快速的长高，像是有谁在泥里把这些樱花推出来一样，这些樱花树，很快就长到了天花板下面……

　　“不好，这是巫花，不是真正的樱花！”园联浩尤美叫了起来，然后影子一闪，来到白彩姑的身边，塞娜鲁秋苏和四个巫尸毒虫，动作也不慢，全都围在了白彩姑的身边，以防不测。

　　白彩姑一时之间还没有回过神来，不知道园联浩尤美所说的巫花是怎么意思。

　　就在这时，那些樱花树丛之间的空地上，又长出了很多的樱花树苗来，这些树苗，长得飞快，眨眼之间就长得和白彩姑一样的高度了，枝叶，花朵更是很快的在枝头上舒展开来。

　　这快，这些樱花树到了天花板下……

　　还有新的樱花树，不断的从地里冒出来，开枝，散叶，开花，接着又是另一批樱花树从地里冒出来，很快的重复着开枝散叶，绽放花朵。

　　很快，那些樱花树从白彩姑的脚边长了出来，白彩姑忽然惊醒：不好，这些樱花权树要把自己围住！

　　白彩姑转头想向前跑，免得被这些樱花树围住。

　　一回头，白彩姑立即就惊得张大了嘴巴：眼前刚刚还是一片空空的地上，不知何时已经长出了很多的樱花树来了。这些樱花树，长得又密又壮，绿色的叶子挤着红色的花朵，把树和树之间的缝隙塞得满满的，不留下半点空隙。

　　这些樱花树还在不停的长，向着白彩姑的方向，不停的蔓延，白彩姑现在能看到的，除了樱花还是樱花！

　　看到这些樱花树这么邪恶的长着，眼看着白彩姑就要被困住了，塞娜鲁秋苏怒火中烧，她向那些樱花冲了过去，大吼了一声，举起手中的长剑，横扫着向那些樱花树砍了过去！

　　让塞娜鲁秋苏没有想到的是那些樱花的枝干一被砍断掉到了地上，就快速的长出了树根，穿到了泥里，而那被砍去枝干的樱花树，又飞快的长出了枝干，接着是长叶，开花……

　　平宫雪快速的跑了过去，把塞娜鲁秋苏拉了回来，嘴里着急的说到：“好姐姐，你就别砍了，你越是砍，它们就越是长得飞快！”

　　“那怎么办，我们总不能让这些该死的樱花树把自己困住吧！”塞娜鲁秋苏一边挥舞着手里的长剑，一边对着平宫雪大叫。

　　平宫雪没有回答塞娜鲁秋苏的话，因为她现在也不知道该怎么办才好。

　　白彩姑正着急之间，忽然看到如水三姐妹身子有些摇晃了起来，立即惊问道：“如水，你们三个怎么啦？”

　　“这樱花树有一股浓浓的气味，我觉得头晕。”如水有些无力的说道。

　　这时，白彩姑才注意到自己和众女鬼正处身在浓浓的樱花气味之中。

　　白彩姑长长的吸了一口气，觉得这樱花的香气虽然很浓很香，但并没有怎么不舒适的感觉，如水三姐妹怎么就会觉得头晕了呢？

　　“我也觉得头晕得厉害！”园联浩尤美也叫了起来，白彩姑再看平宫雪和秋山香代，也看到她们的脸上开始不舒服了。

　　“大家快进入鬼魂卡里去，晚了就麻烦了！”看到这些女鬼魂一个一个都开始有不适感了，白彩姑不得不叫到。

　　“我们进鬼魂卡里去了，爷你怎么办？”平宫雪一听到白彩姑要所有的女鬼都进入鬼魂卡，立即就着急了，大声的问白彩姑说。

　　“我不会有事的，大家别担心。”白彩姑说。

　　看到平宫雪还想说话，园联浩尤美冲了过来，一把拉住平宫雪的胳膊一边说：“爷的本事，不是你所能想像得到的，快进鬼魂卡里去，别让爷分心了。”

　　园联浩尤美的话一说完，影子也不见了，她拉着平宫雪已经进入了鬼魂卡里去了。

　　众女鬼个个都感到那樱花的花香不是好东西，一闻着就头晕，也进入鬼魂卡里去了。

　　那些樱花树，还在不停的从地里长出来，接着长叶子、开花。

　　白彩姑面前的空间越来越小了，十多分钟之后，白彩姑的面前只剩下不到两米宽的空间了，他的脑子在飞快的运转，想着怎样才能从这些樱花树丛里走出去。

　　抬了一下头，看到那些樱花全都已经长到了天花板处，自己的周围，没有半点可以向外逃走的空间了。

　　小心翼翼的向那些樱花走去，白彩姑伸出手，想把那些樱花向两边拨开一条缝，好从缝里走出这些樱花的围困。

　　没想到这些樱花非但没能拨开，白彩姑的双手还被这些樱花给夹住了，白彩姑费了很大的力气，才从这些樱花树丛里把手抽回来。

　　被樱花夹住的双手，好痛，白彩姑难受得直甩手。

　　这样下去，自己岂不是要被这些樱花夹死在这里？

　　想到这里，白彩姑紧张得全身是汗。

　　怎么办？白彩姑一边抹脸上的汗水一边着急的继续想着这个问题。

　　白彩姑把脸上的汗水甩出去时，立即有一大片的樱花树蔫萎了，白彩姑愣了一下，不就几滴汗么？这樱花就这么怕？竟然会在眨眼之间蔫萎，真是不可思义。

　　肯定是因为自己的汗水里含有佛宝脑舍利的缘故！

　　想到这里，白彩姑立即把身上泡过脑舍利的水瓶子拿了出来，打开盖子，用嘴猛吸了一口，然后向着那些樱花树喷吐了过去。

　　泡过佛宝脑舍利的清水一喷到那些樱花树上，樱花树立即就枯萎了，而且是枯萎了一大片，但不到两分钟，那些枯萎的樱花树又恢复了刚才的样子：叶子是绿的，花儿是红的。

　　白彩姑有些不甘心，又连喝了三口脑舍利水，向着樱花树上喷去！结果还是一样，那些樱花树，在短暂的枯萎之后，很快又恢复了生机。

　　看来这佛宝脑舍利水也是用处有限！

　　白彩姑只好把水瓶子收回身上。

　　这时，白彩姑发现，自己喷吐过脑舍利水之后，那些樱花树再也没有从地上长出来了。

　　总算是没有白白的用这些脑舍利水，白彩姑心里松了一口气：这些樱花树没有再疯长，就是一个好事，至少自己不会被这些樱花树完全困住，不被困住，就有机会和时间去想着怎样破解这些樱花树的围困！

　　看着那些樱花树，白彩姑有些无奈又有些好笑，自己长这么大了，从未听说过哪一个人被困在花丛之中，但自己今天却真真正正的被这樱花树给困住了。

　　想着刚才自己的双手被樱花树夹得那每么痛，白彩姑的心里有着一股余悸，要是让这些樱花树把自己的身体全部缠住，恐怕不到两分钟自己就会被缠死！

　　四周变得十分的昏暗了，那些电灯泡的灯光，被这些樱花树全部挡住了。

　　白彩姑把自己头上的强光电筒打开，四周又变得明亮了起来，在这强光电筒的明亮中，白彩姑想到了佛宝脑舍利。

　　自从进入岛国之后，白彩姑就感觉到这佛宝脑舍利好像作用变小了，不知为什么，好多的邪恶之物，都不怕自己的这个佛宝脑舍利，到底是为什么，白彩姑也说不清楚。

　　也许是因为自己面对的不单单是鬼魂，渡边静子所折腾的这些东西里，都有巫术的成份，很有可能佛宝脑舍利和巫术之间不是那么对立，所以就没有效果了。


第454章 毒蝴蝶

　　白彩姑从身上把佛宝脑舍利拿了出来，放到强光电筒的前面，一股红红的亮光，立即在白彩姑的周围散开来。

　　再看那些樱花时，白彩姑没有看到任何的变动，那些樱花，还在原样的长在那里，很安静。

　　佛宝脑舍利对这些樱花果然没有灭杀的作用！

　　白彩姑把脑舍利收了起来。

　　再看那些樱花时，白彩姑赫然发现，身边的那些樱花，全都变成了红色。

　　不管是花朵也好，叶子也好，树干也好，全都变成了红色。

　　樱花树虽然是全部变成红色了，但并没有死，也没有蔫萎。

　　过了五六分钟之后，樱花树又慢慢的重新变了回去，叶子又绿了，树干也变回了原来的颜色。

　　白彩姑走过去，想看看是不是可以从樱花树里挤着向前走，他刚把双手伸到樱花树的树丛里，双手又再一次的被樱花树缠住了，这次缠得比上一次更严重，白彩姑把手用力的从树丛里扯出来之后，过了很久手还在痛。

　　不知道用刀能不能把这些樱花树砍去，白彩姑想到了这里，立即把身上的匕首拔了下来，向那些樱花树砍去。

　　樱花树倒也不硬，白彩姑很容易的就把好几根树干砍断了，当他再次起刀准备再砍别的树时，却看到那几棍棵被砍断的树又重新接到了一起，好像刚才自己没有砍过那几颗樱花树一样。

　　白彩姑没折了，他想了想，也把钱包放到了地上，自己也进入鬼魂卡里去了。

　　园联浩尤美和一大群的女鬼，正在鬼魂卡里等待着白彩姑把那樱花树灭掉，看到白彩姑也进入鬼魂卡里来了，全都围了上来。

　　“圆联，你说那樱花树到是什么回事，我把佛宝脑舍利也用上了，但还是没有用，你和我说说，这些樱花树是怎么一回事？”一看到园联浩尤美，白彩姑就问到。

　　“这些樱花树，应该是一种巫树，所谓巫树，就是一种虚幻的树，这种树，介于真假之间，你说它们是树，那也不是，因为树不可能那么快就长出来，你说它不是树吧，它的所有东西，又全是和树一样。所以这巫树，是不能用一两句话来说得清的。”园联浩尤美说：“我以前听我师父说过，岛国有很多的巫师都会种巫树，没想到今天晚上还真的遇上了。”

　　“那你有没有怎么办法可以把这些樱花树灭掉？”白彩姑看到园联浩尤美这样的巫师也没能说出一个子午卯酉来，白彩姑的心里更是失望了。

　　才女就在园联浩尤美的身边，白彩姑的话，她同样也是听到了，但她没有说话，显然她也没有怎么好的办法。

　　“平宫雪，你看到过这样的樱花树吗？”白彩姑又问起了平宫雪，毕竟平宫雪从小在岛国长大，也做过巫师，也许她知道怎样治住这个樱花树也不一定。

　　“以前我只是听说过樱花树巫树，但从未见过。今天我也是第一次看到这样的樱花树巫树，不知道怎样化解这些樱花巫树。”平宫雪脸色难看的说道。

　　白彩姑现在是真的着急了，园联浩尤美没办法对付这樱花树，才女也没有办法对付这个樱花树，就连从小在岛国长大，做过巫师的巫尸毒虫平宫雪几个，也没有办法对付这些樱花树，自己呢，更是没有办法对付这樱花树！

　　看来事情不妙了，要是直到明天天亮自己也破解不了这个樱花树，那自己就会成为渡边静子的阶下囚了。

　　“爷，你来了也不陪我玩了一下！”一个听上去有些雏嫩的声音在白彩姑的身后响了起来，接着两支胳膊把白彩姑的右手臂抱到了胸前，白彩姑一看，从后面跑来的是娜哈莎。

　　园联浩尤美看到小孩子一样的娜哈莎上来打断白彩姑的思绪，脸上皱了一下，她正想把娜哈莎赶走时，白彩姑却对她摇了一下手，示意园联浩尤美不必多说。

　　园联浩尤美只好把到嘴的话又咽了回去。

　　白彩姑笑了一下，问娜哈莎说到：“你在玩什么呢？晚上还在用钞票垫睡吗？”

　　“那钞票样子虽然好看，但有一股臭臭的味儿，好难闻，睡在上面，根本就睡不着，我想把它们扔掉，才女奶奶却说留着有用处，我就让她收回去了。”娜哈莎说：“我也没有什么好玩的，只是在草地上睡个觉而已，爷你陪我说一下话好不好，我有点闷。”

　　“我正忙着呢，以后有空了再陪你玩吧！”白彩姑倒是想陪娜哈莎玩一下的，但在现在这个时候，白彩姑哪敢去和娜哈莎一起玩呢？自己被困在樱花树里出不来，明天就会成为渡边静子的俘虏了，他可不愿意看到这样的事情发生。

　　“现在我们已经被困在樱花树里了，要是天亮前走不出樱花树的围困，那我们明天就会成为渡边静子的俘虏了。”白彩姑说。

　　娜哈莎虽然有些天真浪漫，还有一些少不更事，但她也不是那种完全没有用的鬼魂，再说了，她还是自己的女人呢，白彩姑也不想瞒她，就直接把事情和她说了。

　　“樱花？樱花是怎么样的花，漂亮吗？”娜哈莎没听懂白彩姑说的俘虏二字是怎么意思，她这几天又有点闷了，正想找地方玩，一听到白彩姑说樱花树，立即就问到。

　　看到娜哈莎这个样子，园联浩尤美真想把她一脚踢飞，但娜哈莎也是白彩姑的女人，白彩姑都有耐心和她说话，园联浩尤美也就不敢吱声了。

　　白彩姑刚要回答娜哈莎的话，娜哈莎却兴奋的拉着他的手向鬼魂卡外跑去，一边跑还一边说：“我还没见过樱花呢，我要看看去！”

　　园联浩尤美刚想把娜哈莎叫住，娜哈莎却已经拉着白彩姑的手出鬼魂卡去了。

　　“真漂亮！”娜哈莎一从鬼魂卡里出来，就看到了那些红色的樱花，一朵朵，一簇簇的又多又漂亮，立即赞叹的说道。

　　白彩姑没有防备，一下子就被娜哈莎拉出鬼魂卡外面来了，他看到娜哈莎竟然在赞叹这些樱花漂亮，一下子也不知道如何和娜哈莎说好了。

　　不说是不行的，这些樱花的气味能把鬼魂熏昏。

　　“娜哈莎，我们回鬼魂卡里去吧，这些樱花，虽然好看，却会释放出毒气，能把你熏倒。”白彩姑拉了一下娜哈莎的手说。

　　“怎么会呢？这花很香很好闻啊！我闻到了。”娜哈莎说着，挣脱白彩姑的手，向前跑了两步，摘了一簇红红的樱花，放到鼻子下，长长的吸气闻了一闻，高兴的说到：“好香的花！还有这么多，真好。”

　　看到娜哈莎深深的闻着那樱花的香气，却没有事，白彩姑有些吃惊，他感觉到这些花好像对娜哈莎没有任何的毒害，也就不拦着娜哈莎了。

　　“我换一簇更大的！”娜哈莎说着，把手里的樱花扔掉，双手把樱花树拨开，把樱花树丛里的更大一簇樱花摘了下来，拿在手上。

　　娜哈莎先是把玩了那簇樱花一阵，然后高兴的放到鼻子下去闻。

　　看着娜哈莎把那些樱花树拨开，一点也不吃力，那些樱花树，也没有把娜哈莎的手缠住，白彩姑吃了一惊，他看出来了，这些樱花树对娜哈莎真的一点伤害也没有。

　　白彩姑把娜哈莎拉到面前，把她手里的樱花拿开，口气很严肃的说到：“娜哈莎，你先别玩了，我有重要的事要和你说。”

　　一听到白彩姑说有重要的事，娜哈莎先是愣了一下，然后一脸认真的问到：“怎么重要的事，爷你说。”

　　白彩姑把自己刚才如何被樱花树困住，还有园联浩尤美等一大群鬼魂差点被这些樱花的香气熏倒的事，从头说了一遍。

　　“你有什么办法把这樱花树消灭吗？”说完之后，白彩姑这样问娜哈莎。

　　“我以前还是个毒蝴蝶的时候，无论是怎么花，只要被我碰一下就会死去，我来试一试，看看这些樱花怕不怕毒蝴蝶。”听到这些樱花把白彩姑困住了，娜哈莎立即对这些樱花失去了兴趣，现在她再看这些花时，再也不觉得它们漂亮可爱了。

　　把白彩姑向后推了一步，娜哈莎走过去，贴身站在樱花树下。

　　娜哈莎的脸，还有娜哈莎的身体，全都在慢慢的变化，五分钟之后，娇美的娜哈莎不见了，站在白彩姑面前的，是一个和人差不多一样高的大蝴蝶，大蝴蝶的身上，长着又黑又长的长毛，背上有一对漂亮大翅膀。

　　大蝴蝶伸出头，向一簇樱花上爬去。

　　怪异的事情发生了，那些樱花树，在向后倒！

　　大蝴蝶拍了几下翅膀飞过去，站到了樱花树的枝头上。

　　“哗……”白彩姑听到了樱花树倒下去的声音，他感到眼前一花，好像有闪光的东西在闪动。

　　白彩姑揉了一下眼睛，他又看到了那些发着昏暗光芒的电灯泡，还有自己走进来的房间门。

　　那些樱花树，不知道躲到哪里去了。


第455章 木鼠树

　　不但身边的所有樱花树都不见了，就连刚才白彩姑摸过的那一面墙，现在也不知道到哪里去了。

　　娜哈莎又一个很吓人的大蝴蝶恢复成娇美可人的模样，跑到了白彩姑的面前。

　　“娜哈莎你真厉害，一来就把这些樱花树全部收拾掉了。”白彩姑对着娜哈莎竖起了大拇指。

　　看到白彩姑夸奖自己，娜哈莎有些不自然的笑了笑，脸上还红了一下。

　　娜哈莎想让白彩姑陪着自己玩一下，这么多年来，娜哈莎在小娥山里住着，每天关心的都是玩，但看着白彩姑的身上背着长枪，又在一个陌生的房子里，那会有时间陪自己玩？

　　娜哈莎最后还是把到了嘴边的话咽了下去，她知道，白彩姑正在干正事。

　　这几天，鬼魂卡里的才女每天都坐立不安，娜哈莎一问，才知道司神七女和韦丽英被岛国的樱花五处抓来了，白彩姑这些天，也是不停的忙碌，娜哈莎知道他正在为司神七女和韦丽英的事操心，也就不敢提玩的事了。

　　白彩姑拉着娜哈莎的手，小心的在房间里前行。

　　房间里的那几盏光线昏暗的电灯泡，被白彩姑越来越远的抛在了脑后，白彩姑的面前，又黑了起来，好在白彩姑自己带有强光电筒，倒也能顺利的前行。

　　第一次和白彩姑这样并肩前行，娜哈莎的心里有说不出的快意，虽然是在工作，在寻找司神七女，但和白彩姑这样单独在一起，娜哈莎的心里不知不觉间就有一股甜蜜的感觉升起。

　　娜哈莎的心里，实在是太喜欢白彩姑这个人了。

　　娜哈莎的脸上，泛出一抹甜甜的笑意，但当她看到白彩姑正在集中精神，小心的向前走，只好把自己的心收住，集中精神，小心翼翼的在白彩姑的身边向前走。

　　房间里的地上，变得有些潮湿了。

　　白彩姑和娜哈莎不时的从房子的那些石柱子边走过，这些柱子又多又大，若不是白彩姑的头上带着强光电筒，两人一定撞到这些柱子上。

　　后面传来了一个怪异的声音，声音虽然很小，但娜哈莎还是听到了，她一回头，立即就吓得窜到了白彩姑的怀里。

　　后面传来的那些声音太小，白彩姑没有听到，他忽然看到娜哈莎尖叫着躲到自己的怀里，立即就回过头来向后看。

　　后面不到两三丈开外的地方，好多的树木正从泥巴里窜出来，那些树，看上去应该是竹子，树杆是青色的，每隔一段就有一个节，树枝全都是从那些节上长出来的，树叶子尖而细长，像“个”字形一样从枝节上长出来，很翠绿。

　　这些树，从泥地里冒出来，长得飞快，它们已经在把白彩姑的退路，全堵住了。

　　让娜哈莎害怕的是这些树的枝节上，长出一种样子和老鼠一样的东西，有头有身子有眼睛有嘴巴，像人的大拳头一样大，一条长长的老鼠尾巴，连在那些树枝节上，倒挂下来，不停的摆动。

　　这些像老鼠一样的东西，有红黄蓝绿各种颜色，白彩姑还看到这些和老鼠一样的东西，在不停的张着嘴巴，看样子是想吃东西。难怪娜哈莎会害怕。

　　“没事。这些不是真的老鼠，它们是树木上长出来的东西。”白彩姑拍了一下娜哈莎的后背，小声的说道，其实他的心里，早就已经七上八下的了：这些像老鼠一样的东西，看起来比那些樱花树更加可怕，白彩姑隐隐约约的感觉到树上的那些和老鼠一样的东西，会咬人吃人！

　　“爷，你快看，那边也有！”靠在白彩姑怀里的娜哈莎喊了起来，白彩姑一听，连忙回过头来，顺着娜哈莎的小手望去，只见前面三四丈外的地方，也有同样的东西在从泥巴地里冒出来，长得飞快。

　　白彩姑面前的空地，是越来越少了。

　　“娜哈莎，这些都是什么东西？你见过吗？”白彩姑望着前面这些和拳头一样大的，样子和老鼠一模一样的东西问道。

　　“不知道，我从没见过这样的东西，也没听说过这样的东西。”娜哈莎的脸上依旧是一片惊恐。

　　白彩姑看着那些东西还在飞快的从地里冒出来，飞快的长高长大，心里有些慌乱，他拔出匕首，走了过去，用匕首对着那老鼠一样的东西砍去。

　　老鼠一样的东西尾巴被砍断了，从树上掉下来，立即就在地上挖开了一个小洞，窜了进去。

　　白彩姑后背上冒出了一片冷汗：这东西，竟然还会挖洞，它们该不会真的是老鼠吧？若真是老鼠，这么多，自己这小身板可不够他们分着吃啊……

　　白彩姑蹲下身子，把那刚被挖出来的小洞挖开，在地里三四寸深的地方，白彩姑看到了那老鼠一样的东西。

　　一棵粗壮的树芽，已经从老鼠嘴里长了出来……

　　白彩姑站了起来，再伸出匕首，这次他没有去砍那老鼠一样的东西，而是把匕首放近那老鼠一样的东西旁边。

　　老鼠一样的东西，猛然跳了起来，一张嘴就把白彩姑伸过去的东西一口咬住了……

　　这东西，还真的咬人！不但咬人，就连匕首都要咬！白彩姑的心里在一阵阵的收紧，紧张的汗水，把背上的衣服都浸透了。

　　白彩姑用力的拉着匕首，想把匕首从老鼠嘴里拉开，但白彩姑没成功，他没能把匕首从老鼠一样的东西嘴里拉开，反而把老鼠一样的东西尾巴拉断了。

　　这东西，咬着这匕首还咬得真紧，宁肯尾巴被拉断也不放开嘴！

　　白彩姑不敢用手去碰那老鼠一样的东西，他把匕首扔到了地上，双手举起长枪对着那老鼠一样的东西就是一枪！

　　老鼠一样的东西被打碎了，匕首上不再有任何东西，白彩姑这才把匕首收了回来。

　　白彩姑想了想，又对着树上那些老鼠一样的东西，连开了数枪。

　　好几个像老鼠一样的东西被打飞打碎了，被打飞打碎的东西，四处散落。

　　这个时候，白彩姑几乎不敢相信自己的眼睛：那些被白彩姑一枪打飞而碎落的东西，掉到地上去了，但没到五秒钟，原地又长出了一个一模一样的东西来，还是长得和老鼠一个样……

　　怎么会有这样的事？

　　白彩姑这一折腾下来，发现自己的身边已经只有不到两丈宽的空地了，再这样下去，自己十分钟后就会被这些老鼠咬得连骨头都不会剩下！

　　刀枪对这些东西是不会有怎么作用了，就算是泡过佛宝脑舍利的子弹，打到那些老鼠一样的东西身上，同样不会有任何的作用。

　　怎么办？

　　白彩姑也想不起来今天晚上自己是第几次想到这三个字了。

　　“娜哈莎，你先回到鬼魂卡里去吧，我来对付这些丑东西！”白彩姑转头对娜哈莎说道。

　　“不行，要进鬼魂卡我们一起进，你不进去，我也不会进去的。”一直害怕得全身哆嗦的娜哈莎，一听到白彩姑想让她进入鬼魂卡里去，立即就不干了，她不想在这生死关头扔下白彩姑一个人，自己当逃兵去。

　　白彩姑走回娜哈莎的身边，拍了拍娜哈莎的肩膀说：“傻姑娘，我要对付眼前的这些东西，会用到佛宝脑舍利，你不进鬼魂卡，到时你会受不了的！”

　　一听到佛宝脑舍利，娜哈莎立即哆嗦着缩了一下脑袋瓜，娜哈莎是个鬼魂，本事再大在佛宝脑舍利下也呆不住，她不敢再啰嗦，身子一窜，进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑也没有怎么好的新办法，现在他只能继续使用他的两个杀手锏：脑舍利水和佛宝脑舍利了。

　　刚才的那些樱花树，和眼前的这个竹子一样的树，都同样是树，那些樱花树在白彩姑用了佛宝脑舍利之后，虽然没能把破解，却也把樱花树控制住了，没有再继续生长，所以白彩姑才捡了一条命。

　　白彩姑不知道自己这次会不会那么幸运，如果没能把这些竹子一样的树控制住，那他最多也就只能活上二十分钟了。

　　白彩姑从衣服口袋里把佛宝脑舍利拿了出来，放到强光电筒的前面，一股红色的佛光，立即就在房间里散开来，白彩姑在红光中看到那些竹子一样的东西还在不停的从地里冒出来，然后长高，变大，长出叶子和老鼠一样的东西……

　　看到佛宝脑舍利灭杀不了这些竹子一样的东西，白彩姑有些失落，他不得不把手里的佛宝脑舍利收了回去。

　　四周的红光没有了，白彩姑向那些竹子一样的树上望去，看到这些刚才还是一片翠绿的树木，全都变成了一变红色。

　　但红色很快就褪去了，竹子一样的树木，又变得青翠起来，那些像老鼠一样的东西，还是像刚才一样，红蓝黄绿，什么颜色都有。

　　现在白彩姑的身边，只有一丈左右的空地了，再过十分钟，这个空地将不复存在，到时候怎么办，白彩姑现在还没有时间去想。

　　白彩姑又拿出了脑舍利水，用嘴含了一口，走过去，对着那些竹子一样的树木身上喷去。


第456章 九阴棺

　　一口当然不够，白彩姑连含了三口佛舍利水，向那竹子一样的树木身上喷去。

　　那些竹子一样的树木，没有再从地里冒出来了。

　　白彩姑长长的舒了一口气，只要能把这些树木控制住，不让它们再继续疯狂生长，就有机会把它们灭掉，就像刚才把那些樱花树灭掉一样。

　　白彩姑听到身后有了娜哈莎和园联浩尤美还有才女的声音。

　　原来刚才娜哈莎进入鬼魂卡里之后，就把这里的一切告诉了园联浩尤美和才女，估计白彩姑也用过佛宝脑舍利了，娜哈莎不管三七二十一，一手拉着园联浩尤美，一手拉着才女，从鬼魂卡里出来了。

　　在娜哈莎的眼里，鬼魂卡里的鬼魂，只有园联浩尤美和才女才是真正有本事的，其余的那些鬼魂，比起她们来，差多了。

　　“这是什么树？怎么长着这么恶心的东西？”一看到那些竹子一样的树木，园联浩尤美就惊叫了一声，她从未见过这样的树木，也没听说世界上有这样的树木。

　　“我师父和我说过，在岛国东去八百里的地方，有一个小岛，小岛上长着一种木鼠树，也叫鬼鼠树，树的样子和竹子一样，但每一个枝节上，都长着很多的果子，果子有各种各样的颜色，还有裂开的嘴巴，和平时看到的老鼠一模一样，能吃下各种飞禽走兽。我想，这些树应该就是木鼠树了。”才女倒是见多识广，一下子就说出了这些树木的来源。

　　总算有一个能说出这个木鼠树的来头了，白彩姑走过去，拉住才女的手问：“那你师父有没有说用怎样才能把这些木鼠树灭掉。”

　　“木鼠树的果子虽然会吃各种动物，甚至是吃人，但它毕竟是树，要灭掉木鼠树，很不简单，一把火就能把它们解决了。”才女说：“但我们面前的这些树，并不单单是木鼠树，木鼠树是长在海岛上的，不可能长在房间里，更不可能长得那么快，我们面前的这些树，是渡边静子弄出来的巫树，极有可能是专门用来对付我们的，所以想用火把它们烧掉，不可能行得通。”

　　“那怎么办？我们总不能让爷被这些恶心的树囚在这里吧？”娜哈莎一听才女的话，脸上立即就不高兴了，她原以为才女知道了这些树木的来头，就会很容易的把这些树木解决掉，谁知道竟然是这样的结果，娜哈莎不高兴了，嘴巴咧得好高。

　　“好啦，别不高兴了，你刚才不是把那些樱花树全都灭掉了吗？这些鬼鼠树，还得你把它们灭掉！”园联浩尤美把娜哈莎的手拉住了，笑眯眯的轻声说。

　　“我？”娜哈莎一愣，她看了园联浩尤美一眼，又看了那些挂在树枝上的木老鼠一眼，脖子缩了一下，有些胆怯，嘴里不知道说些怎么好。

　　“对，你，我们这些鬼魂当中，可能只有你能把这些木鼠树灭掉！”园联浩尤美笑说。

　　娜哈莎看了看白彩姑，又看了看才女，脸上有些为难：“可是树上的那些木老鼠，很吓人，我有些害怕。”

　　“我想，这些树应该也是怕你的，既然怕你，那些木老鼠就不会敢咬你。”才女想了一下说。

　　娜哈莎想想也有道理，但她还是不敢去碰那些木鼠树，她很怕老鼠。

　　白彩姑想，这些木鼠树既然没长了自己若是把树上的那些木鼠打飞，不知道树上的那些木老鼠还会不会再长出来？

　　想到这理，白彩姑立即举枪，向着一处木老鼠比较少的木鼠树上打去。

　　随着一声枪响，木鼠树上的一只老鼠被打碎了，木片向着四周乱飞。

　　过了许久之后，也没看到木鼠树上再长出木鼠来，白彩姑知道自己猜对了，这些木鼠，在自己喷了佛舍利水之后，没能再长出东西来了。

　　连续打了十来枪，木鼠树上有近一米宽两米高的地方没有木鼠了。

　　娜哈莎一看，心里好不高兴，她知道这是白彩姑特意帮自己把一个地方的木老鼠打掉，好让自己去试一试看能不能把这木鼠树灭掉。

　　娜哈莎也不多说话了，走到了白彩姑打掉木鼠的地方，站在木鼠树下。

　　白彩姑知道娜哈莎又要变为蝴蝶了，立即双手拉着才女和园联浩尤美往回走，免得娜哈莎变为毒蝴蝶时，身上的毒毛飞出来把才女和园联浩尤美两个女鬼弄伤。

　　不一会，白彩姑和才女、园联浩尤美又看到了一个全身长着黑色长毛的黑蝴蝶站在面前，蝴蝶的背上，是一对又大又漂亮的翅膀。

　　蝴蝶轻轻的拍打了一下大翅膀，向着那木鼠树上爬去。

　　白彩姑和才女、园联浩尤美三个，只感到眼前一花，接着又得听到了树木倒下去的声音。

　　霎那之间，眼前的木鼠树不见了。

　　“果然是巫树，这个渡边静子，还真有那么一点本事，整出这样的东西来，绝非你我所能做到的。”园联浩尤美不得不对渡边静子的本领大为赞赏起来，她不喜欢渡边静子这个人，但她敬佩渡边静子的本事，要不是娜哈莎这个毒蝴蝶能毒死所有的树木，园联浩尤美和才女还真的不知道怎样来化解渡边静子的这些巫术了。

　　白彩姑又看到了房子的原样。

　　娜哈莎收回毒蝴蝶的样子，高高兴兴的回到了白彩姑的身边，才女和园联浩尤美都对着她竖起了大拇指，夸她有本领。

　　“两位奶奶就不要夸我了，我这不过是孬猫遇上病老鼠，算不上本领好。”娜哈莎红着脸说。

　　“我们的娜哈莎姑娘也会脸红了！”才女开了句玩笑：“现在木鼠树没有了，我们漂亮的娜哈莎姑娘该不会再着急上火了吧？”

　　“坏奶奶，不理你了！”娜哈莎的脸上更红了，走过去拉着白彩姑的大手，一脸的娇羞。

　　白彩姑和三个女鬼又在房间里搜索了起来，但房间里根本就没有司神七女和韦丽英的影子。

　　娜哈莎发现了一个很大的木门，木门用一把大铁锁锁着，她立即把白彩姑叫了过去。

　　白彩姑立即跑到了木门前，才女和园联浩尤美也紧跟在他的身后来到了木门前。

　　大铁锁很新，白彩姑心里一阵高兴：说不定司神七女和韦丽英就关在这木门的后面！

　　二话没说，白彩姑举起长枪，对着大铁锁就是一枪！

　　大铁锁被白彩姑的这一枪打得掉落到了地上。

　　把木门打开，木门的后面，不是房子，而是一个大石洞，白彩姑不禁有些失望起来。

　　白彩姑想：渡边静子该不会把司神七女和韦丽英关在石洞里吧？

　　这事不好说。

　　“爷，我闻到了这石洞里有很浓的阴气，要不我们就不要进去了，我担心有危险。”才女脸上全是不安，她想了一下才对白彩姑说道。

　　园联浩尤美也闻到了一股不好的气息，但才女已经把她想说的话说了，园联浩尤美不再出声，只是用双眼看着白彩姑。

　　“那怎么行？我们既然来了，就要把这里找个透，不要留下任何的死角，不然回去了不安心。”白彩姑说。

　　才女和园联浩尤美都不出声了，和娜哈莎一起走在白彩姑的身后，进入了石洞。

　　石洞的洞口，倒也不是很大，往里走了半分多钟，石洞变得宽大了起来。

　　石洞的地面上干干净净的，一看就知道不久前有人打扫过。

　　可能是因为不通风的缘故，石洞里有一股淡淡的霉味，才女和园联浩尤美走在白彩姑的身后，越来越不安了，一种可怕的气味，变得越来越浓，两个女鬼虽然闻到了，却又不敢和白彩姑直说，只能在向前走时小心再小心。

　　石洞的地面上，大多都是平平整整的，这样的石洞，还真有点少见，在京东这样的大城市里，可能不会再有第二个了。

　　石洞里静悄悄的，没听到任何的声音，这让白彩姑更加的失望了：石洞里这么安静，看来司神七女和韦丽英不会在这山洞里……

　　不管怎样，既然进来了，就好好的找一遍，找不到再说。

　　白彩姑一边向山洞的深处走，一边想着这些乱七八糟的事，忽然他脚下踩到了一块松动的石头，人还没反应过来，就听到了一声巨响，白彩姑的脚下一空，人立即向下掉落了下去。

　　“不好，这是九阴棺，快跑！”园联浩尤美大声的尖叫了一声，拉着娜哈莎进入了鬼魂卡里，才女也不敢留下，和园联浩尤美一起跑进鬼魂卡里去了。

　　白彩姑感到自己的身体正在向下掉落，不过半秒钟之后他的双脚又踩到了实地上，他还听到了有水响声从脚下传来。

　　白彩姑一抬头，发现自己掉进了一个一丈多深的石陷阱里，他虽然在忽然滑落中保持了站立的姿式，但他的两只脚的脚底和脚踝处，却是特别的痛。

　　这也难怪，突然掉到这么深的石陷阱里，没有受伤，已经是不幸中的万幸了。

　　白彩姑听清了刚才园联浩尤美说的话，他虽然不知道怎么是九阴棺，但九阴棺这样的名字，就已经恐怖到能把人吓坏了。


第457章 阴尸

　　白彩姑低头看了一眼脚下，发现自己的双脚正站在五六寸深的水里，再一抬头，白彩姑差点惊得叫出声来：在自己前面不到五尺远的地方，站着一个全身白花花的女子！女子的身上，半块布也没有，她的肚皮，还高高的隆起，一看就知道是个快临产的妇人。

　　最吓人的是妇人的脖子上，缠绕着一条黑乎乎的东西，白彩姑是蛇王，他只用了不到五分之一秒的时间，就看出了那是一条手腕一样大的眼镜王蛇！

　　白彩姑还看到妇人身下的水底，有一堆黑乎乎的东西。

　　那黑乎乎的东西，不是别的，应该是这个妇人身上穿的衣服，年代久了，她的衣服腐烂后从身上掉了下去，成了一堆烂泥。

　　可是这妇人看上去就好像是刚死的一样，白彩姑甚至觉得她和活人没有任何的区别，她的肌肤看上去不但光鲜，而且还透出一种水嫩，白彩姑还看到妇人脸上有一片年轻女人所特有的白里透红。

　　这妇人哪像是死人？她分明和活人一样！但烂在水里的那一堆衣服却在告诉白彩姑，这就是一具死尸，年代已经很久远了的女尸。

　　那条缠在妇人脖子上的眼镜王蛇，一看到有人进入了自己的领地，就立即高高的昂起头来，对着白彩姑吹风，那扁扁的脖子，像一只大手掌。

　　自己就是蛇王，白彩姑当然不会怕这眼镜王蛇。

　　运动了一下肚子里的蛇宝，白彩姑很意外，他没有感觉到自己的周围有蛇类。

　　白彩姑大惊：面前不到一丈远的地方就有一条蛇，自己为何没能感觉到它的存在呢？

　　难道这是条阴蛇？

　　这阴蛇的说法，白彩姑也是从园联浩尤美那里听来的：用个容器，把蛇装好，然后把容器密封，不给空气进入容器之中，直到毒蛇在容器里窒息而死，蛇死后，从容器里拿出来，用巫术把一个人的鬼魂抓来，让鬼魂附到蛇身上，这样蛇就会重新活过来，只是不会再长大了……

　　白彩姑担心自己弄错了，他又再运动了一次肚子里的蛇宝，结果还是没有感觉到自己的身边有蛇类存在。

　　看来这条眼镜王蛇真的是阴蛇了。

　　眼镜王蛇虽然两眼看着白彩姑，但它并不着急着向白彩姑出击，白彩姑知道这阴蛇并不怕自己，相反的，这阴蛇一定认为自己进入了这里，就没法出去了，所以怎么时候要自己的小命，那是手到擒来。它一点也不着急，也许它希望自己被吓死，那样的话，它连出手的事都可以免掉了。

　　白彩姑小心的转头，打量起这个陷阱来。

　　眼睛在陷阱里转了一圈，白彩姑把这个陷阱看清了：这是一个很大很长的陷阱，陷阱呈四方形，宽有一丈多，长大概有八丈，底部大多地方都有水，除了自己前面的这个女尸，白彩姑还看到身后有八个女尸，两边各站三个，自己的正对面，站着两个。

　　白彩姑忽然明白这陷阱为何叫九阴棺了：这个像棺材一样的石洞里，有九个女尸，男属阳，女属阴，所以这陷阱才会叫九阴棺。

　　这个陷阱，是用一个天然的石洞改建而成的，白彩姑看到陷阱的石壁上，有很多的凿打痕迹。

　　虽然只有一丈多深，但陷阱的所有石壁都垂直而且光滑，没有任何的攀附物，想要从这陷阱里出去，根本就是不可能。

　　白彩姑又重新打量起前面的眼镜王蛇和女尸来。

　　眼镜王蛇还在那女尸的脖子上，吐着红红的信子，女尸的脸上，看起来很平静，两眼微微的眯着，但白彩姑还是能看到了她的两只眼球：水汪汪的，像两眼清泉。

　　女尸看起来年纪也不会太大，也就二十来岁的样子，只是她的肚子高高的隆起，让白彩姑感到不寒而栗，谁都知道，身怀六甲的女鬼，全都是最凶恶的鬼魂。

　　再看身后的八个女鬼，白彩姑同样看到了她们个个都是肚子高高隆起的女尸……

　　白彩姑正觉得奇怪：这些女鬼，为何一直站着不动？难道她们只是一个摆设？到时候自己还是在这陷阱里自生自灭不成？

　　就在这时，白彩姑忽然看到那眼镜王蛇的嘴巴里，有一股白烟向外冒，那白烟，向着自己飘了过来。

　　“不好，这白烟一定是毒气！”白彩姑的心里暗叫了一下，连忙把身上的防毒口罩取了下来，戴到了嘴上。

　　那蛇离白彩姑有些远，白白的烟雾喷到白彩姑的脸上时，白彩姑已经把防毒口罩戴好了。

　　呼吸是没有问题，但白彩姑感到眼睛里辣辣的，像是进了辣椒水一样，眼泪很快就流了下来。

　　不能再沉默了，白彩姑双手端起了长枪，对那眼镜王蛇就是一阵猛打！

　　长枪喷出了火苗，和刚才一样，没有声音。

　　枪上有消声器，那还是吉吉浩尤美亲手安装上去了，若没有消声器，今晚开了这么多枪，早把房子外面的保安惊动了。

　　子弹打到了那眼镜王蛇的头上，非但没有把那王蛇打死打残，白彩姑还听到了叮叮当当的声响，更让白彩姑感到奇怪的是，子弹打到那蛇的蛇头上时，竟然冒出一串串的火花！

　　白彩姑心里很是不解，这蛇看上去没有怎么异常之处，为何自己开枪打上去时会有火花闪动呢？

　　看来开枪打蛇是不行了，白彩姑一偏枪口，对着那女尸打了过去。

　　“啾啾”的两声轻响，那女尸胸口中了两枪。

　　恐怖的一幕出现了，那女尸中枪后，身子动了一下，紧接着，头顶上开始变得一片乌黑，那乌黑迅速向下漫延，很快女尸的身上全都变得一片乌黑，接着，更可怕的事情出现了，那女尸，从头顶开始，肌肉开始溃烂，变成黑漆漆的脏水，不停的向下流，先是她的头骨露了出来，接着两个深深的眼洞也露了出来，再接下来，她的鼻子溶化掉了，鼻骨很快就露了出来，再接着，她的脸全部溶化掉了，两排牙齿，也露在了白彩姑的面前……

　　女尸还在不停的溶化，三分钟之后，白彩姑看到眼前刚才还全身有肉的女尸，变得只剩下一副骷髅了。

　　“咚”的一声响，白彩姑看到女尸的腹部，有个东西掉到了水里，发出一个声响，那东西红红圆圆的，一掉到水里就变色了，变得黑乎乎的，显然这东西也和那女尸一样，正在慢慢的溶化掉！

　　身后也有东西掉到水里的声音，白彩姑一回头，发现身后的八具女尸，也和自己眼前的女尸一样，已经全部溶化掉了，全都只剩下一副骷髅，这些女尸的腹部也有一个东西掉了下来。

　　自己只是开枪打了眼前的这个女尸，身后的这些女尸为何也溶化掉了呢？真是奇怪了。

　　白彩姑回过头来，还看着自己前面的女尸，他很快就猜到从女尸腹部掉到水里去的东西：那是女尸肚子里的胎儿！

　　看到水里那圆圆的东西正在溶化掉，白彩姑又把眼睛投到那女尸脖子上的眼睛王蛇。

　　看来自己这几枪没有白打，那眼镜王蛇的嘴里，已经不再往外冒白烟了，自己眼睛里的那种辣辣的感觉也没有了。

　　但那眼镜王蛇还缠在那女尸的脖子上，嘴里还在吐着信子。

　　现在的女尸，只剩下一副骷髅了，这骷髅的脖子上缠着这样的一条毒蛇，让人看了更是毛骨悚然。

　　白彩姑这才注意到，只有自己面前的这个女尸，脖子上才有眼镜王蛇，自己身后的那八个女尸，肚脖子是上没有这样的蛇。

　　而且只有前面的这一面石壁之下，是一具女尸，另外的三面石壁下，不是两个女尸就是三个女尸。

　　看来自己面前的这个女尸，是这些女尸之首，怪不得自己把这女尸打了之后，身后的那些女尸也遭殃了。

　　就在白彩姑正胡思乱想之时，眼前的另一幕出现了：眼前的女尸，在变成骷髅之后，骷髅的头顶上也开始溶化了，首先溶化的是头顶，和刚才那些肌肉溶化不一样的是，这些骷髅，并不是化成水，而是化成粉末，这些粉末，也是黑色的，这让白彩姑联想到了那些草木被烧之后的火灰。

　　骷髅的头很快就没有了，接着，脖子也很快没有了，脖子上的那一条眼镜王蛇，从女尸的脖子上掉落了下去，掉到了水里。

　　白彩姑向水里看去，看到那蛇掉到水里之后还是依然卷成一团，嘴里还吐着信子。

　　但这样的一幕很快就变了，那蛇的领信子不再动了。

　　白彩姑再仔细看时，发现那眼镜王蛇是用铁铸成的，蛇信子还用东西染成了红色。

　　怪不得这蛇一直都缠在那女尸的身上不动，原来这蛇不是真蛇，也不是阴蛇，而是一条用铁铸成的铁蛇！

　　刚才自己虽然一直没有看到这蛇动过身体，但自己明明看到它的蛇信子在动，还向自己喷白雾，现在看到这蛇是一条铁蛇，让白彩姑感到很意外……

　　白彩姑正在看着水里的铁蛇，一个水被划动的声音却在这时传到了白彩姑的耳朵里。

　　哪来的划水声？

　　白彩姑循声望去，看一个小小的东西在水里划动，白彩姑看了许久，才看清那是一个小婴儿。


第458章 尸婴

　　很快就想到了刚才从女尸身上掉下来的那个圆东西，那应该就是这个婴儿了，但女尸都溶化掉了，这婴儿为何一点事也没有呢？

　　那骷髅还在不停的化成粉末，白彩姑却没有心思去看着它了，因为白彩姑看到那个小小的婴儿正在水里向着自己慢慢的爬过来，白彩姑不知道那婴儿是女婴还是男婴，他只看到那婴儿胖胖的小手，圆圆的小脸和眼睛……

　　白彩姑心开始咚咚的跳了起来，这个小婴儿向自己爬来，不会有怎么好事……

　　没有犹豫，白彩姑举起了手里的长枪，对着那婴儿就打。

　　连打了三枪，子弹有打到婴儿的头上也有打到婴儿的身上，但那婴儿一点事情也没有，她还在向着自己爬来。

　　身后也传来了水被划动的声音，白彩姑一回头，看到那些女尸的骷髅也溶化得差不多了，这些女尸的前面，都有一个小小的婴儿，正在向着自己爬来。

　　在强光电筒的光柱里，白彩姑同样看到了那些婴儿的小圆脸，还有圆圆的眼睛，胖胖的小手……

　　让这些小婴儿爬到自己的身边，定会凶多吉少，但自己已经开过枪了，那泡过佛宝脑舍利的子弹，伤不了这些婴儿。

　　子弹伤不了这些婴儿，不知道佛宝脑舍利的红光能不能把这些婴儿灭掉？想到这里，白彩姑立即从身上把佛宝脑舍利拿了出来，放到头顶的强光电筒前。

　　一股红红的佛光，立即在陷阱里散开。

　　白彩姑在红光中向那小婴儿看去，发现那小婴儿非但没有被灭掉，反而显得更精神了，她从水里站了起来，叉着两条腿，向白彩姑慢慢的走来。

　　白彩姑吓得立即把佛宝脑舍利收了起来：这佛宝脑舍利，非但没能把这婴儿灭杀掉，还让这些婴儿变得更加的强大了，白彩姑不得不快速的把佛宝脑舍利收起来。

　　只是让佛宝脑舍利的红光照了一下，那婴儿就站起来走路了，要是继续照下去，说不定这小婴儿就能跳能跑的向着自己冲过来，白彩姑当然不想看到这样的事情发生……

　　白彩姑的身上，就三种宝贝：佛宝脑舍利、脑舍利水，泡过脑舍利水的子弹，现在白彩姑已经用过两样了，这婴儿鬼很诡异，竟然在佛宝脑舍利的红光之中从爬改成站立行走，现在白彩姑也不敢再用脑舍利水了，他担心用脑舍利水之后，这婴儿说不定也会快跑起来……

　　婴儿慢慢的走近，和白彩姑想像中一样，这是一个女婴。

　　白彩姑又向身后看了看，发现后面的八个小婴儿也全是女婴。

　　不知道怎样才能把这九个小女婴灭掉了，白彩姑想了想，觉得只能用蛮力了，现在除了蛮力，白彩姑已经无计可施。

　　身上倒是还有海灯幽灵的灵骨，但白彩姑不敢拿出来了，搞不好海灯幽灵的灵骨也能让这些婴儿变得更为强大……

　　把长枪的保险关上，白彩姑双手抓着枪管和枪的背带，快速的冲了过去，绕到了女婴的身后，举起手里的长枪，用枪托向女婴的身上打去！

　　女婴被白彩姑这一枪托打得飞到了陷阱的另一头，在离白彩姑一丈多远的地方掉落了下来。

　　婴儿居然还是一点事也没有，扭转身子又继续向着白彩姑走来。

　　有另外两个女婴，现在离白彩姑已经不远了，白彩姑又跑了过去，用枪托把这两个女婴打飞。

　　两个女婴也被白彩姑打得飞到了一丈多远的地方才掉落了下来。

　　又两个女婴走到了白彩姑的在面前，白彩姑当然是跑过去，对着女子的身子又是猛打，把女婴打到了一丈开外……

　　女婴再走上来，白彩姑再打……

　　白彩姑是越打越生气越打下手越狠。

　　半个多钟头之后，陷阱里的九个女婴，忽然同时全倒到了水里，不到五分钟，就化成了一股污水了。

　　“爷真厉害，连渡边静子的这个九阴棺都破了。”白彩姑正在疑惑时，园联浩尤美和才女、娜哈莎三个女鬼又从鬼魂卡里出来了，后面还跟着小红。

　　“破了？”白彩姑有点不敢相信：“我也没法把那九个小婴儿打死，为何这九阴棺忽然就破了呢？”

　　“爷你还不知道，这九个小女婴从女鬼的身上出来，只能坚持三十六分钟的时间，如果在三十六分钟里把掉入陷阱里的活人吃掉，她们就能重新的回到那些女尸的肚子里，女尸也会重新获得肉身，超过了三十六分钟没能把活人吃掉，小女婴就会鬼魂碎裂，然后也就彻底灭亡了。”园联浩尤美笑着对白彩姑说。

　　原来是这样，看来自己猜的也没有错，这些女婴，果然是吃人的！

　　“爷还不知道，那九个女婴的牙齿上，都是有蛇毒的，只要在人的身上咬一口，人就会中毒跑不掉，成为她们的口中食。”才女也笑说了一句。

　　白彩姑听了后背直发凉，好在他很小心，没让那些女婴近身。

　　“你们为何把小红也拉来了？”白彩姑问，他不想再说这些女婴了，这些东西太邪恶，让人听了就不舒服。

　　“这么深的石头陷阱里，不让小红来，我们没法把你救出去。”才女笑说。

　　白彩姑这才想起，小红能在直立的石壁上走动。

　　把手里的绳子交给了小红，白彩姑笑说：“小红，在这样的陷阱里，我们真的是没有本事走出去，只能看你的了。”

　　“看爷说的客气话，我们不都是一家人吗？”小红脸儿俏红，柔声说道，说完，接过白彩姑手里的绳子，踩着直立的石壁，向陷阱上面走去。

　　还好，陷阱旁边的不远处，就有一个不小的石缝，小红把绑在绳子头上的铁爪子放到了石缝里，铁爪就被卡住了。

　　才女和园联浩尤美拉着娜哈莎的手，进入了鬼魂卡后，白彩姑抓着绳子，很快的就从陷阱里爬了出来。

　　小红看到白彩姑从陷阱里出来了，也没有多说话，又回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑收好绳子，才女和园联浩尤美又从鬼魂卡里出来了。

　　没有多说话，白彩姑又向石洞里走去，才女和园联浩尤美拉着娜哈莎的手，走在后面。

　　又向前走了半个多钟头，白彩姑忽然听到一阵急促的“哒哒”声从前面的石洞里传了过来。

　　白彩姑身后的才女和园联浩尤美也听到了那急促的声音正从远处而来，才女首先猛醒了过来：“不好，这是石马的脚步声，这石马会撞人，爷要是让它撞上就没命了。”

　　“石马？撞人？”白彩姑听了有些莫名其妙：“我不能避开它们吗？”

　　“避不开的，石马的上面，都会有阴兵，这些石马，是专门向人的身上撞来的，你只有把马身上的阴兵降住了，才能把这些马儿降住。”才女说着，脸上显出一片死灰：“爷你快想办法，不然就没命了！”

　　才女的话，白彩姑当然不会不信，他环视了一下身边的石洞，看到前面的石洞顶上，有一个裂开的石缝，就问才女说：“我用绳子把自己吊在石洞的顶上，能避开石马的攻击吗？”

　　“这倒是一个很好的办法！”园联浩尤美一听白彩姑的话，没等才女开口，就抢着说道，说完，一手拉着才女，一手拉着娜哈莎，又进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑不敢有任何的懈怠，立即把身上的绳子拿了出来。

　　连扔了三次，绳子头上的铁爪终于卡在了石洞顶上的石头缝里，白彩姑立即抓住绳子向石洞的顶上快速的爬去。

　　“哒哒”的声音越来越近了，白彩姑一边向上爬一边把身下的绳子收到了身上。

　　绳子当然要收到身上，不然等下要是被那些石马踩着绳子，说不定会拉断绳子头上的铁爪，那自己就会被拉掉下去。

　　一阵阴冷的风，从白彩姑的脚下吹过，把白彩姑吓了一跳，他一低头，才发现石马已经从他的身下跑了过去。

　　一匹高大石马，从白彩姑的身下跑过去时，还高高的跳了起来，马头离他的脚底，只隔着两尺多的距离！

　　好险！这石马要是再能跳得高一点，白彩姑小命也就完蛋了！

　　白彩姑又向上爬了两三尺，人就到了石洞的天板下面了，没法再向上爬了。

　　脚下又是一阵阴冷的风吹过。

　　一匹石马又从白彩姑的脚下跳了过去，不过这次比上一次好些，那匹马跳起来时，头离白彩姑的脚底有四五尺的距离。

　　白彩姑抓着手里的绳子，低头向那些石马看去，他看到发现这些石马都很高大，石马的背上，还穿坐着一个黑乎乎的影子，影子的身上，穿着岛国人的衣服，但那些衣服全是黑色的，和平时喜欢花俏的岛国人不太一样。

　　石马在白彩姑的身下跑出七八丈远之后，又掉转头来，再次从白彩姑的身下跑过。

　　白彩姑数了一下，发现这些石马有八匹之多，它们不停的在白彩姑的身下来回跑，目的当然是想要把白彩姑撞死，白彩姑没有被撞死踩死之前，它们是不会停下来的。


第459章 鬼石马

　　白彩姑知道自己在这绳子上是不可能呆得很久的，唯一的办法，就是想办法把这些石马消灭掉，不然自己只有死路一条。

　　怎样才能把这些石马消灭掉呢？白彩姑的脑子在快速的思考着。

　　石马的身上坐鞍缰绳等物全部一应俱全，白彩姑发现有什么奇特之处，不过这些都不是足以控制这些石马的东西，才女说过，唯一能控制这些石马的，是石马上面的那些穿黑衣的鬼魂。

　　那些穿黑衣的鬼魂，一看就知道是用纸糊成的，看上去全是一副想要散架的样子。

　　一只手抓着绳子，另一只拿着绳子从腋下穿过，在胸前打了个结，把自己挂在绳子上，这么一来，白彩姑的双手算是可以自由的活动了。

　　那些石马又在脚下跑了过去，白彩姑仔细的看着它们跑，心里继续盘算着灭掉它们的办法。

　　才女说过，要灭掉这些石马，首先要灭掉那些坐在石马上的阴兵。

　　阴兵？

　　白彩姑又看了一眼石马上的那些黑乎乎的鬼魂，他觉得这些鬼魂怎么看也不像是个兵，但才女说过，坐在石马上的是阴兵，那就算他们是个阴兵吧。

　　石马又跑了过来，白彩姑看到脚下的石马跳起来的时候，那个坐在石马上的阴兵屁股从石马上飞了起来，离马背有三四寸距离。

　　看来这些全身黑漆漆的阴兵，并不是固定在石马的马背上，自己只要把他们从马背上拉下来，或许就有文章可做了。

　　石马又向着白彩姑跑来，来到白彩姑的脚下时，同样的又跳了起来，白彩姑看到马背上的阴兵离自己的脚底同样也是只有五六尺的距离。

　　这次白彩姑看得更清楚了一些，那些骑在马背上的阴兵，看起来并不是很重，在石马向上跳的时候，白彩姑甚至能感觉到这些石马想要飘起来的样子。

　　这些阴兵，不像是重物。

　　不是重物就好，白彩姑的心里立即就有了办法了。

　　白彩姑把绳子从身上拿了出来，在绳子的末端，打了一个大活结，把绳子弄得和套马绳差不多的绳套子，只是这绳套并是很大，白彩姑并不是想套住石马，那样无异于找死，因为这些石马实在是太重力气太大，决不是白彩姑手里的这种小绳子所能套得住的。

　　白彩姑要套的是石马上的那些阴兵，这些阴兵并不重，白彩姑手里的这条小绳子，用来套住他们，应该是足足有余了。

　　石马又向着白彩姑跑了过来，来到白彩姑的脚下时，石马同样又跳了起来，想用头来撞白彩姑，但它还是撞不到白彩姑，因为它还像刚才一样，跳起来的高度并不足以撞到白彩姑的身上。

　　白彩姑看准了时机，把手里的绳套扔了出去。

　　手气很好，白彩姑扔出去的绳套，刚好套住了骑在石马马背上的阴兵脖子。

　　石马从白彩姑的脚下跳了过去，白彩姑双手一拉，石马上的阴兵被他硬生生的从马背上拉了下来了。

　　那石马的背上没有了阴兵，立即就站住了。

　　而另外七匹马的马背上还有阴兵，它们还在跑。

　　被绳子套住的阴兵，个子虽然大，但却很轻，最多也就五六斤的样子，白彩姑猜对了，这个阴兵，就是用纸糊的，看样子，这纸并不差，白彩姑用绳子套住纸人的脖子时，纸人居然没有坏掉。

　　纸人被白彩姑从马背上拉下来后，就一动也不动了。

　　那七匹还有阴兵坐在背上的石马，又回过头来，要向白彩姑冲撞过来。

　　那些石马又跑过来了，白彩姑连忙把绳子往上收，他可不愿意让自己已经从马背上套下来的阴兵被抢走。

　　阴兵很快就被白彩姑提到了胸前，白彩姑把阴兵脖子上的绳子解开。

　　收好绳子之后，白彩姑想把怀里的纸人撕碎，但让他没有想到的是，这纸人的外面涂着一种很硬的东西，看起来虽然像是快要散架的样子，真要想撕毁这个纸人里，白彩姑才感觉到自己的力气根本就撕不动这个纸人。

　　白彩姑从身上扯出匕首，心想：手撕不了，这匕首是铁做的，又尖又利，总能把这纸人扎破了吧？

　　结果让白彩姑大为失望：匕首向那纸人的身上扎下去时，纸人的身上只是出现了一点小小的白痕，匕首是休想能扎到纸人里去。

　　手撕不了，刀扎不进，火总能把这纸人烧吧？再怎么说这纸人也是用纸糊成的，白彩姑不相信连火也烧不了它。

　　从身上掏出打火机打着，白彩姑用打火机的火苗去烧纸人，但结果还是让白彩姑失望了：打火机根本就没办法把这纸人点着！

　　白彩姑也看不出这纸人的外面到底涂了一层什么东西，让这纸人变得这么的难以毁坏。

　　这纸人，怎么处置，成了一个难道题了，白彩姑有些郁闷。

　　把这纸人扔了吧！只要纸人不在石马的马背上，那石马也还是动不了。

　　想到这里，白彩姑把手里的纸人向远处扔去。

　　纸人从白彩姑的手里飞了出去，快掉到地上时，却忽然拐了一个大弯，向前飞起，朝着石马的方向飞了过去，飞到了石马的马背上时，纸人又稳稳当当的坐到了石马的背上。

　　白彩姑看得目瞪口呆，这样的事情，也太吓人了吧？自己明明把这纸人扔到了远处，这纸人怎么会自己飞回来？还自己坐到了石马的马背上？

　　更让白彩姑生气的是，纸人坐到了马背上之后，石马又重新跟着那七匹马跑了起来，白彩姑刚才所做的一切，算是白做了。

　　白彩姑当然不会就此罢手，他又拿出绳子，当石马再次飞过来时，白彩姑也再次把纸人从马背上套了下来。

　　再一次把纸人抓到手里，白彩姑有些无奈，一时间也想不出怎样处置手里的纸人了。

　　不如先把纸人放到鬼魂卡里去吧，等出了这个石洞，再想办法把这纸人烧掉，虽然火机不能把这纸人烧掉，但白彩姑相信，只要向这纸人的身上浇上一些汽油，再用火点上，这纸人就算再硬也会被烧掉。

　　想到这里，白彩姑立即把鬼魂卡从身上拿了出来，也不管三七二十一，把纸人塞到了鬼魂卡里。

　　纸人是被塞到了鬼魂卡里了，但白彩姑又看到了让人吃惊的一幕：脚下的石马不见了！

　　白彩姑不傻，这石马不见了，肯定是和纸人一起进到鬼魂卡里去了。

　　希望才女和园联浩尤美她们能快点躲到鬼魂卡里的那些楼房里去，把门关好，又或者跑上鬼魂卡里的楼上，别让这石马伤着，那才好……

　　现在白彩姑很后悔，他没想到把纸人放到鬼魂卡里石马也会跟着进去，这石马进入鬼魂卡后，不把鬼魂卡里的那些鬼魂闹得乱成一锅粥那才是怪事……

　　现在白彩姑还没法进入鬼魂卡，他要先把眼前的事情摆平，白彩姑只是暗暗的祈祷，希望鬼魂卡里的鬼魂不要出怎么事……

　　一匹石马进入鬼魂卡会闹出事来，八匹石马进入鬼魂卡也同样是一个事，白彩姑干脆一不做二不休，他用了同样的办法，把所有的纸人都用绳子套住，然后全都一股脑的塞到了鬼魂卡里。

　　石洞里安静了下来，没有石马的脚步声了。

　　想到现在的鬼魂卡里一定是乱成了一锅粥，白彩姑急急忙忙的解开身上的绳子，从绳子上滑落到地上，把绳子收好，立即急急忙忙的进入了鬼魂卡，他要尽快的把那些纸人灭掉，不让他们把自己的鬼魂卡弄乱弄坏。

　　进入了鬼魂卡，眼前的景象却和白彩姑所想的有些不一样。

　　调皮的娜哈莎，正坐在一匹石马的背上，一个纸人在石马的前面快步的拉着缰绳向前走，娜哈莎嫌气马儿走得太慢了，不停的催促纸人走快点。

　　另外的七匹石马，一字排开的站在一起，七个全身黑的纸人，站在石马的旁边，手里拿着缰绳，一动也不动。

　　到底是怎么一回事，白彩姑脑子里有些懵了。

　　才女和园联浩尤美就站在七个石马的旁边，看到白彩姑进入鬼魂卡来了，全都笑眯眯的走上前来，才女还笑着对白彩姑说：“爷，你的命真好，恭喜你又收伏了八匹鬼石马！”

　　“收伏了八匹鬼石马？怎么意思？”白彩姑一时还转不过弯来，嘴里自言自语的说着，双眼在才女和园联浩尤美两个女鬼的脸上游走。

　　“意思就是这八匹石鬼马被你收伏了，以后你在夜里行走，不管去哪里，都可以骑着这八匹鬼石马。”园联浩尤美脸上笑眯眯的回答。

　　旁边的才女也点了点头，意思是说园联浩尤美主说得对。

　　白彩姑还是有些转不过弯来，自己不过是把这八个纸人胡乱的塞到了鬼魂卡里，算不得收伏这些鬼石马啊！

　　“你们刚才不是说这些鬼石马会撞人吗？我也是没办法了才把这些纸人塞到了鬼魂卡里来了，怎么就变成了收伏鬼石马了呢？”白彩姑还是不解的问。


第460章 小野队长

　　“这个爷就不知道了吧？这些的鬼石马也不是渡边静子做的，应该是渡边静子的先师们做出来的。这些石马，只有在那个山洞里才会听从把它们做出来的主人的话，用身子去撞进入山洞的人，你把它们弄进了你的鬼魂卡，你就成了它们的主人了，有一句话说得好：捡来的像买来的，爷你算是白捡了八匹鬼石马了，以后这些鬼石马会听你话，也会听你鬼魂卡里的这些鬼魂的话，不过这些纸人要是被别的鬼魂抢走了，石马就不听你的话了。”才女说。

　　“这么说来，我还真的是白捡了八匹马了。”白彩姑笑说。

　　直到现在，白彩姑也没能找到司神七女和韦丽英的任何线索，今天晚上忙了一晚，总算有些小收获，白彩姑不再多说了，从鬼魂卡里出来了。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑又置身于石洞之中。

　　石洞里静悄悄的，白彩姑又向前走了半个多钟头，一扇陈旧的大木门出现在他的眼前。

　　木门上没有锁，白彩姑很容易的就把木门向外推开。

　　一股浓浓的檀香味扑鼻而来。

　　白彩姑看到眼前是一个小庙，小庙里静悄悄的，一个人也没有，两个螺旋形的大檀香卷，用绳子吊在小庙的中间，正冒着白烟。

　　白彩姑向前走去，走了五六步，就走出了山洞，置身在小庙之中。

　　身后传来了关门的声音，白彩姑一回头，发现身后的木门不见了，出现在他眼前的，是一个高大的神龛，神龛里有一尊神像，青眼獠牙，十分的生猛，白彩姑看了许久，也不知道那是谁的神像。

　　想想这里是岛国，不是在华夏，看不出这神像是谁，倒也很正常。

　　这神龛的后面就是山洞，还真是做得够巧妙够神秘，若不是自己刚从这山洞里走出来，白彩姑还真不敢相信这神龛的后面有一个山洞。

　　小庙里光线明亮，白彩姑从庙门看去，还看到了门外的灿烂阳光。

　　看了一下手机上的时间，白彩姑发现时间已经是第二天的早上十点多钟了。

　　十多个钟头，已经不知不觉的过去。

　　自己的身上还背着长枪，要是这样走出去，自己会很快被别人抓起来的，在岛国，不许私人携带枪支。

　　不得已，白彩姑又进入了鬼魂卡里，把枪交给了吉吉浩尤美保管着。

　　吉吉浩尤美正在房间里捣鼓昨晚在樱花五处的五楼得来的那个笔记本电脑，她已经破解了开机密码，正忙着在电脑里翻找看有没有任何有价值的东西。

　　看到电脑里全是一些电影之类的垃圾，白彩姑不出声了，默默出了鬼魂卡。

　　出了鬼魂卡之后，白彩姑又看到才女和吉吉浩尤美站在鬼魂卡的封面上，鬼魂卡上的吉吉浩尤美，还背着一支枪，正是刚才自己交给她的那一支长枪。

　　从昨天晚上开始，白彩姑就有了一种走入别人圈套的感觉，现在，这种感觉是越来越明显了。

　　白彩姑甚至觉得，这并不只是感觉，自己已经是真真切切的走入了别人的圈套，受了一回没有任何意义的折磨，好在自己也收伏了八匹鬼石马，总算是没有白受累一场。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑又置身于小庙之中，他整理了一下身上脏乱的衣服，向庙门外走去。

　　小庙的门外是一个面积不小的草坪，在京东，能看到这样绿茵茵的草坪，还真是难得。

　　站在草坪中间的小路上，白彩姑回头看了一眼，他看到了一座石山。

　　在这石山的另一面，就是樱花五处了。

　　但这个樱花五处是假的，是用来迷惑别人的。

　　草坪的前面，是一条大马路，路上车水马龙，来来往往，十分繁华。

　　刚人走到大马路边上，一辆崭新的出租车就开到了白彩姑的面前。

　　白彩姑坐到了出租车里。

　　没等白彩姑开口，出租车司机自己先把车子开动了。

　　白彩姑的心里“格登”了一下，知道真正的较量现在开始了。

　　也不说话，白彩姑把身子靠到了坐背上。

　　出租车的反光镜里，能看到出租车的后面有两部小汽车跟了上来，白彩姑能清晰的看到后面的车子里坐着好几个军人，白彩姑甚至能看到他们领子上的徽章闪着光芒。

　　白彩姑微闭着双眼，一声也没吭。

　　开车的是个二十来岁的年轻小伙子，白彩姑坐进出租车时就从他高傲的眼神里看出他不像是出租车司机，开出租车的人不可能有这么傲慢的眼神，他应该是个职务不低的军人。

　　看到这个男子一直沉默的开着车子，白彩姑的眉头皱到了一起：看来这个渡边静子是个很硬气的角色，连手下的一个兵都是这个样子，渡边静子本人，那就更不用说了。

　　白彩姑的脸上，一抹冷笑一闪而过。

　　沉默，可怕的沉默。白彩姑上车后，开车的年轻人没和他说过一句话，白彩姑也没开口说过一句话。

　　一个钟头之后，白彩姑所坐的车子来到了一个大门前，大门的旁边虽然挂着一块牌子，但牌子上写的是岛国文，白彩姑一个字也看不懂。

　　大门里有四个卫兵，开车的男子从身上掏出了一个小小的本子，递了过去，卫兵们看了一眼之后，把大铁门打开了。

　　男子把车子开进了大门，后面的两部小汽车也跟着进来了。

　　车子在一个漂亮的小楼前停了下来，两个看上去不到二十岁的女兵，跑了过来，白彩姑看到两个女兵的身上，穿着的赫然是上尉军服，可见她们绝对不会是一般人。

　　两个女上尉向车内的白彩姑规规距距的敬了个军礼，然后中大声的叫了一声：“将军好。”

　　两个女上尉说的是华夏语。

　　白彩姑点了点头，算是答礼。

　　被这个年轻人一声不吭的拉到这里，白彩姑的心里很不是味，但一想到自己将有可能在这里看到渡边静子，了解到司神七女和韦丽英的下落，白彩姑又忍住火不出声了，甚至还向着两个女上尉点了几下头。

　　一个女上尉，伸出一条白皙的手臂，帮着白彩姑把车门打开。

　　白彩姑从车里慢慢的出来了，站在两个女上尉的面前。

　　另一边的车门打开了，那个一路上一声不吭开车的年轻人，从车上走了下来，绕过车子，走到了白彩姑的面前，对着白彩姑冷冷的说了一句：“上楼。”

　　白彩姑的眉头再次皱了一下，他的左手轻拉了一下左边的衣服下摆，左边的衣服被拉开了，两个女上尉和那个开车的男子，看到白彩姑的衣服内衬上有一个小袋子。

　　把手伸进小袋子里，白彩姑的手快速的往回拉，两个女上慰和那开车的男子，只感到眼前一花。

　　白彩姑从袋子里拉出了一支长枪，等到两个女上尉和开车的男子看清白彩姑的手里拿的是长枪时，白彩姑手里的长枪已经喷出了一串火舌。

　　长枪在空中划了一个小小的“O”字，开车男子的两只手臂和肩膀、脖子、大腿，中了无数的子弹，他倒在了血泊之中，白彩姑把长枪往衣服的小袋子里一插，他手上的长枪又不见了。

　　枪，当然是从鬼魂卡里扯出来，又放回鬼魂卡里去了。

　　坐在后面两部小汽车里的军人全都冲了过来：白彩姑的枪上，虽然装有消声器，白彩姑开枪时也没有大的声音，但这些人从后面看着白彩姑的身势就知道白彩姑在开枪，但他们跑到白彩姑的面前时，白彩姑手上的枪已经不见了，只有开车的男子倒在血泊之中。

　　跑过来的军人有六个之多，一个个都军衔不底，白彩姑还看到其中一个是上校，这六个人个个手里都拿着手枪，枪口全都对准了白彩姑。

　　“你们这是在干什么？渡边静子是这样教你们对待客人的吗？”白彩姑转过身子，冷冷的对着身后的六个拿枪军人说道。

　　两个女上尉清秀的脸上肌肉连跳了几下，其中的一个对六人开口了：“这是渡边将军的贵客，不许你们把枪口对准他，快把枪放下。”

　　女上尉的话没有多大的作用，站在最前面的那个上校冷冷的用华夏话对白彩姑说道：“将军，我们知道你是渡边将军请来的贵客，但我们很想知道，小野队长他犯了怎么错，你为什么要这么残忍的对他开了这么多枪？”

　　上校的话刚说完，就感到自己和自己五个同伴的面前有个影子晃了一下，手里的手枪就不见了。

　　也不是不见，他们的手枪不过是移了个位子而已：先前他们都是用手握着手枪的枪把的，现在变了，他们六人的手枪不在手里了，去了哪里了呢？六人都感到嘴里有一阵剧痛传来，原来他们六个人的手枪都分别到了他们的嘴里，枪把横着在嘴巴外面，枪管插到了嘴巴的深处。

　　六人都感到长门牙的地方有些空空的，门牙去了哪里，他们都不清楚。

　　可是白彩姑明明还站在老地方啊！他是怎样夺了自己的枪？又把自己的枪塞到自己的嘴巴里？自己的门牙又是怎样被敲掉的？六人全都是一脑子的迷糊。


第461章 脚功

　　“这个人是小野队长？”白彩姑只当眼前怎么事也没有发生，看了一眼中了无数枪躺在地的人一眼，淡淡的摇头说：“让这样没有礼貌的人当兵，简直是对军人的一种污辱！”

　　六个口含短枪的军人全是一脸的惊恐，他们的脑子里一片空白，白彩姑嘴里说什么，他们一个字也听不清，他们已经全知道自己的手枪就在自己的嘴巴里，个个想伸手去把手枪从嘴里拉出来，可是他们无论用了多大的力，那手枪就是没法从嘴里拉出来……

　　看到中了无数枪躺倒在地上的小野队长人居然还清醒着，白彩姑走了过去，冷冷的对小野队长说到：“小野队长，作为一个人，你中了这么多枪居然还神志这么清醒，我对你有些佩服，但你作为一个军人，你傲慢无礼，不懂得尊重长官，我觉得你没有必要再活在这个世界上，但我们毕竟是第一次见面，我就不做得那么绝了，我饶你一条狗命就是了。”

　　白彩姑说完，对着小野队长的嘴巴猛踢了一脚，小野队长嘴里的好几颗牙飞到了两米开外，人立即就昏了过去了。

　　两个女上尉的脸上泛上起一片杀机，但这杀机很快就被微笑所覆盖了，个子稍高一点的女上尉笑得一脸的见牙不见眼说：“白将军，你昨晚没有睡好，不如先上楼去吃点东西，然后补睡一觉，你看怎么样？”

　　“这主意不错，走，你们带我上楼去。”白彩姑淡然的笑说。

　　两个女子点了点头，带着白彩姑向一栋漂亮的小楼走去。

　　上了三楼，两个女上尉打开了一扇木门。

　　木门后面是一套漂亮的三居室。

　　从门口走进去，是一间宽敞明亮的大客厅，客厅里，黑色的意大利真皮沙发又大又洋气，电视是超大的，茶几镀着纯金，茶几上的茶具，也闪着金色的光芒。

　　“白将军，你是先吃点东西呢，还是先洗个澡？”进入房间，一个女上尉笑问。

　　“一边洗一边吃吧，你们两个给我搓背吧，那样说不定会心情会好一些，平时我心情一好，味口也会好起来，说不定这次也一样。”好个白彩姑，把人家两个女军官当成仨陪小姐来使唤了。

　　两个女军官的脸上泛起了一片红晕，就连脖子上都红了起来，白彩姑看得清清楚楚的，嘴里却没好气的吼了一气：“怎么？你们也和那个小野一样，看不起我这个大老粗？”

　　“没有没有，白将军千万不要误会了，我们两个没有这样的意思，渡边将军说了，我们两个负责白将军的生活起居，无论白将军有怎样的要求，只要我们两个办得到，就一定不会推辞，哪怕是掉脑袋也在所不惜。”个子比较矮一点的女子说道。

　　“这还差不多，像个军从人的样子。”白彩姑声音淡淡的说道。

　　这爷说话有些不着边，难不成人家两个小姑娘给你做陪，那才叫军人？

　　两个女子没敢做声。

　　“好了，你们到卫生间去把水放好了再叫我。”白彩姑说着，把身体斜靠在客厅的沙发上，立即又有新的不满了：“什么搞的？这沙发怎么这个黑不溜秋的样子？验难道岛国这么大，就找不出一套好一点的沙发来？”

　　说完白彩姑还伸脚一踢，一大两小的三件套式沙发之中，一张小沙发被白彩姑一脚踢到了门边，撞到了墙上，立即就散架了。

　　“将军，要不我们给您换一套颜色浅一点的沙发？你看怎么样？”矮个子女上尉轻声的对白彩姑说道。

　　“算了，就你们那些眼光，能担挑到什么好的东西？你们就不要再给我找难受了，好好的做你们的工作吧！”白彩姑没好气的说。

　　两个女上尉不敢出声了，个子稍矮一些的女上尉，把白彩姑踢烂的沙发拖到了门外，把门关上，然后和个子稍高一些的女上尉，一起到卫生间里给白彩姑放洗澡水。

　　不但是卫生间超大，就连浴缸也是超大，两个女上尉向浴缸里放满热水后，各自犹豫了一下，最后还是把身上的衣服脱了，光溜溜的走到白彩姑的面前：“将军，水放好了，你去洗个澡吧，我们两个给你搓后背。”

　　白彩姑抬头看了两个女子一眼，眉头又皱到了一起：“你们两个先过来。”

　　嘴里说着，手还指了一下身边的沙发。

　　两个女子脸上一红，但还是乖乖的走了过来，一左一右的坐到了白彩姑的身边，白彩姑一点也不客气的伸出手，在两个女子身上的脸红部位乱抓乱扯了一通之后，大声的吼了一句：“滚！你们两个都给我滚蛋！”

　　两个女子被白彩姑占着便宜，正臊得难受，猛的听到白彩姑忽然怒吼了起来，个子稍矮一点的上尉问了一句：“将军，我们是不是做错事了？”

　　两个女子的脸上很委曲，看看样子是想向白彩姑讨个说法了，想来也是，这世界上哪有让人占了便宜还被骂的？

　　白彩姑一下就怒了，双手一用力，两个女子像两只玩具一样的被提了起来，接着只听到了叭的一声响，两个女子被白彩姑拉着，像后手掌一样的面对面的撞到了一起，幸亏她们两人都很机灵，在快要撞到一起时各把头伸到了一边，要不然，两人定是被撞得头破血流。

　　尽管两个女子都把头偏到了一边，头没有撞到对方的身上，但两人光溜溜的身体撞到了一起，发出叭的巨响，胸口上是一阵阵的剧痛。

　　事情还没了，白彩姑人虽然坐在沙发上，但他一抬双脚，两个女子又有得受了，她们的光屁股上，分别被白彩姑狠狠的踢了一脚，整个人立即就飞了起来，撞到门口的墙壁上，幸好她们两个都身手不凡，在这危急的情况之下，伸出了双的手护着自己的头，这才没有让自己的脸撞到墙壁上。

　　牙齿和鼻子是保住了，但两个女子的身体重重的拍打到了墙壁上，钻心的痛。

　　“这么大的岛国，就找不到两三个身材能过得去的女人来？弄这么两个瘦蚂蚱一样的女人到我的身边来，渡边静子你欺人太甚了！”白彩姑没好气的咒骂。

　　弄了这么半天，两个女军官总算是弄明白了：白彩姑嫌两人太瘦了，身上该大的地方不够大。

　　两个女军官脸上十分的奇怪，她们两人明明是身材很好，该大的地方全都很大，一付小腰，是小巧而柔软的，她们不明白，白彩姑为什么会把她们两人说得这么一文不值？

　　长这么大，两人还第一次被别人当面这么说，两个女上尉脸上又羞又红，恨不得立即就找个地缝钻进去。

　　两个女上尉快速的穿上衣服，跑出了房间。

　　十五分钟之后，来了四个年轻的女少尉，四个女少尉年纪和刚走的两个女上尉不相上下，只是他们四个的小脸，都是圆圆的，个子比刚走了的两个上尉稍高一起些，精神气却比刚走的两个女上尉差多了。

　　“将军，我们接到命令，专门来照顾你的生活起居。”四个女上尉异口同声的说道，说的也是一口纯正的华夏语。

　　白彩姑眉头又皱了一下，他从四个女子说话软绵绵的声音之中，还有四个女子走路一摇一摆的姿态中，一眼就看出这四个女子像是刚刚进和部队的军人。

　　刚入部队就是少尉，看来这四个女子也不是平常之人。

　　白彩姑没有认真去看这四个女子，只是用眼睛在她们的脸上瞟了一眼，抬起右手做了个手式，就闭上眼睛没再说话。

　　四个女子倒也没有多说，一起走到卫生间去了。

　　一分钟之后，白彩姑听到脚板睬在木地板上发了出来的细微脚步声，脚步声在自己的面前停下来了。

　　“将军，我们扶你去洗个澡，然后吃些东西，你看怎么样？”四个女子又异口同声的说道。

　　白彩姑睁开了眼睛，看到四个光溜溜的青春女子站在自己的面前，他扫了四个女子一眼，脸上立即就皱成了一只苦瓜。

　　“叭叭叭叭”四个响声之后，四个女子全都离开了原地，怎么离开的？这事简单，这都是白彩姑的臭脚立下的功劳。

　　四个女子没有想到是这么个局面，在她们看来，就算再了不起的将军，在她们四个光溜溜的青春身体面前，也只能乖乖的做俘虏，没想到白彩姑连看都不愿意看一眼，直接就送她们四个一人一臭脚。

　　四人被踢得飞到了门边，身上又痛又难受，像上了砧板的兔子一样，战战兢兢的一句话也不敢说，个个的嘴唇都在打架。

　　“一个个都肥得像头猪一样，真不知道你们怎么敢到我的面前来晃悠？给我滚蛋！”白彩姑大骂了一句：“岛国的女人，没一个是漂亮的。”

　　四个女人吓得连胆子都破了，慌慌张张的跑进了卫生间，连衣服也不敢穿，抱在怀里就向门口跑去。

　　“这个人是小野队长？”白彩姑只当眼前怎么事也没有发生，看了一眼中了无数枪躺在地的人一眼，淡淡的摇头说：“让这样没有礼貌的人当兵，简直是对军人的一种污辱！”

　　六个口含短枪的军人全是一脸的惊恐，他们的脑子里一片空白，白彩姑嘴里说什么，他们一个字也听不清，他们已经全知道自己的手枪就在自己的嘴巴里，个个想伸手去把手枪从嘴里拉出来，可是他们无论用了多大的力，那手枪就是没法从嘴里拉出来……

　　看到中了无数枪躺倒在地上的小野队长人居然还清醒着，白彩姑走了过去，冷冷的对小野队长说到：“小野队长，作为一个人，你中了这么多枪居然还神志这么清醒，我对你有些佩服，但你作为一个军人，你傲慢无礼，不懂得尊重长官，我觉得你没有必要再活在这个世界上，但我们毕竟是第一次见面，我就不做得那么绝了，我饶你一条狗命就是了。”

　　白彩姑说完，对着小野队长的嘴巴猛踢了一脚，小野队长嘴里的好几颗牙飞到了两米开外，人立即就昏了过去了。

　　两个女上尉的脸上泛上起一片杀机，但这杀机很快就被微笑所覆盖了，个子稍高一点的女上尉笑得一脸的见牙不见眼说：“白将军，你昨晚没有睡好，不如先上楼去吃点东西，然后补睡一觉，你看怎么样？”

　　“这主意不错，走，你们带我上楼去。”白彩姑淡然的笑说。

　　两个女子点了点头，带着白彩姑向一栋漂亮的小楼走去。

　　上了三楼，两个女上尉打开了一扇木门。

　　木门后面是一套漂亮的三居室。

　　从门口走进去，是一间宽敞明亮的大客厅，客厅里，黑色的意大利真皮沙发又大又洋气，电视是超大的，茶几镀着纯金，茶几上的茶具，也闪着金色的光芒。

　　“白将军，你是先吃点东西呢，还是先洗个澡？”进入房间，一个女上尉笑问。

　　“一边洗一边吃吧，你们两个给我搓背吧，那样说不定会心情会好一些，平时我心情一好，味口也会好起来，说不定这次也一样。”好个白彩姑，把人家两个女军官当成仨陪小姐来使唤了。

　　两个女军官的脸上泛起了一片红晕，就连脖子上都红了起来，白彩姑看得清清楚楚的，嘴里却没好气的吼了一气：“怎么？你们也和那个小野一样，看不起我这个大老粗？”

　　“没有没有，白将军千万不要误会了，我们两个没有这样的意思，渡边将军说了，我们两个负责白将军的生活起居，无论白将军有怎样的要求，只要我们两个办得到，就一定不会推辞，哪怕是掉脑袋也在所不惜。”个子比较矮一点的女子说道。

　　“这还差不多，像个军从人的样子。”白彩姑声音淡淡的说道。

　　这爷说话有些不着边，难不成人家两个小姑娘给你做陪，那才叫军人？

　　两个女子没敢做声。

　　“好了，你们到卫生间去把水放好了再叫我。”白彩姑说着，把身体斜靠在客厅的沙发上，立即又有新的不满了：“什么搞的？这沙发怎么这个黑不溜秋的样子？验难道岛国这么大，就找不出一套好一点的沙发来？”

　　说完白彩姑还伸脚一踢，一大两小的三件套式沙发之中，一张小沙发被白彩姑一脚踢到了门边，撞到了墙上，立即就散架了。

　　“将军，要不我们给您换一套颜色浅一点的沙发？你看怎么样？”矮个子女上尉轻声的对白彩姑说道。

　　“算了，就你们那些眼光，能担挑到什么好的东西？你们就不要再给我找难受了，好好的做你们的工作吧！”白彩姑没好气的说。

　　两个女上尉不敢出声了，个子稍矮一些的女上尉，把白彩姑踢烂的沙发拖到了门外，把门关上，然后和个子稍高一些的女上尉，一起到卫生间里给白彩姑放洗澡水。

　　不但是卫生间超大，就连浴缸也是超大，两个女上尉向浴缸里放满热水后，各自犹豫了一下，最后还是把身上的衣服脱了，光溜溜的走到白彩姑的面前：“将军，水放好了，你去洗个澡吧，我们两个给你搓后背。”

　　白彩姑抬头看了两个女子一眼，眉头又皱到了一起：“你们两个先过来。”

　　嘴里说着，手还指了一下身边的沙发。

　　两个女子脸上一红，但还是乖乖的走了过来，一左一右的坐到了白彩姑的身边，白彩姑一点也不客气的伸出手，在两个女子身上的脸红部位乱抓乱扯了一通之后，大声的吼了一句：“滚！你们两个都给我滚蛋！”

　　两个女子被白彩姑占着便宜，正臊得难受，猛的听到白彩姑忽然怒吼了起来，个子稍矮一点的上尉问了一句：“将军，我们是不是做错事了？”

　　两个女子的脸上很委曲，看看样子是想向白彩姑讨个说法了，想来也是，这世界上哪有让人占了便宜还被骂的？

　　白彩姑一下就怒了，双手一用力，两个女子像两只玩具一样的被提了起来，接着只听到了叭的一声响，两个女子被白彩姑拉着，像后手掌一样的面对面的撞到了一起，幸亏她们两人都很机灵，在快要撞到一起时各把头伸到了一边，要不然，两人定是被撞得头破血流。

　　尽管两个女子都把头偏到了一边，头没有撞到对方的身上，但两人光溜溜的身体撞到了一起，发出叭的巨响，胸口上是一阵阵的剧痛。

　　事情还没了，白彩姑人虽然坐在沙发上，但他一抬双脚，两个女子又有得受了，她们的光屁股上，分别被白彩姑狠狠的踢了一脚，整个人立即就飞了起来，撞到门口的墙壁上，幸好她们两个都身手不凡，在这危急的情况之下，伸出了双的手护着自己的头，这才没有让自己的脸撞到墙壁上。

　　牙齿和鼻子是保住了，但两个女子的身体重重的拍打到了墙壁上，钻心的痛。

　　“这么大的岛国，就找不到两三个身材能过得去的女人来？弄这么两个瘦蚂蚱一样的女人到我的身边来，渡边静子你欺人太甚了！”白彩姑没好气的咒骂。

　　弄了这么半天，两个女军官总算是弄明白了：白彩姑嫌两人太瘦了，身上该大的地方不够大。

　　两个女军官脸上十分的奇怪，她们两人明明是身材很好，该大的地方全都很大，一付小腰，是小巧而柔软的，她们不明白，白彩姑为什么会把她们两人说得这么一文不值？

　　长这么大，两人还第一次被别人当面这么说，两个女上尉脸上又羞又红，恨不得立即就找个地缝钻进去。

　　两个女上尉快速的穿上衣服，跑出了房间。

　　十五分钟之后，来了四个年轻的女少尉，四个女少尉年纪和刚走的两个女上尉不相上下，只是他们四个的小脸，都是圆圆的，个子比刚走了的两个上尉稍高一起些，精神气却比刚走的两个女上尉差多了。

　　“将军，我们接到命令，专门来照顾你的生活起居。”四个女上尉异口同声的说道，说的也是一口纯正的华夏语。

　　白彩姑眉头又皱了一下，他从四个女子说话软绵绵的声音之中，还有四个女子走路一摇一摆的姿态中，一眼就看出这四个女子像是刚刚进和部队的军人。

　　刚入部队就是少尉，看来这四个女子也不是平常之人。

　　白彩姑没有认真去看这四个女子，只是用眼睛在她们的脸上瞟了一眼，抬起右手做了个手式，就闭上眼睛没再说话。

　　四个女子倒也没有多说，一起走到卫生间去了。

　　一分钟之后，白彩姑听到脚板睬在木地板上发了出来的细微脚步声，脚步声在自己的面前停下来了。

　　“将军，我们扶你去洗个澡，然后吃些东西，你看怎么样？”四个女子又异口同声的说道。

　　白彩姑睁开了眼睛，看到四个光溜溜的青春女子站在自己的面前，他扫了四个女子一眼，脸上立即就皱成了一只苦瓜。

　　“叭叭叭叭”四个响声之后，四个女子全都离开了原地，怎么离开的？这事简单，这都是白彩姑的臭脚立下的功劳。

　　四个女子没有想到是这么个局面，在她们看来，就算再了不起的将军，在她们四个光溜溜的青春身体面前，也只能乖乖的做俘虏，没想到白彩姑连看都不愿意看一眼，直接就送她们四个一人一臭脚。

　　四人被踢得飞到了门边，身上又痛又难受，像上了砧板的兔子一样，战战兢兢的一句话也不敢说，个个的嘴唇都在打架。

　　“一个个都肥得像头猪一样，真不知道你们怎么敢到我的面前来晃悠？给我滚蛋！”白彩姑大骂了一句：“岛国的女人，没一个是漂亮的。”

　　四个女人吓得连胆子都破了，慌慌张张的跑进了卫生间，连衣服也不敢穿，抱在怀里就向门口跑去。


第462章 小猪

　　“站住。”白彩姑又大声的喊了一声。

　　四个女子身子一哆嗦，手儿一抖，手里的衣服立即全都掉到了地上，人全都变成了一截木头一样的站在大门口。

　　“你，过来。你们三个，给我滚蛋，把那两个女上尉给我找来！”白彩姑大声的嚷到。

　　三个女子全身哆嗦着，像三只逃离了虎口的小羊，光着屁股开门跑了，到了门外还不忘记把门关上。

　　被留下来的女子，全身哆嗦了一下，战战兢兢的把抱在怀里的衣服放在门边，向着白彩姑走了过来。

　　白彩姑下巴动了动，示意女子在自己的身边坐下。

　　女子不敢吱声更不敢抗命，乖乖的在白彩姑的身边坐下。

　　这是岛国的女人，白彩姑当然不会客气，他立即就伸出了狼手，专找女人不轻易让别人碰的地方下手。

　　女子立即吓得脸色苍白，心里害怕白彩姑一不高兴就直接要了她的小命，所以也不敢向后缩，坐在那里不知道怎么办才好，整个身子，霎那之间，变得僵硬如一截木头一样。

　　“怎么啦？”白彩姑的眉头又皱了起来。

　　一听到白彩姑的口气不好，女子吓得头都不敢抬，两只眼睛望着自己的胸口，不过她的意识还算清醒，低声的说到：“我是第一次遇到这样的场面，心里有些害怕，请将军原谅。”

　　看到女子吃了亏还要自己原谅，白彩姑的心里有一股得意，看样子，这女子没有说谎，她不像是个有这样经历的人。

　　“乖乖的听话，别自己找苦吃！”一股从心底出来的难受直冲白彩姑的头，但他很快又把自己的善念压了下去，他现在是在狼窝里，如果不是留着有用，白彩姑现在早就被子弹打成了筛子了。

　　白彩姑知道自己现在是万万起不得善心，能说上这样的一句话，白彩姑已经算是格外的开恩了。

　　“将军放心吧，我会听话的。”女子说着，脸上飘起了一抹浅笑，小圆脸在霎那之间，立即就羞红到了脖子上。

　　白彩姑不再说话了，他意识到自己犯了一个大错误：自己的善良一面，被这女子洞察到了，这也许会成为自己的至命伤害。

　　话已经说出来了，想收回去已是不可能，白彩姑心里有些丧气，却又无可奈何。

　　果然不出白彩姑的所料，女子胆子变得大起来了，她的身体也变得舒展了起来，做了一个让白彩姑无障碍俘虏的姿态，身体很快也变得软绵绵的了。

　　白彩姑心里很不是味，和这些女子打交道，自己的确显得太逊色了一些。

　　门口传来了一个敲门的声音。

　　“进来吧。”白彩姑说了一声，一只大狼手还依旧抓在女子的胸口上。

　　门开了进来的是刚才被自己踢走的那两个上尉。

　　看到白彩姑的狼手动作十分的不雅，进入房间的两个女上尉脸立即就红了。

　　白彩姑心里很是坦然：看来人都是有弱点的，这两个女上尉，显然都是受过专门的训练，但在这样的环境之中，她们的善良本性也显现出来了，只有善良的人脸才会红，那些恶魔一样的人，杀人不过是动动手指的事，她们是不会有任何的善念，更不要说脸红了。

　　“看看你们叫来的都是怎么样的人？个个都肥得像只小猪一样，验难道岛国就真的如此无人，连一个美女也找不出来？还是你们看不起我这个大老粗？”白彩姑的脸上又皱了起来，要多难看就有多难看。

　　“我们这里最漂亮的六个年轻女子，全都来了，再也没有比这六个女子更年轻漂亮的了，白将军来到了我们的这个小地方，就将就一下吧。”两个女上尉低着头，怯生生的说道。

　　“算了，你们真让我失望。我洗个澡，吃点东西，睡上一觉，晚上还是回宾馆去得了，怎么破地方，烦人！”听了两个女子说的话，白彩姑立即踩着她们的脚印子说道。

　　两个上尉面面相视，她们都没有想到白彩姑会说这样的话，这里是什么地方？是想来就来想走就走的地方吗？这是岛国的军事重地，不是能随便儿戏的地方。

　　但两个女上尉都不敢说话，她们当然明白白彩姑不是寻常之人，惹脑了这种魔王级的人物，得到的结果将会是一大群人失去生命，刚才的小野队长就是一个活生生的例子。

　　“你留下，你滚蛋！”白彩姑又开口了，他让那个子高的女上尉留下，另一个女子，却被他毫不客气的当面赶走了。

　　个子稍矮的女上尉没敢出声，乖乖的走了，走时还没忘记把大门关好。

　　“别穿着那身虎皮了，难看得要死！岛国人都是吃屎长大的么？连军装都弄得这么难看，我看见了就想吐。”白彩姑又骂开了。

　　那女上尉虽然又被白彩姑骂上了，但被骂总比被打好，她不敢做声，走到了大门边，把身上的衣服又脱了个精光，走过来想扶着白彩姑到卫生间去洗澡。

　　“坐好！”白彩姑却不领情，瞪着眼睛又是骂。

　　女上尉只得乖乖的在白彩姑的身边坐下了。

　　“你去给我弄些吃的东西来，我先吃些东西再洗澡，空着肚子洗澡容易生病。”白彩姑对那女少尉说着，一抬脚，对着女少尉的肚子又是一脚，女少尉没有防备，差点就被白彩姑踢了个狗吃屎。

　　女少尉不敢做声。抱起衣服，正想出门去时，白彩姑又骂了一句：“来的时候带上两套衣服来，光着个屁股在我的眼前晃来晃去，像个丑猴子，难看死了！”

　　女少尉应了一声，连头也不敢抬：白彩姑正很变态的伸手在女上尉的身上折腾呢，女少尉是个姑娘，她哪里敢看那场面？低着头出门去了。

　　女上尉比女少尉成熟多了，虽然又是被打又是被骂，现在又白彩姑的大狼手占着便宜，但她的还是舒展着身体，乖乖的领受着白彩姑给予的一切。

　　白彩姑立即就觉得索然无味了，他向女上尉的屁股上踢了一脚，嘴里没有好气的说到：“过一边去，给我站好！”

　　女子对白彩姑的变态行为还是没有说话，她昂首挺胸的做了个立正的姿式，站在白彩姑面前三四米远的地方。

　　只是她的身上光溜溜的，看上去容易让人产生邪念。

　　“离我远些！”白彩姑并不喜欢这样的春色，没好气的摆了摆手。

　　女上尉只得走到门边，又做了个标准的立正姿式站在那里。

　　白彩姑不再出声了，他已经失去了折磨这两个岛国女人的兴趣了。

　　没多久，先前走的那个女少尉回来了，她的手里推着一个小食车，小食车分四层，分别放着各式各样的食物，别说白彩姑一个人吃不完，就是十个白彩姑也吃不完。

　　女少尉身上的军装换掉了，她现在穿的是一条又短又小的红方格小裙子，盖去了大腿的四分之一，上身穿的是一件短袖子的白色衬衣，乍一看上去，有点像学校里的那些小女生，但她的胸口太高太大，屁股又太圆太翘，让人一看就知道她不是学生。

　　不但这样，这女子的衣服有些薄，白彩姑隐约的看到她没有穿内衣，那些关不住的春色，有些若隐若现。

　　“将军，吃的东西来了，你想吃什么，我给你拿！”女少尉的脸上笑盈盈的，一脸的灿烂。

　　“得了，我自己有手，你把衣服给你的长官穿上！”白彩姑看到小食车上挂着一个小袋子，小袋子里是些衣服，就对少尉说道。

　　少尉乖巧的应了一声，把衣服送到了上尉的面前。

　　上尉就在原地把衣服穿到了身上，她的动作自然而且流畅，好像白彩姑根本就不在她的面前一样。

　　这都是怎样的女人啊，一股厌恶的感觉，从白彩姑的心里浮了起来。

　　白彩姑也不再去理睬眼前的两个女人，自顾从小食车上拿起了两个汉堡，吃了起来。

　　少尉走了过来，手法娴熟的为白彩姑倒了一杯水，放在小食车上。

　　“看，你做回自己的工作多好，穿军装，何苦呢？”白彩姑看了少尉一眼，脸上没有好气的说道。

　　两个女子的脸上都有些臭，少尉还脸红了一下说：“我以前确实是做服务生的，当兵还不到三个月，很多军人的东西，还没学到手，将军真是好眼力。”

　　“做军人不适合你，你还是尽早回去做你的服务生去吧，不然你迟早会死在别人的枪口之下的，说不定明天就死在我的枪口之下。”白彩姑冷冷的说。

　　少尉不敢回答白彩姑的话，白彩姑的这话，太敏感，她怕回答错了，惹起白彩姑的怒火，说不定就真的小命不保了。

　　上尉穿好了衣服。

　　她身上的衣服，和少尉一模一样，除了个子比少尉稍微高一些，她也和少尉一样，是个能迷死人的美女，说她们难看，只不过白彩姑故意拿话黑她们两个而已。

　　人是走了过来，但她一时也不知道能做些怎么，只好昂首挺胸的站在一边。


第463章 给我备车

　　“走远些，看到你的样子我心里就难受。”白彩姑吃饱了，他拍了拍双手，又没有好气的对着女上尉说道。

　　女上尉的脸上十分的尴尬，她只好又走到门口去站着，白彩姑这样的魔王，她是惹不起的。

　　白彩姑站了起来。向卫生间走去。

　　两个女子想跟上去，白彩姑立即回头瞪了一眼：“我要去洗澡，你们跟着我干什么？”

　　“将军不是说让我们帮着搓背吗？我们去给将军搓背呀！”女上尉笑说，脸红归脸红，但女上尉的这张脸，还真够厚的。

　　“就你？还给我搓背？你那十个手指，比猪八戒的九齿钯还要粗，让你给我搓背，那不是自寻烦恼吗？我白彩姑不做那样的事情！”白彩姑冷笑了一下，他明白这两人是担心自己去洗澡时趁机跑掉，于是说到：“我说过了，要到晚上才走，我向来是说话算话的，你们放心吧。”

　　女上尉很想说晚上也不能走，但她还是聪明的闭着嘴，没有把话说出来，她相信这话只要一说出来，白彩姑不让她死也会让她趴到地上起不来，所以，她还是聪明的把话收在了肚子里。

　　但她还是不会让白彩姑走的，不然渡边静子饶不了她。

　　两个女军官没敢再跟着白彩姑走入卫生间，白彩姑的话，已经明确的告诉了她们两个一句话：白彩姑不会逃走，他要走，也是堂堂正正的离开。

　　白彩姑走进卫生间去了，两个女子站在客厅里，脸色少有的凝重，她们谁也不说话，全都尖起了耳朵，听着从卫生间里传出来的声音，脑子里想着等下该怎样和白彩姑友好相处，她们都是带着任务来的，任务若是圆满完成，她们所得到的报酬，一辈子也享受不完，若是失败了，迎接她们的，将是一颗子弹，她们的家人，会接到一个意外死亡的通知和她们的骨灰，岛国人就是这样的无情，岛国人永远只有一条路，那就是向前走的路，不向前走就只有死亡。

　　白彩姑从卫生间里走了出来了，他洗过澡之后，身上换了一套干净的衣服，脸色红润，看起来精神不错。

　　看到白彩姑终于从卫生间里出来了，两个女军官心里的一块石头终于落了下来，但白彩姑出来后说的第一句话就让两个女军官有如掉到了冰窟里一般。

　　“我去睡个觉，你们把车子给我准备好，我五点钟回到宾馆去，我还是住宾馆合适些，你们的这个地方，让我厌烦。”白彩姑说着，自己进入卧室去了。

　　白彩姑是故意这么做的，渡边静子不是想要留下他吗？他偏要走，不给她渡边静子留下任何面子，白彩姑的目的很简单：渡边静子有事就快出来谈，过期不候。

　　要不是司神七女和韦丽英还在渡边静子的手里，白彩姑早就不对渡边静子这么客气了，把自己带到这里来，又不现身，渡边静子的态度已经十分的明了：她只想把白彩姑收来做自己的开路走狗，并不想对白彩姑有任何的尊敬，也许她会给白彩姑一大笔钱，但这并不代表着白彩姑的身份地位会提高。

　　白彩姑走进了卧室。

　　卧室很好，不但装修豪华，采光还很好，显得特别的明亮，一张豪华的大床摆在房间的正中间。

　　白彩姑睡到了床上。

　　现在，白彩姑已经可以确认，只要自己住在这里，近期之内渡边静子就不会来见自己，她要等到白彩姑完全的被降住之后才出现在白彩姑的面前，到那时，渡边静子任何的话也不用多说，她只需要给白彩姑一大笔钱，让白彩姑帮着去办事之就足够了。

　　至于司神七女和韦丽英放还是不放，那就全看渡边静子的心情了，心情好，她也许会放，心情不好，那是绝对不会放的。

　　想一到这里时，白彩姑的心里就不是味，这个渡边静子，也太自以为是了，自己必须把她的气焰狠狠的打下去才行。

　　一夜没睡，白彩姑躺床上不到十分钟就睡着了。

　　傍晚时分，白彩姑在手机的闹钟铃声中醒来了。

　　先是去卫生间洗了一把脸，洗完了，白彩姑走进了客厅，问那一直坐在客厅里的女上尉：“我现在要去宾馆，你给我准备好车子了吗？”

　　女上尉脸上极不自然：“白将军，这事我请示过渡边将军了，她说你哪里都不能去，只能在这里呆着，渡边将军现在很忙，她三天之后才有时间见你。”

　　“屁话，渡边静子又不是我的上司，我有必要听她的话吗？你们真会开玩笑！”白彩姑冷冷的说道。

　　“话虽然是这样说，可是渡边将军不答应给你备车我也没有办法。”上尉轻声的说，态度还算好。

　　“上尉，我现在没有时间和你多说了，我再你五分钟的时间，你要是还没能把车给我准备好，你将失去活命的机会。”白彩姑冷冷的说。

　　白彩姑的话一说出来，上尉的脸上立即变得一片死灰，她知道白彩姑是个言出必行的人，但渡边静子明确的说了，不能让白彩姑离开，上尉就是有天大的本事，也是不敢去帮白彩姑备车的。

　　刚才渡边静子下了命令了，不能让白彩姑的身上带着武器，于是两个女军官就趁着白彩姑睡着的时候，进入了卧房，结果两人还真的在卧房床边搜出了一支长枪和一把匕首，上尉还闻了一下长枪的枪口，她闻到了一股浓浓的火药味，显然这枪用过不久，中午把小野打死，白彩姑用的应该就是这支枪。

　　两个军官趁着白彩姑睡得正香，就悄悄的把这支枪拿走了，就连匕首也没有白彩姑留下。

　　很快上尉又发现了一个不对劲的地方：中午白彩姑开枪打小野队长时，上尉看到白彩姑的枪上有一个很好的消声器，但她找遍了左有的地方，也没能描找到那个消声器。

　　坐在沙发上假寐，白彩姑看上去很平静。

　　五分钟到了，白彩姑睁开眼睛站了起来，也不搭话，手从衣服的内衬口袋里一掏，一杆长枪，立即就握在他的手上。

　　女上尉一看到白彩姑的手上又出现了一支枪，立即就知道大事不妙了，她正想向门外跑去，白彩姑手里的长枪却响了起来。

　　枪响了，女上尉的身上中了许许多多的枪弹，她被打成了一个烂筛子，无力的倒到了地上，发出一个沉闷的声音。

　　这一切都来得太快了，等少尉女军官司明白过来，女上尉已经倒在血泊之中了，女少尉只是发出一串惊叫声。

　　白彩姑把枪扛在了肩上，拉了一下少尉女军官的手，平淡的说了一句，走吧，你给我开车。送我回宾馆去。

　　女少尉嘴唇哆嗦了一下，身子在发抖，声音也在发抖：“将……军，我不……会开车。”

　　白彩姑看了女少尉一眼，从她那清澈的眼神里，看出来她不像是说谎，于是说到：“算了，你不会开车那你总认识我住的宾馆吧，你给我带个路，我自己来开车。”

　　女少尉不敢说不，只得点了点头。

　　白彩姑不再理睬女少尉，自顾扛着枪向门口走去。

　　打开门，白彩姑发现门外的走廊上站着十多个岛国男兵，这些岛国男兵，个个都虎背熊腰，把一个不宽的走廊堵了个水泄不通。

　　看到白彩姑的肩上扛着枪，这些岛男国兵个个都不敢乱动。

　　白彩姑虽然刚开枪把那上尉军官打死了，但白彩姑的枪上装有消声器，门外的人，根本就听不到枪声，更没有人知道白彩姑已经把那个女上尉打死了。

　　“你们是自己让开还让我用枪开路？”白彩姑冷冷的问了一句，脸上没有任何的表情。

　　门外的岛国男兵们听懂了白彩姑的话，但没有人动。

　　白彩姑没有再问第二句，手里的枪立即就冒出火来了，离门口最近的一个大汉倒了下去，连吭一声都来不及。

　　这些岛国男兵，收到了渡边静子的命令，守着白彩姑不让他走，男兵们的手里没有枪，也没有任何的武器，渡边静子说了，白彩姑已经被缴械。

　　谁知道这门一开，白彩姑手里的长枪立即就开火了。

　　岛国男兵们不再敢拦白彩姑的去路了，纷纷的站到走廊的两边，用眼睛看着白彩姑。

　　白彩姑也没在意，把长枪扛到肩上，大踏步的向门外走去。

　　看到白彩姑一付自负的样子，站在走廊两边上的岛国男兵脸上都现出了一股冷笑，他们有理由相信，只要白彩姑走出房门，走到他们中间，不到半分钟，他们不但可以把白彩姑擒住，还能给于白彩姑一个最为深刻的教训。

　　留下白彩姑的命可以，但白彩姑至少要留下一条胳膊一条腿，算是为死去的战友报仇！这些岛国男兵们都不约而同的这样想。

　　白彩姑不去理睬这些岛国男兵，他从房间里走了出来，扛着枪，大踏步的向前走。

　　那个女少尉，不得不跟在白彩姑的身后，一来她要知道白彩姑去了什么地方，二来也是为了保命，她相信白彩姑这种恶魔级的人说到做到，不会有任何的商量余地，不给他带路，自己跑不了，只能是一死。


第464章 打断手脚

　　白彩姑走到了岛国男兵的中间时，身后的一个岛国男兵首先发难了，向白彩姑的身上扑了过来，其它的岛国男兵就好像听到了号令一样，全都向白彩姑的身上扑了过去！

　　白彩姑被众男兵压到了最下面，他身上的衣服很好认，众男兵下手时一点也不心软，腿骨和手臂骨头被踩断的声音很快就从人群下面传了出来。

　　不对啊！这惨叫的声音什么这么熟悉呢？压在最上面的一个男兵首先站了起来，这一站起来，男兵就大吃了一惊：白彩姑正扛着枪，已经走到了十丈开外了，正悠然的向前走着呢！

　　那被踩断骨头的会是谁？男兵慌了，连忙把众兄弟们拉开。

　　被踩断骨头的，是第一个扑向白彩姑的那个男兵。

　　怎么会是这样？岛国的男兵们一头的沮丧：白彩姑身上的衣服和众男兵不同，很好认出来的，可是大家怎么就打错人了呢？

　　此时的白彩姑已经离开这些岛国男兵有十多丈远了，他的身后，还跟着那个女少尉，众男兵们只是沮丧的张着嘴，没有一个敢追上去了，几个在后面爬起来的男兵，把那个被错踩断腿骨和手骨的兄弟扶了起来，这家伙，直到现在也不知道自己为什么会被自己的兄弟把骨头弄断了，他的头脑里一片迷糊，只知道不停的哀吼着……

　　向前走不远，就有一条很大的马路，马路上有很多的车子来往，也有很多的军人来回走动，白彩姑在这个地方扛着一杆枪走着，倒也很正常，这地方就常有各样的兵扛着枪走来走去。

　　一部小汽车开了过来，车上坐着一个穿军装的男人，男人领子上的徽章闪着光，是个军衔不低的军人。

　　白彩姑站到了路中间，举枪对着开车的男子瞄准。男子吓得停下车，跳到路边，躲到了一个广告牌的后面。

　　白彩姑一点也不客气，对着广告牌就是一阵扫射，幸亏白彩姑这枪装有消声器，不然他这一连串的枪声，定会在这里引起一阵骚乱。

　　男子吓得直往后后跑。

　　白彩姑走到了那小汽车的旁边，看到那男子还在广告牌后面向他瞄出头来，立即就一梭子弹打了过去。

　　男子吓得不敢冒出头来了。

　　不时的有车子从白彩姑的身边开过，白彩姑不理他们，把身后的那个少尉塞到车里，自己就站在车旁边。

　　远处有很多的男男女女岛国兵，他们也不知道白彩姑这是什么了，竟然拿着枪乱射。这些兵，有的打电话向上级报告，人有的紧盯着白彩姑，但没有一个人敢向白彩姑走过来。

　　这样站了近二十分钟，白彩姑估计渡边静子应该已经收到手下的报告并作出了安排了，这才坐到了小汽车里，打上火，慢悠悠的开着车向大门口而去。

　　果然是做出了安排，白彩姑人还没有到大门口，却远远的就看到大门口敞开得宽宽的，门口的旁边，原来白彩姑进来时只有四个哨兵，现在已经是八个哨兵了，而且这些哨兵个个都是荷枪实弹，决不是那种做样子的。

　　白彩姑不去管那些哨兵，他慢悠悠的把车开了过去，到了哨兵跟前时，也没停车，直接就把车子开出去了。

　　这个渡边静子，还算懂事，没让这些哨兵挡着白彩姑，要不然，这地方又该多出几个冤魂了。

　　出了这军队的大门，就是繁华大街，白彩姑继续开车，他让坐在身边的少尉指路，向着宾馆的方向开去。

　　少尉当然也不敢乱说：车上的车载导航器开着呢，只要走汽车走错了路，导航器就会报警……

　　来到白彩姑所住的宾馆大门前，已经是华灯初上，白彩姑不再去理会那个女少尉，自己向着宾馆里走去。

　　坐着电梯上楼，白彩姑又走进了自己的房间。

　　“真解气！爷怎么不把那小少尉也一枪崩掉了呢？那小妮子一肚子坏水，留着也是个祸害。”一进入离房间，塞娜鲁秋苏就从鬼魂卡里跳出来了，一出来就是又叫又喊。

　　圆联浩由美和才女也出来了，还有吉吉浩尤美。

　　听到塞娜鲁秋苏这么说，圆联浩由美忍不住瞪了塞娜鲁秋苏一眼：“你当爷是杀人魔王吗？看到人就杀？”

　　塞娜鲁秋苏有些不好意思的抓了抓头，脸上一脸的笑意。

　　看到娜雅莎也跟着出来了，白彩姑笑了笑问：“娜雅莎，你怎么也出来了，你不在鬼魂卡里骑鬼石马了？”

　　“不骑了，那石马，骑多了也不好玩。”娜雅莎笑了笑在白彩姑的身边坐下了。

　　接着西西浩由美三姐妹，如水三师姐妹，还有巫尸毒虫四女，都出来了，整个屋子，全都是女人的香气。

　　直到这时，白彩姑才忽然意识到自己这些鬼魂手下，比较有本事的，全都是年轻漂亮的鬼女，而一直在鬼魂卡里几乎从不出来的那些鬼男，和这些鬼女比起来，差距太远了。

　　“爷说对了，我们真的上了渡边静子的当，昨晚一整晚，我们都在她的圈套里打着转。”才女首先说起了正事。

　　“照我说，我们直接找到那猪狗不如的渡边静子，把她一枪崩了算了，崩了她之后，我们再去找自己的人，免得受她的这个鸟气！”塞娜鲁秋苏气愤的说道，她现在的样子虽然已经变得极为俏丽娇美，但只要她一开口，大家又很快看到完全不一样的另一个塞娜鲁秋苏，和过去的那个塞娜鲁秋苏一模一样。

　　“别胡说，我们的人还在渡边静子的手里，不可以莽撞。”圆联浩由美说。

　　白彩姑点了点头：“渡边静子自从和我们交上手之后，也占不了怎么便宜，我想，她现在应该也快坐不住了，她也该快要现身了。”

　　圆联浩由美点了点头：“巫尸毒虫，你们四个对这里的民风民情和地理位置都比较熟悉，所以爷的安全保卫工作，还是由你们四个还来做，你们要多加小心了，渡边静子现在已经急红了眼，随时都有可能对爷下毒手。”

　　“大家放心吧，现在爷手下的巫尸毒虫，已经是今非昔比，渡边静子想在我们的眼皮底下弄点怎么事，那得先想想。”平宫雪笑说了一句，她说的也没错，现在的巫尸毒虫四鬼女，的确比以前强大多了，不是谁都能降得住的。

　　“有来无往非礼也，大家都马眼睛瞪大一些，发现渡边静子有最亲密和最倚重的部下，我们也抓上他几个，到时候好和渡边静子讨价还价，她敢不放我们的人，我们也不放她的人。”才女说。

　　“对，她渡边静子敢耍赖，我们就抓住她的两个女儿，一天砍一支手指送给她，不信她敢不低头。”塞娜鲁秋苏立即附和才女的话声说道。

　　“我已经让驻扎在京东的国家秘密部队，着手调查渡边静子的两个女儿了，如果渡边静子的两个女儿，只是两个单纯的学生，那就算了，我们不对单纯的学生动手，如果渡边静子已经在悄悄的培养两个女儿做接班人，那我们就不要客气了，要狠狠的打击才行。”白彩姑的眼睛里，有一股亮光在闪动，说这话时，也是掷地有声。

　　看到吉吉浩尤美从鬼魂卡里出来之后，一直在沉思，白彩姑问她：“你在想怎么呢？”

　　“我在想，渡边静子可能住在什么地方。”吉吉浩尤美一边沉思一边想。

　　“那还用说吗？我们刚从那地方跑出来，渡边静子肯定就住在那里！”塞娜鲁秋苏说道。

　　吉吉浩尤美却摇了摇头：“那只是京东卫戍师的驻地，级别太低了，渡边静子不可能住在那个地方。”

　　看着大家都向自己投来不相信的眼神，吉吉浩尤美得不说到：“今天爷被带去的那个地方，门口有一块牌子，上面写着京东卫戍师几个字，我想这不会是假的，渡边静子不可能住在那样的地方。”

　　原来吉吉浩尤美还会看岛国文字，听她这么一说，大家又不得不相信她的话了。

　　白彩姑所料没错，第二天中午，来了两个岛国女上校，开了白彩姑房间隔壁的大房。紧接着，一个脸上戴着一个大墨镜的女人来了。

　　女人的身上也穿着军装，领口上的将官徽章是金色的，在太阳下闪着光芒。

　　松山由美子回来报告这事时，还特别告诉了白彩姑：“那女的是个中将，身后有着两个女卫兵。看起来全是硬角色。”

　　傍晚，白彩姑的房门被敲响了，一直不离开白彩姑半步的平宫雪立即站了起来，进入鬼魂卡里。

　　才女和吉吉浩尤美两个女鬼，一直在鬼魂卡的封面上，只要有那么一点风吹草动，平宫雪就会得到消息，她随时可以和她的三个姐妹迅速出击！

　　白彩姑打开门，门外站着的是两个身材高挑的女军人，女军人看上去二十六七岁的样子，人很漂亮，领子上的两杠三星发着亮光一一是两个上校军官。


第465章 渡边将军

　　“你们找谁？”白彩姑口气淡淡的问到。

　　“我们找白彩姑将军。”一个女军官脸上没有任何表情的说。

　　“我就是从华夏来的白彩姑，你们有事吗？”白彩姑的脸上，还是一付淡淡的表情。

　　“是渡边将军要找你，她就在隔壁，她让我们来请你过去。”那女军官又说了，脸上还是没有任何的表情。

　　“嘭”的一声，白彩姑一句话也没说就把门猛的关上了。

　　门口又传来了开敲门的声音，白彩姑火了，从身上拉出了长枪，打开门。

　　敲门的，果然还是那两个女上校，白彩姑二话没说，对着那还在抬手想继续敲门的女上校的右手就是三枪。

　　枪上还装着消声器，这三枪打出去，接近于无声。

　　血从女上校的小手臂上流了下来。

　　两个女军官大概没有想到白彩姑会开枪，脸上立即就变成了一片死灰，相信她们就是有再大的胆子，也不敢再敲门了。

　　安静了一阵时间，门外又响起了一个敲门的声音，白彩姑慢慢的走了过去，把门口打开。

　　门外，站着三个女人，站在最前面的，是个看上去二十七八岁样子的女人，女人的脸，白彩姑有曾似相识的感觉。

　　在进入宾馆的第一天晚上，白彩姑就看到这样的一张脸，那是在卫生间里，当时，白彩姑还差一点丧命在巫尸毒虫的毒手之下，后来，白彩姑又在很多地方看到过这样的一张脸。

　　唯一不同的是，以前白彩姑看到过和这脸一样的脸时，都是一些满脸苍白的鬼魂，而现在不同的是，这张脸尽管和白彩姑看到过的那一些鬼魂的脸相同，但是这是一张真真正正的人脸，这张脸上，不但有美艳得如少女般的红润，还有两只如两汪清水一样的眼睛，白彩姑从这双眼睛里看到了一种干练与威严，但又不失娇媚，白彩姑甚至可以从这眼睛里看到一种如水般的柔情。

　　白彩姑知道这人就是渡边静子，她决不是二十多岁的小姑娘，她已经四十多岁了，看上去那么的年轻，那只不过是一种假像，她脸上流露出来的纯情，更是一种假像，这个女人，不简单，她已经能做到心智和神态的分离，能有这种大智慧的人，世所少见。

　　女人穿着将官军装，领口上，佩戴着金色的徽章，徽章上面，有两颗耀眼的红星，彰显着女人的尊贵和与众不同。

　　渡边静子之所以看上去这么年轻，并不是她驻颜有方，而是她的身上有巫术，有不少的巫术，能让人的相貌变得年轻。

　　渡边静子的身后，是刚才白彩姑看到过的那两个上校，被白彩姑打中手臂的那个女上校，已经处理好伤口了，用一条纱布，把受伤的手臂挂在脖子上。

　　白彩姑只是看着渡边静子，没有说话。

　　渡边静子也一样，双眼看着白彩姑，她的眼神里，乍一看上去好像有风情万种，但白彩姑还是从她的这种表情后面，看到了一种愤怒和杀机，白彩姑有理由相信，渡边静子恨不得现在就把自己碎尸万段，因为白彩姑已经射杀了渡边静子的好几个身下，这些人，有丧命的，有重残的，也有轻伤的，所有这些，无不重重的锤打到渡边静子的心口上。

　　白彩姑和这三个女人对视着，时间在这对视中不知不觉的流失，双方心里都知道对方是谁，但双方都没有说话，一是想让对方先开口，二是在心里盘算着怎样把对方一拳击倒，让对方乖乖的臣伏在自己的手下。

　　对视了五分钟，渡边静子在没有任何预兆的情况下，忽然挥手向白彩姑的脸上打去，她这打，并不是真正的想用手掌去打白彩姑，她的手儿挥到一半时，袖子里忽然飞出了两条和手腕一样大的青色毒蛇，那是两条带有剧毒的竹叶青蛇，这种蛇，是有剧毒的毒蛇，经过渡边静子的专业训养之后，蛇头已经由青色变成了淡红色，这种淡红色的蛇头的竹叶青蛇，是毒蛇中的极品，能见血封喉，要是没有专门的解药，你只要被它的毒牙碰一下，就会在十分钟内气绝身亡。

　　这两条蛇向着白彩姑的脸上飞来，若是被这种蛇在脸上咬一口，就算侥幸不死，白彩姑的脸也会变得丑陋不堪。

　　渡边静子站在门外，距离白彩姑有近两米远，她的手按理说是打不到白彩姑的脸上来的，但白彩姑看到了一只长长的大手，眼看着就要打到自己的脸上来了！

　　白彩姑的右手抬了起来，在自己的脸前猛的挥动了一下，他感到自己的手腕处的有一阵巨痛传了过来，那是他的右手腕刚好打在渡边静子的手掌上。

　　渡边静子的手掌没能打到白彩姑的脸上，向白彩姑脸上飞来的两条竹叶青蛇，也被一股气流打到了身上，跌落到地上。

　　怪异的事情发生了，那两条竹叶青毒蛇，被白彩姑打落到地上时，忽然变得只有筷子一样大了，它们向回窜，窜到了渡边静子的脚边，爬到渡边静子的裤脚里去了。

　　渡边静子没有想到自己的这至命一招，让白彩姑轻而易举的就化解过去了。

　　忽然猛的跳了起来，渡边静子右脚一挥，向白彩姑踢了过去。

　　渡边静子现在同样还距离白彩姑有近两米远，她这一脚，也没有直接踢到白彩姑的身上，但白彩姑却看到有成千上万支小飞刀，随着渡边静子的脚板挥动，向自己飞了过来。

　　白彩姑没有动，那些飞刀，眼看着就要扎到白彩姑的身上了，却在离白彩姑还有三寸远的地方突然被一团红红的佛光挡住了。

　　那些飞刀，非但没有扎到白彩姑的身上，还被那一团红色的佛光吞噬了。

　　“白彩姑，你果然有些手段，怪不得软硬不吃，还敢和我对着干。”渡边静子淡淡的开口说话了。

　　“渡边静子，你抓了我的人，难道还想让我对你客客气气不成？”白彩姑冷冷的说：“我劝你还是快点把我的人给放了，我们之间，没有必要做出伤和气的事情。”

　　“白将军不打算让我进去喝上一杯？”渡边静子没有回答白彩姑的话，脸上忽然来了一个一百八十度的转变，说话时脸上绽开了一个漂亮的笑容。

　　白彩姑却依然脸上冷冷的说：“我人穷，没那么多的钱去买喝的，所以只有朋友来了我才会拿出来招待，闲杂人等，有些对不住了。”

　　“我不能是白将军的朋友吗？”渡边静子并不生气，她的脸上还是挂着笑。

　　白彩姑摇了摇头：“至少现在还不是，等我看到我的家人平安回去了，你想要喝什么都不是问题。”

　　渡边静子没有回答白彩姑的话，却扭头对身后的两个下属说到：“你们回房间去，把我的那一箱上好清酒拿来，我要和白将军一边喝酒一边说话。”

　　渡边静子身后的两个上校犹豫了一下，最后还是向后走去了。

　　渡边静子没等白彩姑相请，自己走到白彩姑的房间里来了，进到房间之后，渡边静子还把离间房间全部查看了一遍，笑说：“白将军这样的年轻，血气方刚，怎么也不找个姑娘来陪着？一个人自己住，多闷。”

　　“我是想找个人来陪着的，但我想找的人，全让你给抓去了。”白彩姑又是冷冷的说道。

　　“好男儿志在四方，哪能总是掂记着这家里的女人？我等下就让人给你送两个美女过来，你可不许拒绝。”渡边静子脸上还是笑眯眯的。

　　“还是算了吧，渡边静子，我问你，我的家人和你并无任何的过节，你为什么要把她们抓来？现在我都找上门来了，你还是不放她们，这是怎么意思？你总得给我一个说法吧？”白彩姑不客气的冷声问道。

　　渡边静子自顾在沙发上坐下，脸上还是盈盈的笑意：“白将军就不要总问这个事情了，你的家人，我只是请她们来做客而已，只要你答应了我的条件，我会立即放了她们。”

　　“你的条件我没有兴趣，我只想知道你准备什么时候放了家人和我的朋友。”白彩姑还是淡淡的说，对于渡边静子扣留自己的家人和朋友，白彩姑的心里很生气，他在努力的压着心里的火气。

　　这时，两个女上校从门口走进来了，那个受伤了的女上校，走在前面，另一个没有受伤的，怀里抱着一箱清酒，走在后面。

　　“酒来了，我们一边喝，一边说，白将军大可放心，我很快就会让你的家人回家去的。”渡边静子对着白彩姑招了招手，意思是让白彩姑先坐下喝酒。

　　“我先去洗个手。”白彩姑没说不喝酒，这个渡边静子，当然不会那么好对付，白彩姑要和圆联浩由美还有才女说一说，看看她们有什么方法对付这个渡边静子，白彩姑现在恨不得立即给渡边静子两枪，收拾她的小命。

　　进入了卫生间，白彩姑把门关上。


第466章 你敢喝这杯酒吗

　　还没等白彩姑把鬼魂卡拿出来，圆联浩由美和才女就从鬼魂卡里出来了，两女鬼的身后，跟着吉吉浩尤美。

　　“渡边静子出现了，你们都有怎么想法？”白彩姑轻声的问三个女鬼。

　　“这个渡边静子，巫术的修为很高。不过爷也不用怕她，爷的手下有一大群的女鬼，渡边静子的那些巫术，对我们这些女鬼起不了多大的用处，这次她自己送上门来了，决不能让她再跑掉。”圆联浩由美说。

　　“这个渡边静子，有些不知道天高地厚，她还以为自己是天下第一，这次她中了爷的激将之计，有她好看的了。爷只要把她抓到鬼魂里，她的那些巫术，就一点用处也没有了。”才女笑说。

　　“才女姐姐说得对，这个渡边静子虽然是靠着巫术爬到高官的位置，但她学的都只是一些三脚猫的功夫，不足以为虑，爷可以先把她抓起来，别的事，慢慢的再拿主意，相信樱花五处没有了渡边静子，就会很快陷入瘫痪之中，我们只要问出渡边静子把我们的人关在什么地方，去救出来就是了。”圆联浩由美笑说。

　　“渡边静子真有这么差劲吗？她能做到这么大的官，一定会有过人之处，你们千万不要犯轻敌之过。”白彩姑不敢认同圆联浩由美和才女的话。

　　“我们只是说她的巫术不高，别的东西，我们并不了解，从她刚才对你出手的手段来看，她的本领应该不大，最多也就能弄些巫尸毒虫之类的东西，在巫术上，可能还不及塞娜鲁秋苏。”圆联浩由美笑说着从身上拿出了一根银针：“这银针，可以用来验毒也可以用来放毒，用小的一头放到水酒里，能验出有没有毒，用粗的一头放到水酒里，除了验毒，还可以放毒，中毒的人，会无法控制自己的大脑，别人问什么，中毒的人就会说什么，渡边静子要是中了毒，我们就可以问她我们的人被关在哪里了。”圆联浩由美笑说着，从身上拿出一果颗黄豆一样大小的药丸，放到白彩姑的手心里：“爷先把这颗小药丸吃下，银针里的毒药，对你就不会起作用了。”

　　世界上竟然会有这样的东西？真是太好了，白彩姑把银针和药丸收了下来……

　　白彩姑从卫生间里出来了。

　　“来，为了我们的见面，干一杯！”一看到白彩姑从卫生间里出来，渡边静子立即从小几子上端起了两杯酒，自己拿一杯，另一杯递给了白彩姑。

　　白彩姑是接过酒杯了，但他却从身上拿了出了一根闪亮的小银针，在渡边静子递过来的两只酒杯里试了一下，看不到银针没有变色，才说到：“还好，两杯酒都没有毒。”

　　白彩姑说着，又把手里的银针放到了渡边静子酒杯里。

　　渡边静子刚想邀白彩姑一起把杯子里的酒喝下，那个没有受伤的女上校却忽然走了过来，一把抢走渡边静子手里的杯子，昂头一饮而尽。接着又再向渡边静子的杯子里倒满酒，把酒杯交到了渡边静子的手上。

　　“真多事！”渡边静子瞪了女上校一眼，没好气的说道。

　　白彩姑听着渡边静子的话，感觉很刺耳，他听出渡边静子名义上是在骂那个上校多事，实际上她是在指桑骂槐骂白彩姑。

　　白彩姑没有说话，在渡边静子的邀请下，把酒杯里的酒一饮而尽。

　　渡边静子又在沙发上坐下了，她对着身后的两个上校招了招手，那个没有受伤的女上校从身边的公文包里拿出了一个本子，双手递给了白彩姑。

　　“这是什么东西？”白彩姑双眼看着渡边静子，不解的问到。

　　“到底是什么东西，白将军一看不就知道了吗？”渡边静子脸上一笑，样子有些神密的说道。

　　白彩姑没有再说话，接过女上校递过来的本子，坐到了另一张沙发上，开始看起来。

　　本子上，全是华夏文。白彩姑一看这本子，人差点就从沙发上跳起来。

　　本子上写的是七百年前的一件事：从岛国东去，就是茫茫大海，大海的对岸，是热带大陆，也是一个盛产宝石的地方。

　　七百年前，热带大陆上只有很少的一些人居住，但这些人并不识宝，对常在河水里出现的宝石，视若无睹。后来，华夏有一个能人，跨海而去，用一些食物作为代价，收拾到了五十箱宝石。当他高兴的满载而归时，却让岛国的一个海盗得知了。

　　快回到岛国时，华夏人被岛国的强盗追击，后来这个人和他的手下逃上了一个小岛，自知无路可走了，为了不让自己和自己手下的人，被海盗抓住当奴隶卖掉，这个人只得和手下在岛上自杀死去。

　　海盗追上了这个小岛上，却没能找到宝石，还差点全死在了岛上。

　　从此，这个小岛得了一个很响亮的名字，叫宝石岛，若干年后，每隔十几二十年，就会有一些探险家到岛上去寻宝，这些寻宝的人，大多也都丧命在岛上，渐渐的，没有人敢到岛上去寻宝了。

　　渡边静子的父母，都是巫师，也是岛国的高官，他们一辈子到宝石岛上去了很多次，结果都是空手而归。

　　凭着自己的身上的巫术，渡边静子的父母虽然没有在宝石岛的那些奇奇怪怪事件之中丧命，但他们花尽了全部的精力，直到老死，也没能把那些宝石找到。

　　渡边静子从十多岁开始，就跟着自己的父母上宝石岛去找那些宝石，直到现在，还是一无所获。

　　渡边静子从别人的嘴里得知白彩姑找出了那笔天国宝藏，这让她对已经死了心的宝石岛又燃起了希望，经过严密的计划之后，渡边静子把司七女和韦丽英抓到了岛国，她的目的，当然是白彩姑。

　　渡边静子想，天国宝藏那么难找的宝藏，白彩姑都能找出来，自然也能把宝石岛上的宝石找出来……

　　看完了手里的资料，白彩姑心里立即就窜起了怒火：好几百年前，岛国的海盗没能把华夏人的宝藏抢去，现在倒好，渡边静子竟然要自己去找出那一笔宝藏，然后交给她岛国人……

　　看到白彩姑把资料看完了，渡边静子笑了一下，对白彩姑说：“白将军大可放心，你的家人，现在过得很好，只要白将军把岛上的宝石找到并交给我，你就能和自己的家人团聚了。”

　　“渡边静子，你这是在做梦，我不会答应你的，你可恶的祖先没能把我们华夏人的财富抢去，你却让华夏的子孙去把宝石找出来交给你，你这不是白日做梦是什么？我是华夏人，我是不会做这样的事的。就算是我真的去把那些宝石找到了，也不会给你半颗，你就不要作梦了。”白彩姑淡淡的说。

　　渡边静子只当没有听到白彩姑的话，她对着身后的女上校挥了挥手，女上校又走了过来，把一张折叠得很好的地图和一个小本子放到了白彩姑的面前。

　　“白将军，这是宝石岛的地图，还有我整理出来的寻宝笔记，你好好的看一看，去不去寻找宝藏，我给你一两个月的时间来考虑，还给你五年的时间去寻宝，希望你不要挑战我的耐心，不然的话，你的家人就会永远的在这个世界上消失。”刚才还一脸笑意的渡边静子，忽然变得极为冰冷起来，说话的口气，也变了。

　　“你……”白彩姑一听渡边静子的话，立即就气得说不出话来。

　　“好了，白将军，你就不要生气了，现在的岛国，经济上并不宽裕，我一直有强军的梦想，找到了这笔财富，我的梦想就可以实现了，我相信白将军是不会让我失望的。来，我们再喝上一杯，预祝我们的合作圆满成功。”渡边静子说着，又倒了两杯酒，把其中的一杯递给了白彩姑。

　　白彩姑心不甘情不愿的接过了渡边静子递过来的酒杯，又掏出身上的银针，去试酒杯里的酒。

　　“将军也太小心了，现在我们已经是合伙人了，我是不会向你下毒的。”渡边静子笑说。

　　“你是不会对我下毒，但你有可能让对我放盅，让我的肚子里长满毒虫，然后好用那些毒虫来控制我。”白彩姑说着，很认真的用银针在放到酒杯里去试了一下，把银针从酒杯里拿出来之后，脸色立即就变了。

　　“怎么啦？”渡边静子问。

　　“你说你是不是在酒杯里下了恶盅？”白彩姑脸上十分不满的问道。

　　“没有的事，你别乱说。”渡边静子脸上有些不高兴了。

　　“没有？你对我说没有，那你敢把这杯酒喝下去吗？”白彩姑脸上比渡边静子更加不高兴。

　　渡边静子没有说话，伸手把酒杯端了起来，一饮而尽。

　　那酒杯里，渡边静子当然是没有下过毒，更没有下过盅，倒是白彩姑下过毒了，这次，他是用银针的大头去试酒杯里的酒，渡边静子喝了这酒，就会中毒。


第467章 恶鬼捉人

　　“你的酒，我不想喝了。”白彩姑坐到了沙发上，他从来就没有酒瘾，直接拒喝了。

　　渡边静子倒没有在意，笑了笑说到：“随便你吧，好好的考虑一下我刚才说的话。”

　　白彩姑没出声。

　　这时，白彩姑身后的卧室里忽然传来了一个奇怪的声响，两个女上校一听到卧室里有声响，立即就跑了进去，一边跑还一边拔出了身上的短枪。

　　两大个上校明明是跑向卧室，但她们两个跑进门之后，却发现自己到了一个大院子里，两人还没弄清是怎么回事，手上的短枪就被人抢去了，就连人，也被控制住了……

　　原来圆联浩由美把鬼魂卡放到了房门上，两个女上校一跑进门，也就是自己跑进了鬼魂卡里了。

　　“这两个家伙，也是巫师，把她们的衣服全给我扒光，免得她们用身上的法宝逃走。”两个女上校一被捉住，圆联浩由美就大声的说了一句。

　　这倒也不假，巫师常常会把自己的一些独门绝技所用的东西，缝在身上，就算别人再怎样小心的找，也不一定能找得到。

　　把身上的衣服全扒了，这两个女人就什么也没有了。

　　两个女上校一听要扒她们的衣服，立即就急了，想反抗，但让她们感到不解的是，一直以来难得遇到对手的两人，现在却在这些女鬼的手中动弹不得，可怜的是两人还不知道把自己抓住的，全是一些女鬼。

　　娜雅莎有点坏，专找那受了枪伤的女上校的伤口上拍打，痛得那女上校嗷嗷直叫。

　　两个女人身上的衣服，不到两分钟就被从女鬼扒了个精光，更绝的是塞娜鲁秋苏还直接在两人的衣服上点了一把火，把两大个人的衣服烧成了灰烬！

　　看到两个上校走进卧室里很久都不出来，渡边静子有些奇怪，她喊了两个手下几声，没有听到回应，心里立即就感到不妙了，她看了白彩姑一眼，向着卧室的里跑去。

　　走过卧室门口的时候，渡边静子感到眼前有东西闪了一下，她再抬眼看时，发现自己不是走进卧室里，而是到了鬼魂卡里了。

　　渡边静子久经沙场，知道事情有些不妙了，她想往回走时，被跑上来的西西浩由美三姐妹捉住了。

　　巫尸毒虫四女鬼，也冲了上去，帮着西西浩由美三姐妹把渡边静子的衣服扒了个精光，反绑到了一棵大树上。

　　“你们想干什么？”渡边静子脸色铁青，这么快就被别人制服，还被剥光猪，对她渡边静子来说是个奇耻大辱，她一辈子也没有经历过这样的事。

　　渡边静子很快就看到前面不远处的两棵树上，绑着两个全身光溜溜的女人，不是她手下的两个上校还有谁？

　　“你们是什么人？想干什么？”渡边静子又羞又急，恨不得立即就把身边的这些女人全部杀掉。

　　“告诉你也无妨，我们不是人，我们全都是鬼，女鬼！”娜雅莎扯了一下渡边静子的鼻子：“你这个坏女人，爷的家人你也敢动！你真不是个东西，等爷问完你的话，我就把你们送到男鬼楼去，让你给男鬼做陪睡，不然难解爷的心头之恨。”

　　在娜雅莎看来，对付坏女人的最好办法就是把她们送到妓—院去，让她们接受最痛苦的折磨。

　　圆联浩由美和才女听了娜雅莎的话，全都有些哭笑不得起来。

　　如水三姐妹按照圆联浩由美的吩咐，对渡边静子的衣物仔细翻找，结果还真找到了两个比手指大一些的玉瓶。

　　玉瓶用一个圆圆的小东西塞住瓶口，圆联浩由美仔细的看了很久，终于看出来了：那是一截人骨头，一截人的手指骨头。

　　果然是有邪恶的东西。

　　白彩姑刚好这时候走进鬼魂卡里来了，圆联浩由美把手里两个小玉瓶交到了他的身上。

　　“这是什么东西？”白彩姑看不出这两个玉瓶都有什么用，问圆联浩由美说道。

　　“这是巫纳，这个东西，功能和我们的这个鬼魂卡差不多，但比我们的鬼魂卡差得远了。”圆联浩由美说：“这东西，能装鬼魂也能装人，但最多只能装下十个人或者十个鬼魂，我想，司神七女和韦丽英，一定是被渡边静子用这个东西装回岛国来的。”

　　白彩姑点了点头，圆联浩由美说的有道理，没有这东西，渡边静子还真没有办法把司神七女弄到岛国，特别是韦丽英这种有身份的人，如果没有这东西，渡边静子绝对没办法把韦丽英弄到岛国来。

　　看了那两个瓶子好久，白彩姑又问圆联浩由美：“你说成镱英她们现在会不会就在这两个小瓶子里？”

　　圆联浩由美摇了摇头：“不会的，渡边静子不会让她们呆在这个瓶子里，然后带着这瓶子和我们见面的。要证实这个也很容易，晚上你把这两个小从窗口扔到楼下去，只要这东西一碎裂，里面不管是鬼是人，都会跑出来的。”

　　白彩姑点了点头，把两个小玉瓶收到了衣袋里。

　　“爷，渡边静子身上的毒药开始生效了，你可以去问问她，看看我们的人在什么地方。”才女走了过来，轻声的对白彩姑说道。

　　白彩姑走了过去。

　　渡边静子被绑在一棵碗口大的树下，娜雅莎手里拿着一根树枝，正慢一鞭快一鞭的打着她取乐叫呢！

　　看到白彩姑来了，娜雅莎把手里的树枝塞到了白彩姑的手里：“爷，这老不死的东西，可坏着呢，她说她杀过不少的人，你来打她几下，打完了我送她到男鬼楼去做妓—女去。”

　　“别胡说八道，当心爷听了骂死你。”白彩姑身后的才女笑骂到。

　　白彩姑一时也不知道怎样说娜雅莎了，她生长在远久的时代，有些东西，已经在她的脑子深处烙下了印记，想要一时改变她，还真是不容易，毕竟她对华夏的传统文化和现代文明，还一点也不了解。

　　白彩姑把眼睛转向渡边静子，发现她的身上光溜溜的，再看不远处，那两个女上校，也是身上一根纱也没有。

　　“为何把她们三个剥得光溜溜的？”白彩姑有些不快的问圆联浩由美。

　　渡边静子和她的手下虽然说是自己的敌人，但白彩姑还是不想看到她们身上一点衣服也不穿，特别是渡边静子的两个手下，不但被脱光衣服各绑在一棵大树下，就连嘴巴也被堵上了。

　　渡边静子虽然嘴巴没有被堵上，但她却被娜雅莎快一鞭慢一鞭的抽打着，身上到处都是鞭痕。

　　娜雅莎和向来都比较任性，白彩姑也不好说她。

　　“爷你有所不知了，但凡是做巫师的人，身上都会有一些救命的东西藏在衣服里，就算是让别人搜也搜不出来，如果不这么做，她们三个很快就会从我们的鬼魂卡里跑掉！”圆联浩由美说。

　　听了圆联浩由美的话，白彩姑愣了一下，她没有想到这一层：“我不知道有这样的事，是我错怪你们了！渡边静子这样的人，还真的是同情不得，更不能让她跑了，她若是一跑，我们的人可就危险了。”

　　“看爷说的，我们是一家人，哪用得了这么客气？”圆联浩由美说：“你来问渡边静子吧，看她把我们的人藏在怎么地方，问清楚了，我们好去救人。”

　　白彩姑点了点头，走到了渡边静子的面前。

　　现在的渡边静子，目光呆滞，先前那水灵灵的眼睛不见了。

　　看来圆联浩由美的这个毒药还是很厉害的，渡边静子这种心智极强的人，也逃脱不了被药物控制的命运。

　　“这是什么东西？”白彩姑也不知道渡边静子中了这个毒药之后，会有怎样的反应，于是从衣袋里把巫纳拿了出来，在渡边静子的眼前晃动了一下问到。

　　“巫纳。”渡边静子慢吞吞的说道。

　　“巫纳有什么作用？”白彩姑继续问到。

　　“可以用来装死鬼，也可以用来装活人。”

　　“一个巫纳能装多少个活人，又能装多少个死鬼魂？”

　　“都是十个。”

　　“司神七女和韦丽英，也是用这个巫纳从华夏装到岛国来的吧？”

　　“是。”

　　“现在司神七女和韦丽英都关在怎么地方。”白彩姑采取的慢慢深入的办法问渡边静子。

　　“在樱花五处的石洞里。”

　　“樱花五处的地洞入口在什么地方？”

　　“在我办公室书柜的后面。我的办公桌抽屉里有一个遥控器，按一下就可以打开了。”

　　“樱花五处在什么地方，你把地址告诉我。”

　　渡边静子说了一个地址，吉吉浩尤美立即把地址抄了下来。

　　“你的办公室应该有很严密的安防系统吧？怎样把安防系统关掉呢？”

　　“我的车子钥匙上有一个白色的按扭，走近樱花五处时，按一下，樱花五处的安防系统就会被关掉，走到我的办公室前，连按三下那个白色键，办公室里的安防系统就会被关掉。”

　　“樱花五处的石洞里，都有些什么怎样的保护措施？”


第468章 樱花五处

　　白彩姑问到这里时，渡边静子的脸上立即出现了痛苦的表情，嘴里说到：“痛，头痛！”

　　“你女儿叫怎么名字？在哪里上学？”白彩姑正奇怪渡边静子为什么忽然说头痛时，站在一边的圆联浩由美立即改口问渡边静子。

　　渡边静子不再说头痛了，她说了出了自己的两个女儿的名字，还说出了一个学校的名字。

　　吉吉浩尤美把渡边静子的这些话都记下来了。

　　离开渡边静子时，白彩姑不解的问圆联浩由美：“为何我问到樱花五处的地洞有何保护措施时，渡边静子会忽然说头痛？”

　　“那是你问到了一个绝密的东西，渡边静子这一辈子没有把这东西对别人说过，她的心底，对这东西有一种本能性的保护，在药物的控制之下，她的本能保护还在，你问到了这样的东西，她的脑子会本能的拒绝，所以会头痛，你要是不停的问这个问题，她甚至会疯掉。”圆联浩由美说。

　　白彩姑不再问渡边静子了，倒是吉吉浩尤美，又去问渡边静子很多的东西。

　　问完之后，吉吉浩尤美和塞娜鲁秋苏两个走出鬼魂卡去了，不一会又很快的回来了，她的手里，拿着一个电脑包，包里除了一部笔记本电脑，还有车钥匙之类的很多东西。

　　只有白彩姑知道，吉吉浩尤美这是在为进入樱花五处做准备，而这些东西吉吉浩尤美不说白彩姑也知道她们是从渡边静子的宾馆客房里找到的。

　　转眼之间，又到了晚上，夜幕下的京东城，遍地灯火熣灿。

　　白彩姑走出客房门口，走过走廊，来到一个大玻璃窗前。

　　玻璃窗外面，就是大街，入夜的马路上，人流变得稀少了一些。

　　白彩姑从身上拿出两个小小的玉瓶子，向楼下扔去。

　　从高高的楼上掉落，两个玉瓶子一掉到地上就裂开了，两队男兵，霎那之间就在两个玉瓶子碎裂的地方出现了。

　　这玉瓶子里，果然装着两队人马，这些士兵，不是被渡边静子用巫术叫出来的，而是白彩姑用打碎玉瓶子的方法赶出来的，他们出现在大街上时，身上的全副武装，显得有些扎别人的眼睛。

　　白彩姑懒得去管这些士兵了，他不过是好心把他们从玉瓶子里弄出来，渡边静子已经被自己抓住了，以后她想脱离自己的管束，那基本上是不可能的，就算白彩姑自己愿意，白彩姑手下的那些女鬼魂，也是绝对不会愿意的。

　　看到那些士兵列队离开了，白彩姑转身向后走，坐着电梯下楼。

　　下午白彩姑让大使馆的人送来的小巴车，就在楼下的宾馆外面，白彩姑下楼后，穿过大堂，向着小巴车走去。

　　白彩姑人还没有走到小巴车前，小巴车的车门就打开了，一个漂亮的身影从车门里走了出来，不是塞娜鲁秋苏还有谁？

　　塞娜鲁秋苏是专门下车帮白彩姑打开车门的，白彩姑一上车，她也就跟着上车了，坐到了副驾驶座上。

　　车里的驾驶座上，坐着一个娇美的影子，是吉吉浩尤美。

　　白彩姑刚坐好，才女和圆联浩由美两个女鬼也从鬼魂卡里出来了，一左一右的坐在白彩姑的身边，紧靠着白彩姑坐着。

　　一股淡淡的香水味，钻到了白彩姑的牌鼻子里。

　　白彩姑心里暗暗的笑了笑，他也没注意到这些女鬼都是从什么时候开始学会用香水的，现在就连调皮的如娜雅莎身上，也总是有一股淡淡的香水味。

　　香水味很好闻，白彩姑闻到这香水的味儿就有点陶醉。

　　“开车吧。”白彩姑平淡的说了一句。

　　吉吉浩尤美没有说话，右手一动，点火、挂档一气呵成，车子平稳的向前驶去。

　　“别那么紧张。虽然我们去的是渡边静子的老窝，但我们不会有事的。”看到圆联浩由美的脸上有一股紧张，白彩姑轻拍了一下她的小手，笑了一下说道。

　　圆联浩由美没有说话，她点了点头，双手抱住了白彩姑的一只胳膊，把小脸贴到白彩姑的肩膀上。

　　“圆联曾起何时也变得这么有女人味了？”才女看着圆联浩由美的样子，脸上笑吟吟的说道。

　　圆联浩由美的脸上一红，立即坐正了身子。

　　大战在即，圆联浩由美知道自己不该在这个时候这么儿女情长。

　　车子里又寂静了下来了，只有车子向前走发出的声音。

　　吉吉浩尤美不愧是班科出身，使用车里的导航设备引路向前走时，半点失误也没有，小吧车在她的手里向前走，十分的平稳。

　　两个小时之后，小巴车来到了京东城外的一座石山脚下。

　　一座被高大围墙围着的大建筑群，隐藏在许多的大树之中，显得安静又神密。

　　这里就是真正的樱花五处。

　　门口没有任何的标志，却站着四个穿军装的哨兵，就算经常从这地方走过的人，也不知道这里是个什么所在，整个岛国，知道这里是樱花五处的人，没有几个。

　　就连驻扎在这里的军人，也只是知道这里是一支岛国国家级的小型部队，直属岛国最高层，专门实行一些高等级的任务，但没有几个人知道这里就是全岛国闻名的樱花五处。

　　这里常有一些军队的高层出入，这个小型部队的最高长官是谁，驻在这里的军官也只有为数不多的几个人知道。

　　吉吉浩尤美把车子缓缓的停在不锈钢大门前。

　　一个站岗的小兵跑了过来，对着开车的吉吉浩尤美敬了个标准的军礼，嘴里大声的说了一句：“长官好，请你刷卡！”

　　吉吉浩尤美的身上，穿着的是岛国的上校军装，小兵不敢怠慢了。

　　小巴车的车窗，开着一条小缝，小兵的话，清清楚楚的传了进来。

　　吉吉浩尤美把车窗玻璃滑下，随意的回了一个军礼，然后从方向盘的前面拿起了一张镀着纯金的卡片，递出窗外。

　　小兵没有接才女手里的卡片，而是把手里的一个小小的掌上电脑递了过来。

　　“嘀”吉吉浩尤美的纯金卡片一靠近那个小小的掌上电脑，电脑的屏幕上立即出现了五个金星，车前的不锈钢大门，自己打开了。

　　“长官请！”小兵卑微的弯着腰，伸手做了个请的姿式。

　　五星是进入樱花五处的最高通行级别，有这个级别的人，没有几个，小兵当然不敢等闲视之了。

　　吉吉浩尤美又按了一下手边的一个小开关，小巴车的车窗玻璃慢慢的升了起来，车子向大门里开了进去。

　　才女和圆联浩由美对吉吉浩尤美的这些动作，感到很陌生，要不是有吉吉浩尤美，大家可能永远都进不了这个地方。

　　白彩姑倒没把这些事放在心上，吉吉浩尤美生前就是一个见多识广的女军官，对各国的军队，都有过了解，这方面，白彩姑也比不上她。

　　进入了大门，吉吉浩尤美把车开得很慢，她打开了一张小纸。

　　小纸上是一张小图，樱花的建筑平面图。

　　车子缓缓的在这些建筑群里走了三分钟，车子的前面又出现了一个小门，车子还没有开到小门前，吉吉浩尤美就回过头去，让白彩姑和才女、圆联浩由美还有塞娜鲁秋苏，全都进入了鬼魂卡里。

　　白彩姑知道一定是前面的小门检查严格，也就不多说话了，和三个女鬼一起进入了鬼魂卡之中。

　　鬼魂卡的院子里，渡边静子和她的两个手下，还被绑在树上，身上还是光溜溜的，娜雅莎打渡边静子也打累了，不知道自己跑到哪里去玩去了。

　　院子里只剩下了渡边静子和她的两个小手下，静悄悄的。

　　渡边静子人已经清醒过来了，一看到白彩姑就骂了起来，还让白彩姑快点把她放开。

　　“再喊我撕烂你的嘴巴！”塞娜鲁秋苏没有好气的对渡边静子骂了一句，渡边静子不出声了。

　　刚才塞娜鲁秋苏对她泼冰水又是打，让她痛苦不堪，现在她不敢再惹塞娜鲁秋苏了，免得又要吃苦头。

　　再从鬼魂卡里出来时，白彩姑发现小巴车正停在一个地下车库里。

　　吉吉浩尤美向一个电梯口走去，白彩姑和才女、圆联浩由美、塞娜鲁秋苏四个，立即跟了上去。

　　来到了电梯口，吉吉浩尤美往自己的右手上戴了一只胶手套，那是吉吉浩尤美折腾了一个下午才弄出来的东西，上面有渡边静子的指纹。

　　白彩姑等人很快就感觉到这电梯的样子很熟悉，他很快就想起了那几天前，自己到那个假樱花五处时，不正是这样的电梯吗？

　　这个渡边静子，还真是用心，做个假窝，连电梯也用一样的！

　　吉吉浩尤美在电梯的按扭上连按了五下。

　　电梯的门口，很快就打开了。

　　白彩姑跟着吉吉浩尤美走到了电梯里。

　　才女和圆联浩由美、塞娜鲁秋苏三个女鬼，也是一点都不慢，全都进入了电梯了。

　　吉吉浩尤美快速的进入了鬼魂卡，把白彩姑的长枪取了出来，背到了白彩姑的身上。


第469章 双尸棺

　　这里是樱花五处的核心地带，很危险，白彩姑不带着枪，吉吉浩尤美不放心。

　　电梯很快就上到了五楼。

　　电梯的门打开了，白彩姑又看到了一个熟悉的房子：这里，是渡边静子真正的办公室，却和渡边静子的那个假办公室建造得一模一样！

　　吉吉浩尤美走到渡边静子的办公室大门前时，从身上掏出了一个小遥控，连按了几下。白彩姑听到了门上传来了铁锁开启的声音，接着，门也自己打开了。

　　这里，就是渡边静子真正的办公室了。

　　吉吉浩尤美走进了渡边静子的办公室，白彩姑也跟着走了进去。

　　办公室里，布置也和假樱花五处的那个假办公室一模一样。

　　吉吉浩尤美在一张椅子上坐下，打开桌子上的笔记本电脑。

　　电脑的屏幕高亮了起来，提示吉吉浩尤美输入密码。

　　吉吉浩尤美从身上取出了一个小本子，小本子上，有很多从渡边静子的嘴里挖出来的密码。

　　过了五道密码关，电脑终于打开了。

　　吉吉浩尤美很熟悉的连继打开几个页面之后，白彩姑和身边的几个女鬼立即就呆住了：电脑里有一个安防系统，几天前白彩姑进入假樱花五处的每一个细节，全都在电脑里，直到白彩姑进入木门后的山洞里，才没有了白彩姑和众女鬼魂的画面。

　　吉吉浩尤美把这些画面全都彻底删掉了。

　　紧接着，吉吉浩尤美又把自己刚才进入樱花五处的画面也调了出来，删掉。

　　吉吉浩尤美还不放心，把安防系统里的所有记录全都删除掉了，把监控记录的用的硬盘全都格式化，以后就算是再有本事的人，也找不出这些画面了。

　　又折腾了许久之后，吉吉浩尤美成功的把樱花五处的安防系统关掉了。

　　白彩姑满意了的点了点头，渡边静子失踪的事，迟早会被别人发现的，把有关的痕迹全部抹去，很有必要，白彩姑不想让岛国的人看到自己进入樱花五处的画面。

　　把电脑关去之后，吉吉浩尤美打开面前的抽屉，看到了一个小小的遥控器。

　　按了一下遥控器上的一个按钮，办公室里的书柜向旁边移开了，一个电梯的门口露了出来。

　　吉吉浩尤美按了一下电梯的按钮，电梯门口打开了。

　　走进电梯的轿厢里，看到电梯的轿厢里只有向上和向下两个按钮。

　　吉吉浩尤美按了一下向下走的按钮，电梯门关上了，电梯向下开去。

　　过了很久，电梯才停了下来，接电梯门打开了。

　　从电梯里走了出来，白彩姑发现自己在置身于一个小房间里。

　　“这里是什么地方？”塞娜鲁秋苏环视了一下整个小房间，发现小房间里空空的，除了四面墙壁，任何东西也没有了。

　　“这里是樱花五处的地下，是通向地下洞穴的地方。”吉吉浩尤美说。

　　“地下洞穴？”塞娜鲁秋苏和才女、圆联浩由美三个女鬼全都面面相视起来。

　　吉吉浩尤美把电梯按钮旁边的一个小合子打开，一个小小的号码键盘出现了，她按了一串数字之后，电梯旁边的石壁上慢慢的移动，没多久，一个洞口出现在大家的面前。

　　白彩姑带头走进了大石门。

　　大石门里，黑漆漆的，白彩姑把戴在头上的强光电筒打开了。

　　这是一个地下石洞，也许是因为长期不通风，石洞里有一股浓浓的霉味。

　　走了二三十丈，一道大木门出现在眼前。

　　白彩姑的脸上抽动了一下：这个大木门，怎么也和假樱花五处地下的那个大木门一模一样，就连木门上挂着的铁锁，也是一样……

　　“啾啾”，装有上好消声器的长枪发出两声轻响，从枪口射出来的子弹，把木门上的大铁锁打得飞到了一边。

　　白彩姑打开了木门，走了进去。

　　石洞里空气变得好多了，没有了那浓浓的霉味。

　　只是向前走了十几二十丈，圆联浩由美的脸上出现了一抹惊恐：“不好，前面有恶鬼，快到鬼魂卡里去。”

　　圆联浩由美说着，不由分说，一手拉着吉吉浩尤美一手拉着塞娜鲁秋苏，进入鬼魂卡里去了。

　　“怎么样的恶鬼？有这么可怕吗？”看到圆联浩由美跑得那么快，白彩姑喃喃自语的说。

　　“是有很多的鬼魂，我也感觉到了，这些鬼魂对我们来说是可怕，但爷不会怕他们的，他们不会是爷的对手。”才女笑说了一句，也进入鬼魂卡里去了。

　　看到才女也进入了鬼魂卡里去了，白彩姑只得双手握枪，小心的向前走去。

　　这个地方的石洞并不大，最大的地方，也就一丈多宽，白彩姑又向着前走了十来丈，石洞忽然来了一个九十度的急转弯，眼前的石洞也在拐弯处变得宽大了起来：眼前的山洞，最大的地方，有近二十丈宽。

　　石洞宽大一些没有怎么可怕，可怕的是山洞里吊着很多没有盖子的棺材！

　　白彩姑数了数，石洞里共有八行棺材，每一行有八副之多。

　　八八六十四，这个数很容易算，白彩姑一下子就把眼前的这些棺材的总数量算了出来。

　　这些棺材，在石洞里一字排开，每两副棺材之间有五六步的距离，后面的一行棺材，同样和前面的一行有五六步的距离。

　　这些棺材，每一副的四个角分别用绳子吊起来，挂在石洞的天板上，棺材的底部，离地面有近两尺高。

　　“不对啊，这些棺材为什么这么长？”白彩姑很快就发现那些棺材和平日里的棺材很是不同，不但很高很大，还很长。

　　白彩姑小心的向棺材走去，不看还罢，这一看，白彩姑的身上立即就冒出了一片冷汗：这棺材里，躺着的并不是一具死尸，而是两具死尸！这些死尸，全都像渔民手里的鱼干一样，全是干巴巴的，不但皮肉还在，就连头发，也都还在。

　　这些尸体，身上的衣物全都坏掉了，白彩姑很容易的就看出每副棺材里两具尸体都是一男一女。

　　在棺材的两头底部，还各有一个漏空的洞，那漏洞，圆圆的，显然是人为挖出来的。

　　这些棺材，为什么要搞成这样？白彩姑想不出其中的缘由。

　　白彩姑犹豫再三，还是小心翼翼的从棺材的中间的通道里向前走去了。

　　知道这些棺材决不会是无无缘无故的摆在这里，白彩姑向前走去时，人早已经打起了十二分的精神。

　　走过了第一副官材之后，白彩姑停了下来，看着四周任何动静也没有，白彩姑这才抬起步子向第二行棺材走去。

　　走过了第二行棺材时，白彩姑又停了下来，看了一下四周，还是没的异常情况，这才又抬起脚步向前走。

　　又走过了第三排的棺材，白彩姑再一次的停下来了，仔细的看了一下四周，同样也没有异常情况。

　　现在，白彩姑已经走过了三行棺材了，他只要再向前走过五排棺材，就算是通过这个诡异的地方了。

　　但白彩姑知道自己决不会那么轻易的就能走过去，这些棺材，一定会有事情发生，有怎样的事情发生，现在白彩姑也说不出来。

　　不管了，前面还有不到三十步的距离，只要走出这三十步，白彩姑就算是走出这个奇怪的棺材阵了。

　　白彩姑猛的撒开双脚，向前猛冲！

　　只剩下三十步的距离了，用暴发力猛跑，十秒钟的时间白彩姑就能跑出这些棺材的包围。

　　但白彩姑没能得到这十秒钟，他甚至没有得到五秒钟的时间，他只跑到第六排棺材的旁边时，最后一排棺材的两副棺材忽然横向移动了起来，“啪”的一声响，两副棺材像两块巨大的磁铁，头尾粘到了一起，挡住了白彩姑的去路。

　　能从这两个棺材的上面跳过去吗？白彩姑的心里飞快的盘算着这个问题。

　　棺材离地面大约有两尺高，加上棺材的高度一尺多，一共大概有三尺多的高度，从三尺多的东西上跳过去，白彩姑心里还是有把握的。

　　白彩姑没有停下脚步，他也不敢停下来，在这样的地方停下来无异于找死！

　　白彩姑失算了，就在他跑近最后一排棺材准备从棺材上跳过去时，前面的那两副棺材好像长了眼睛一样的忽然晃动着向他冲了过来。

　　“嘭”的一声响，两副棺材的粘接处，狠狠的砸到白彩姑的肚子上，白彩姑被砸得向后飞出了一丈远，跌了个嘴啃泥！

　　白彩姑跌倒时，就听到左右两边有空气被划破的声音，他知道大事不好，也就顾不得身上被那两副棺材拍打的剧痛，弓起身体，向前面跳去！

　　“啪”身后传来了一声巨响，两副棺材像两块磁铁一样，从两边飞过来粘到了一起！

　　白彩姑刚才明明看到那两副官材离地面有近两尺高，现在再一看，那两付棺材离地面已经不到两寸的距离了，自己要是没有跳开，现在恐怕早就已经粉身碎骨了……

　　白彩姑还没有来得及喘气，又听到了空气被划破的声音，他大惊，没来得及多想，立即顺着两副棺材的中间横着向前跑！


第470章 吃掉记忆的蛆虫

　　“啪！”后面传来了一个更大的声音，白彩姑一边向前跑一边回头，他看到更让人惊恐的一幕：自己刚才跑过去的地方，四副棺材全都粘到了一起，四副棺材的四周，飞起了很多的灰尘！

　　白彩姑的双脚，还在不停的向前跑，但他的耳朵，又听到了空气被划破的声音，白彩姑知道自己想跑出这个棺材阵，一时之间已经是不可能了，他看到自己面前的地上，有一个和碗口差不多一样大的石坑，立即把身上的钱包掏了出来，扔到了石坑里，人往前一窜，进入了鬼魂卡之中。

　　白彩姑好像听到身后传来了棺材碰到一起的声音。

　　才女和圆联浩由美、塞娜鲁秋苏、吉吉浩尤美四个女鬼魂，全都在鬼魂卡里焦急的等待着白彩姑的消息，现在看到白彩姑忽然进入鬼魂卡来了，立即全都围了上来了。

　　进入了鬼魂卡，白彩姑知道自己安全了，他一屁股坐到了地上。

　　腹部一阵阵的剧痛，刚才被那棺材撞到一丈开外，白彩姑伤的不轻，他这一坐下来，就感觉到腹部有一团热辣的东西在向上升腾。

　　“爷，你是不是受伤了？”圆联浩由美一看白彩姑的脸色不对，立即跑了过来，蹲下身体，拉着白彩姑的手问。

　　“被那些棺材撞了一下肚子，没有事。”白彩姑皱了一下眉头，轻声的说道。

　　圆联浩由美把白彩姑的衣服翻了起来，看到白彩姑的肚子上，被撞得浮起了一大片的红肿。

　　“很痛吧？”才女也跑过来了，才女和塞娜鲁秋苏也跑过来了，看到白彩姑伤得不轻，才女的眼泪差点就流下来了。

　　“这个渡边静子真是太混蛋了，我去一刀把她砍了！”塞娜鲁秋苏怒火中烧，看了白彩姑的伤势一眼，立即就跳了起来，把大刀操在了手中，向着还绑在大树下的渡边静子跑去。

　　“回来！”圆联浩由美对着塞娜鲁秋苏大喊了一声。

　　听到圆联浩由美好像有些生气了，塞娜鲁秋苏不得不低着头往回走来。

　　“塞娜鲁秋苏，我没事，你不要激动，那个渡边静子是个有一定身份的人，我们还没有权力杀她。”白彩姑艰难的挤出了一抹笑容说道。

　　“爷，你都被渡边静子的陷阱害成这样了，你怎么还在为她说话？”塞娜鲁秋苏生气的说道。

　　“好了，塞娜鲁秋苏，你就别捅乱子了，扶着爷进院子里去。”圆联浩由美对塞娜鲁秋苏说道。

　　塞娜鲁秋苏没说话，走了过来，蹲下身体，想把白彩姑抱到院子里去，白彩姑却摇了摇手：“没事，我先坐着休息一下就没事了。”

　　塞娜鲁秋苏一听白彩姑这么说，只得无奈的搓了搓双手，站在白彩姑的身边，不知道做些怎么才好。

　　坐了十来分钟，白彩姑终于慢慢的缓了过来，身上也重新有了力气了。他站了起来，走过大铁门，进入鬼魂卡的院子里。

　　“白彩姑，你吃亏了吧？用这下三烂的手段让我说出了那么多的秘密，你以为这样就能把你的家人救出来了吗？简直是白日做梦！”圆联浩由美已经让如水三姐妹拿了一套衣服给渡边静子穿上，只是现在她还被绑在树上，没有自由。

　　“啪啪！”两声清脆的巴掌声传了过来，是白彩姑身边的塞娜鲁秋苏冲了过去对着渡边静子的脸猛掴了两巴掌。

　　“混蛋，你怎么动不动就打人？”渡边静子对着塞娜鲁秋苏瞪眼睛。

　　“好了，渡边静子，你就不能安静一些吗？你叫叫嚷嚷的只能给自己找难过。”圆联浩由美难得的对渡边静子心平气和的说道。

　　“把渡边静子解下来，关到楼上去，派鬼魂严加看管，那两个上校，把她们身上的巫术去掉，把头脑里的记忆也抹掉，放她们出鬼魂卡外面去吧，关这两个人已经没有用了，她们还有一个受不轻的枪伤。”白彩姑想了一下，对着圆联浩由美说。

　　渡边静子无情，白彩姑不想无义，现在司神七女已经有了下落，自己想方法把她们救出来就是了，这两上校，也是无辜的。

　　圆联浩由美把如水三姐妹叫了过来，让她们把渡边静子从树上解了下来，押到楼上严加看管。

　　巫尸毒虫四鬼把两个女上校从树上解了下来，拉到了圆联浩由美的面前，她们两个的身上，都穿着一身的华夏军装，只是没有帽子和徽章而已。

　　圆联浩由美让平宫雪站到了自己的身边，伸手在平宫雪的手上一抹，两只小小的蛆虫从平宫雪的手心里进入了圆联浩由美的手心里。

　　那是两只小小的血红色蛆虫，它们蠕动着身体，在圆联浩由美的手心里爬动。

　　圆联浩由美的嘴巴在微微的动着，看样子她是在施用巫术。

　　两只小小的蛆虫，在圆联浩由美的手心里身体变得越来越红了。

　　片刻之后，圆联浩由美把两只蛆虫分别放到了两个女上校的额头上，眨眼的工夫，两只就窜进入了两个女上校的额头里去了。

　　两个女上校的脸上，表情痛苦，但片刻之后，两人的脸上又舒展开了。

　　“我已经把她们两人头脑里的记忆和巫术，用蛆虫全部吃掉了，你们先把她们两个押到楼上去，等我们到了石洞外面，就把她们两个全都放了。”圆联浩由美对巫尸毒虫中的平宫雪和秋山香代两个女鬼说道。

　　两个巫尸毒虫女鬼点了点头，押着从恶妇变成淑女的两个女上校上楼去了。

　　“好了，这院子里总算是安静了，我先活动一下身子。”白彩姑说着，在鬼魂卡的院子里走动了起来。

　　走了两三分钟，白彩姑的身体总算是完全平复了下来。

　　白彩姑把在山洞里看到的那些棺材，详细的说给了圆联浩由美和才女听。

　　圆联浩由美和才女听完之后，脸上全都泛起了一片阴云。

　　两个妇女鬼也没听说过这样的事。

　　“我看，要破这个棺材阵，还得让渡边静子出马才行。”想了许久，才女说道。

　　圆联浩由美也点了点头。

　　白彩姑却摇了摇头：“岛国是个尚武的国家，我们没有能力让这样国家的一个将军背叛她的国家。”

　　“只要我们想办法，那渡边静子就只能听我们的。”圆联浩由美笑说。

　　白彩姑摇了摇手，他不想再说这事，让渡边静子跟在自己的身边，就等于在自己的身边埋一个定时炸弹，白彩姑不想做这样的事。

　　“那些石马呢？”白彩姑两天前还看到那些石马就在这院子里，但现在没有石马的影子了。

　　一听白彩姑说到石马，圆联浩由美和才女都笑了起来，笑过之后，才女说到：“娜雅莎把那些石马全都牵到她的房间里去了。”

　　白彩姑一听，也差点笑出声来：这个娜雅莎，看来很喜欢那些石马，每天都骑一下还不算，还把石马牵到她自己的房间里去了，好在那些石马，都是用石头做成的，要不然光是每天拉屎拉尿就够她娜雅莎受的了。

　　“爷想用那些石马去破那棺材阵？”圆联浩由美笑过之后，立即就想到白彩姑不会无缘无故的问起石马来。

　　白彩姑点了点头。

　　才女没有说话，向旁边的楼上走去了。

　　不一会，才女从楼上牵着一匹石马走了下来，嘴里还笑着说到：“娜雅莎昨天爬树玩到深夜，现在都还没有睡醒呢。”

　　“这姑娘，也太贪玩了，世上的人若都和她一样，那岂不是要饿死？”圆联浩由美嘟哝了一句。

　　看着那石马一离开那黑黑的纸人就不会动了，白彩姑有些不太满意，带着这样的一个纸人，很不方便，搞不好纸人被敌方抢去，这石马也就变成别人的了。

　　圆联浩由美看出了白彩姑的心事，把那纸人从马背上抱了下来，放到地上，双手不停的来回压，五分钟之后，纸人被圆联浩由美压成了一个只有三寸宽的纸片。

　　石马的嘴是半开着的，圆联浩由美把那压到只有三寸宽的纸片贴到了石马的嘴巴里。

　　“现在爷可以随意的骑这匹石马了。”圆联浩由美把石马的缰绳交给白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，纸人被圆联浩由美压成了只有三寸宽的纸片，贴到马嘴里，现在白彩姑要用这石马来，就变得方便多了，不用再但心纸人的事。

　　白彩姑骑上石马，向鬼魂卡外走去。

　　一出鬼魂卡，白彩姑又置身在石洞之中。

　　那些又长又大的棺材，在白彩姑进入鬼魂卡之后，又重新恢复了原来的样子，整整齐齐的排列在石洞之中。

　　白彩姑一出鬼魂卡外面来，第一件事就是下马把自己的钱包重新捡起来，放到衣袋里。

　　鬼魂卡就在这钱包里，鬼魂卡对白彩姑来说实在是太重要了，任何的东村西都可以丢，唯独这鬼魂卡，是万万丢不得的。

　　收好了钱包，白彩姑又坐回了石马的马背上。

　　现在白彩姑就站在这些棺材的第三行前，这些棺材还是安安静静的一点也不动。


第471章 火烧香尸

　　白彩姑策马扬鞭，向前快速的跑去。

　　石马向前跑了两步，前面的两副棺材立即“叭”的一声，像两块磁铁一样，头尾吸到了一起，变成了一副长长的棺材，把白彩姑的去路给档住了。

　　挡住了还不算，两副棺材摆动着，向白彩姑撞了过来。

　　现在白彩姑已经坐在了石马之上，这些棺材想一下子撞到白彩姑的身上，那是不可能的。

　　白彩姑一勒马缰，石马立即高高的昂起了头，那两副棺材撞过来时，打到了石马的胸前。

　　这些棺材，做成的年代久远，虽然看上去还是很好很完整，但当它们砸到石马这样的硬物时，立即就不是那么回事了。

　　两副棺材全都碎裂了，散裂成一块块的木片，掉到地上，两副棺材里的四个尸体，也掉落到了地上。

　　现在白彩姑已经跑到了棺材阵的最后一排了，他心想，只要再向前冲出去几步，自己就可以脱离这些棺材的阻拦了。

　　白彩姑想到这里，立即继续策马向前跑。

　　石马没有让白彩姑失望，一下子就跑到了五丈开外，这些棺材，算是被白彩姑扔在了脑后了。

　　一连串的声间从后面传来，声音很大，白彩姑不得不回头看。

　　这一回头，白彩姑的眼睛立即就瞪圆了：那些本来用绳子吊着的棺材，现在全都掉落到了地上，原来用来挂棺材的绳子，全都自己掉落了……

　　更吓人的还在后面呢：那些原来躺在棺材里的两具男女尸体，全都从棺里站了起来……

　　现在白彩姑知道那些棺材里为什么会有那些圆洞了：那两具尸体从棺材里站起来之后，脚从两个圆洞里伸出来，踩到棺材面的地上，双手抬着那棺材，一前一后的向着白彩姑飞快的围了上来。

　　这些尸体也太奇怪了，要追杀白彩姑，追杀上去不就行了吗？还抬着一个棺材干什么呢……

　　也不知道前面的山洞里还有怎样的东西要向自己攻击，白彩姑说怎么也不愿意让这么多的棺材在身后追击着自己，搞不好到时前有堵军后有追兵，那白彩姑想要脱身就困难了。

　　必须把后面这些想追杀自己的邪物解决掉。

　　很快，白彩姑就明白这些尸体抬着这些棺材并不里是多余的，它们很快就用那些棺材围成了一个大圆圈，把白彩姑围在中间，这些尸体，用这么大的棺材来拍打白彩姑，那真是比用手直接拍打白彩姑强上了百倍。

　　“来吧，爷不怕你们！”白彩姑大叫了一声，拍打着身下的石马，向着一个棺材冲了过去。

　　又重又硬的石马“啪”的一声撞到了一副棺材上，这木头棺材，哪能挡得住石头马？棺材立即就碎裂了，棺材里，两个干鱼一样的尸体，飞出去一丈多远。

　　白彩姑一调转马头，又是“啪”的一声响，另一副棺材又被石马撞得碎裂开了。

　　“啪啪啪”石马的后面传来了巨大的响声，白彩姑一回头，看到很多的棺材相续拍打到石马的屁股上，全都碎裂开了。

　　白彩姑不想让这些棺材来撞石马，搞不好上十副棺材同时撞上来，石马说不定会被撞翻，这石马要是被撞翻了，那自己会小命不保，于是白彩姑掉转马头，向着那些棺材撞去：你们不是喜欢撞吗？爷让你们尝尝鸡蛋碰石头的滋味……

　　那些棺材，一碰到石马上就碎裂开来，让白彩姑好不得意。但很快白彩姑就得意不起来了：那些棺材，是被撞坏了，但那些站在棺材里的尸体，并没有被撞坏，它们全都站了起来，男男女女的全向着白彩姑围了过来了……

　　白彩姑是一不做二不休，策马扬鞭，向着那些尸体冲了过去！

　　这些尸体被石马撞翻在地，还被石马来回的踩踏，身子立即就变形了，当白彩姑再一回头时，看到那些尸体，被石马踩得全都没有了人形的尸体，全从地上站了起来，它们有的被石马踩得头都变得和千层饼一样了，有的胸口上被石马踩出了好几个洞，但这些尸体，还在向着白彩姑攻击！

　　白彩姑让石马停下，然后用手里的长枪向那些尸体开枪。

　　子弹打到了那些尸体上，立即就穿透而过，那些尸体一点事也没有，它们还在继续的向白彩姑围攻过来。

　　怎么办？白彩姑有些无计可施了。

　　试一试脑舍利水吧，白彩姑的心里这样对自己说。

　　上次在假樱花五处，白彩姑用脑舍利水和佛宝脑舍利，结果一点用处也没有，白彩姑总感觉到樱花五处的这些邪物，在亦正亦邪之间，自己带的那些佛宝，根本就没有任何的作用。

　　巫术这东西，本来就在亦正亦邪之间，不那些鬼物，全都是邪物，一碰到白彩姑的佛宝吉物，立即就化为乌有……

　　石马又把一个尸体踩到了脚下，白彩姑立即用手里的脑舍利水去淋石马脚下的尸体。

　　石马跑开之后，尸体又站了起来，依然向着白彩姑攻击过来！

　　脑舍利水果然是没有用……

　　白彩姑想了一下，打着石马向洞外退走。

　　退到山洞的拐弯处时，那些棺材和尸体没有再追来了。

　　还有很多没有被石马撞坏的棺材，在一阵的无序乱动之后，这些棺材又重新回到了白彩姑入洞前的地方。

　　那些被撞坏了的棺材，没法回到原地去了，但那些尸体能回去。

　　没有多久，石洞里又重新平静了下来，那些尸体，全都身子笔直的站在那里，手里抬着棺材。

　　有很多的棺材已经被撞坏了的，只有两个尸体站在原地了……

　　白彩姑从石马上下来，又向那些棺材走去。

　　还是和刚才一样，白彩姑只要不走到棺材阵的出口边缘，这些棺材就一动也不动。

　　正走着，白彩姑的鼻子里忽然闻到了一股香气。

　　奇怪，哪里来的香气？刚才自己走到了棺材阵的中间，也没闻到香气呀！

　　这香气不会是有毒的吧？

　　不敢再走动了，白彩姑小心的闻着这些香气，许久之后也没感觉到身体有任何的不适，这才相信自己闻到的香气是没有毒的。

　　白彩姑走到一个碎裂的棺材旁边时，鼻子里闻到的香气变得更浓了。

　　“难道这些棺材是用有香气的木料做成的？”白彩姑想到这里，立即从地上拾起了一片碎裂开来的棺材木料，放到了鼻子前。

　　一股浓浓的气味，直冲白彩姑的鼻子，这些木料，果然是有香气的！

　　“奇怪，这些香气，怎么会和商场里卖的那些芝麻香油一个味？”白彩姑的心里暗自嘀咕。

　　又向前走了几步，白彩姑闻到了一股更浓的香气，但他已经把手里的木料扔掉了，而在他的前面，也没有那些碎裂的棺材，这些香气又是从哪里传出来的呢？

　　“该不会是这些尸体的身上也有香气吧？”白彩姑不相信有这样的事，但在他面前不到两米远的地方，就有一个尸体，一个被石马踩得样子十分难看的尸体！

　　白彩姑小心的向尸体走去，在靠近尸体很近时，他闻到了一股更香的芝麻油香气。

　　这些尸体上，还真的有芝麻油的香气！白彩姑觉得很不可思议，这些尸体上，又怎么会有芝麻香油的香气呢？

　　“芝麻油香气？这些尸体会不会是用芝麻油浸泡过？不然怎么会有芝麻油的香气？这些尸体，会不会着火呢？”

　　想到这里，白彩姑立即从身上掏出了打火机，打上火，向一个尸体上点去。

　　呼的一声，那尸体立即就着起了大火……

　　白彩姑手里的火机再向旁边的一个尸体上点去时，那尸体立即也着起火来了。

　　不但尸体着起火来了，就连那又大又长的棺材，也着起了火来。

　　更奇怪的是，这些尸体和棺材着起火来时，居然一动也不动！

　　白彩姑的胆子大了起来，连续把几个棺材里的尸体点着火之后，才从这些棺材中间向后退去。

　　好几个棺材都着火了。

　　自己现在向前走，应该不会被这些棺材拦着去路了吧？想到这里时，白彩姑又重新骑上石马，向前冲去。

　　白彩姑这一冲，整个棺材阵又动了起来了，白彩姑不管了，撞开那些棺材向前跑。

　　跑了三四十丈，白彩姑没看到那些尸体和棺材追上来了，他一回头，发一现那些棺材在自己的身后乱动不已，那些已经着了火的尸体和棺材，一撞到别的尸体和棺材上，立即就着起了火来，没有多久，这些尸体和棺材上，全都是一片火，而火又是这些尸体和棺材的致命克星，没多久，这些东西就被烧得动弹不了……

　　那些棺材，木头都是又大又厚，烧起火之后，久久都没有熄灭。

　　火烟在石洞里窜动，让白彩姑感到呼吸有些困难起来。

　　白彩姑把石马牵回了鬼魂卡里之后又重新出来，继续向前走去，他恨不得现在就把司神七女和韦丽英找到。

　　向前走了十来分钟，那些棺材燃烧时发出来的浓浓气味没有了。


第472章 恶鬼抱人

　　石洞里好像有一丝丝凉风在向洞外吹去。

　　这石洞里，从哪里来的风？难道这石洞快要走到尽头了？想到这里，白彩姑立即加快了脚步。

　　石洞要是走到了尽头，那也就该到了关司神七女的地方了，白彩姑能不高兴吗？

　　又走了十来分钟，白彩姑听到了一股水流的声音，他的脚下再次加快了脚步。

　　拐了个大弯，白彩姑的眼前忽然有一股朦胧的亮光，等走近了亮光处，白彩姑才明白，自己根本就没有走到石洞的出口，而是石洞在这个地方，洞顶上有一个通向外面的洞口，那洞口很高，丝丝凉风，从洞顶上向下吹……

　　前面不远的地方，有一条小溪流，从石洞里横穿而过，发出水流的声音。

　　就在这时，白彩姑看到溪边有个影子，正在低着头，用溪里的泉水洗着头发。

　　“是成镱英！”白彩姑的心里发出了一声惊叫。

　　那影子虽然低着头，长长的头发从她的头上垂下来，把她的脸给盖住了，但成镱英是自己的妻子，白彩姑只要看着她的那个身形和肩膀就能认出来。

　　“镜英。”白彩姑叫了一声，人也跑了过去，但他还没跑到那影子的身边，那影子就站了起来，连头也不抬，就转身跑开了。

　　“镜英，你为何要跑啊？”白彩姑一边追上去一边叫喊。

　　那影子没有出声，双脚还在不停的向前跑，白彩姑加快了脚步，想追上去，没想到那影子也跑得更快了。

　　石洞有很多的弯曲，白彩姑又加快脚步追上去。

　　追了四五分钟，也没能追上前面的影子，白彩姑心里忽然格登了一下：不好，这影子会不会不是成镱英？她要是成镱英，没有理由总向前跑不理自己啊！

　　白彩姑一有了这样的想法，人立即就警觉了起来，他很快就发现了不对劲的地方：不对，成镱英是个人，是人跑步时就会有声音，但现在前面的这个影子，不管是跑慢了还是跑快了，白彩姑就是没有听到任何的脚步声。

　　白彩姑心里立即就有了一个上当的感觉：这个影子，一定不是成镱英，而是一个不知道从哪哪里来迷惑自己的鬼魂！

　　想到这里，白彩姑立即就停下了脚步。

　　白彩姑一停下脚步，前面的影子也停下了脚步了。

　　“你是谁？为何要假扮成成镱英的样子？”白彩姑冷冷的问了一句。

　　影子停了下来，转过身子，回过头来，把盖住脸的头发拨开，白彩姑看到了一个让他生气的脸庞！

　　那是一个面色苍白的脸庞，长得和渡边静子一模一样，白彩姑一看到那没有血色的脸，就知道面前的这个影子，是个鬼魂！

　　“你是谁？为何假扮成成镱英的样子？你的脸为何长得和渡边静子一模一样？”看到了那影子的脸，白彩姑气得血往上冲，立即就扔出了三个问号。

　　这时，白彩姑才看清了，眼前这个影子，个头比成镱英矮了很多，身形也是一点也不像成镜英，他不知道自己刚才为什么会觉得这影子和成镜英很像像。

　　“你到底是谁？为什么故意假扮成镜英的样子？问你话你为何不说？”白彩姑又大声的问到。

　　那影子，还是不说话，只是双眼失神的看着白彩姑。

　　白彩姑火气立即就大了，端起怀里的长枪，对着影子一枪打了过去。

　　子弹打到了那影子的胸口上，那影子身子痛苦的扭曲了几下之后，忽然碎裂成了很多的小块，然后化成了一阵风，就怎么也不见了。

　　这是白彩姑来到岛国后第一次用长枪把眼前的鬼魂打得灰飞烟灭了，但白彩姑一点也不高兴，他知道自己已经上了这个鬼魂的当了。

　　白彩姑深吸了两口气之后，开始打量起身边的石洞来。

　　一看身边的石洞，白彩姑立即就惊得半天合不上嘴：这石洞，四周全都是岔洞，各个洞口，全都在拐弯处分岔，刚才白彩姑只顾着追赶前面的影子，跑得很快，他根本就没有注意到身边有岔洞，现在他人一停下来时，连他自己是从身后的哪一个洞口里跑出来的他都说不清楚了。

　　白彩姑这么多的岔洞，立即就没有了主意，不知道自己应该走向哪一个洞口去找司神七女和韦丽英了。

　　白彩姑随便的向着一个石洞走了进去。

　　这石洞，刚开始走进去时，洞口倒是很大，走了十来分钟之后，洞口慢慢的变小了，还不停的左右拐弯。

　　又走过了一个拐弯处，忽然有人从后面把白彩姑拦腰抱住了，白彩姑一低头，看到把自己抱住的是一双熟悉的小手，女人的小手！

　　这小手，白彩姑感觉很熟悉，但这是谁的手，白彩姑一时又想不起来了。

　　白彩姑一回头，想看一看从后面把自己抱住的是那哪一个女人，但他只看到自己的身后空空的，一个人影也没有。

　　白彩姑这一往回看时，感觉从后面把他抱住的双手立即就把他松开了。

　　看了许久之后，白彩姑也没看到任何的人影，没有办法，他只好重新回过头来，继续向前走去。

　　才走了五六步，白彩姑又被人从后面抱住了。

　　那从后面把白彩姑抱住的人，手是从白彩姑的腋下伸过来的，白彩姑特意低了一下头，看着那把自己抱住的那双手。

　　还是刚才那一双很小巧的双手，很白皙，白皙到没有半点的血色。

　　这双小手，白彩姑真的有熟悉的感觉，但他一时还是想不起这是谁的双手了。

　　刚才向后看时，白彩姑没有看到任何人影，现在白彩姑不想向后看了，他觉得自己就算是向后看，也不一定能看到把自己抱住的是谁，既然这样，白彩姑宁愿不看了。

　　白彩姑不去管把自己抱住的那一双小手，人继续向前走去，但他只走了五六步，便走不动了：那把他抱住的双手，紧紧的把他拉住了。

　　这双手虽然很小很苍白，但力气却是很大，被这样的一双手拉着，白彩姑没有办法再向前走了。

　　白彩姑没有办法了，只得回过头去，看看自己身后到底是谁，是谁这么大的力气，把自己拉住了。

　　在回过头去的霎那间，白彩姑看到了一个纤细的黑影，这黑影在白彩姑回过头来的瞬间就不见了，白彩姑也说不出那黑影是谁。

　　抱着白彩姑的双手，也在瞬间不见了。

　　“搞什么名堂！”白彩姑恨恨的说了一句，回过头来，继续向前走。

　　但只走了两步，白彩姑又被那双手给抱住了，他不但没法走动了，还感觉到后面有个人，把身子贴在自己的后背上，冰凉冰凉的，好像自己的背上正背负着冰冻库里的冻肉一样。

　　白彩姑放开了紧握着长枪的双手，把抱住自己的那一双小手抓住。

　　还真的把那一双小手抓住了。

　　那小手，异常的冰冷，抓在手里时，白彩姑感觉自己就像是抓着冷饮店里的雪糕。

　　白彩姑猛的转身向后看，他看到了一个纤秀的女子，身上穿着一套学生装，苍白的双臂和双腿，白皙得刺眼，再一看那女子的脸时，白彩姑吓得惊叫了一声，把那影子推开。

　　那女子，右边的脸上，有一个大洞口，直通到左边的耳根下，脸上面目狰狞，一脸的污血不算，一只眼睛还从眼眶里掉出来，挂在鼻子上。

　　白彩姑立即就想起来了，这是玉莲！是曾经和他一起租过罗红莲家房子住的玉莲。

　　玉莲后来被一辆大卡车给撞死了，死的时候，就是这个样子。

　　白彩姑惊得身子向后退了两步，他实在不愿意和这样的鬼魂粘在一起。

　　“你是玉莲？你怎么会在这里出现？”白彩姑双手又把长枪抓住，警惕的问着眼前的鬼魂。

　　玉莲眼睛动了动，看了一眼白彩姑，没有出声。

　　玉莲眼眶里的那一只眼睛动起来时，掉挂在鼻子上的眼球也跟着动，看起来十分的吓人。

　　“问你话呢，你为何不出声？”白彩姑又问了一句，但眼前的玉莲还是没有说话。

　　“你不是玉莲，你是在假冒的玉莲！玉莲的鬼魂，已经早就灰飞烟灭了！”白彩姑又大声的说了一句。

　　那影子还是没有出声。

　　白彩姑的火气立即就来了，举枪对着眼前的影子就打。

　　子弹打到那影子的身上，影子开始扭曲了起来，很快就炸开成无数的碎片，接着化成了一阵风，灰飞烟灭了。

　　真是奇怪，玉莲已经死去很多年了，自己和她的渊源也不很深，自己当年是想追过她的，但她看不起当时一穷二白的自己，后来她得车祸死去，白彩姑也就把她彻底忘掉了，没想到今天却意外的在这里看到了她的影子，白彩姑觉得很是奇怪。

　　白彩姑转过身子，抬起头正想向前走时，猛的看到自己的前面也有一个女子的影子，吓得差点惊叫出声音来。

　　前面的影子，也是个女子，身上穿着一套很时尚很漂亮的衣裙，衣裙上到处都是血，脸上也是一脸的血肉模糊。


第473章 健身鬼虫

　　“是伍司梅！”白彩姑嘴里自言自语的说了一句，这个难看的女鬼魂，白彩姑好多年前看到过，知道她就是被车撞死的伍司梅。

　　但伍司梅又怎么会在这里出现了呢？

　　白彩姑立即就想到了刚才那个假的玉莲，还有那个假的渡边静子……

　　“这个伍司梅，一定也是假的！”白彩姑心里冷笑了一下，立即起枪对着那个伍司梅就打！

　　只是子弹还没有飞出枪口，眼前的伍司梅就不见了。

　　白彩姑越想越感觉不对劲，便把身上的鬼魂卡拿了出来，人往前一窜，进入了鬼魂卡之中。

　　鬼魂卡的院子里，静悄悄的，只有圆联浩由美一个女鬼独自坐在一棵树下打着瞌睡。

　　白彩姑把圆联浩由美摇醒：“那么多的鬼魂都上哪里去了？”

　　圆联浩由美笑了笑：“爷，现在是午夜了，大家都累了，早就睡觉去了。”

　　原来是这样。

　　白彩姑把身上的手机掏了出来，看到手机上的时间已经是半夜一点多了。

　　“那你怎么不去睡一觉？”白彩姑问圆联浩由美。

　　圆联浩由美笑了笑，露出一嘴好看又整齐的白牙：“我是担心你回来找不到人，所以就在这里等你。”

　　白彩姑有些感动，轻揽了一下圆联浩由美的小腰，还在圆联浩由美的小脸上亲了一口，弄得圆联浩由美的脸上一片羞红。

　　“好了，你也累了，去平宫雪的房间洗个澡，睡上一觉，明天再到石洞里去找司神七女吧。”圆联浩由美说。

　　白彩姑哪里有心情睡觉？她把刚才在石洞里见到玉莲和伍司梅的事说了一遍。

　　圆联浩由美沉思许久之后，笑说到：“这应该是个幻觉，石洞里可能一个鬼影也没有，那些影子，全是你的脑子里的幻影，能让人产生这种幻觉的是一种叶子圆而红的小植物，渡边静子一定是在石洞里种有这种植物，你今天受了重伤，又没有吃过东西，人又累又饿，所以才会有这样的幻觉。你这样还算是好的，一般心智不强的人，很容易在这种幻觉之中自己把自己杀掉。”

　　白彩姑听得后背一阵冷汗，忙问圆联浩由美这种幻觉如何化解。

　　“你去吃饱东西，然后好好的睡一觉，让自己有充足的体力，明天进入石洞后，喝上几口脑舍利水就没有问题了。”圆联浩由美说。

　　“这么简单？”白彩姑心里有点不敢相信。

　　白彩姑和圆联浩由美一起走到了楼上，圆联浩由美却把白彩姑推到了平宫雪的房间里，白彩姑有点莫名其妙，正想问圆联浩由美原因时，圆联浩由美却已经走开了。

　　平宫雪躺在床上睡得正香，白彩姑进来时她也没有感觉到。

　　白彩姑走进卫生间，看到自己的干净衣服摆在卫生间里。

　　怎么意思？难道这是圆联浩由美早就安排好了的？

　　白彩姑倒也没有再多想，洗了个热水澡，换上干净的衣服。

　　和卫生间连在一起的是一间小房间，房间里摆有各式各样吃的东西，全是一些饼干和面包之类的小东西，拿起来就能吃。

　　胡乱的吃饱了东西，白彩姑走进平宫雪的卧室。

　　平宫雪睡得很香，这姑娘，几天没睡好了，睡不香那才怪了。

　　白彩姑在平宫雪的身边睡下时，平宫雪在睡梦中吓了一大跳，她醒来看到是白彩姑时，脸上才露出了笑容。

　　“把你吵醒了，圆联非要让我住在你这里，我也不知道是为什么。”白彩姑说。

　　平宫雪脸上一红，她一句话也没有说，翻身把白彩姑压住，小嘴压到了白彩姑的嘴上，小舌头在白彩姑的嘴里不停的捣来捣去，把白彩姑弄得整个人有些迷迷糊糊的。

　　许久之后，白彩姑忽然觉得肚子里有什么东西在动，很快，这些东西从白彩姑的肚子里向四周扩散，白彩姑能清晰的感觉到那些东西在动，慢慢的窜动。

　　是蛆虫！白彩姑心里大吃了一惊，翻身坐了起来，一种恶心的感觉，让他想吐，但嘴一张开之后，想吐的感觉又没有了。

　　白彩姑感到自己的嘴里有一种清香。

　　“你什么啦？”平宫雪也坐了起来拉着白彩姑的大手，笑盈盈的轻声问。

　　“没怎么，不知道为何，我忽然感觉到自己的肚子里好像有东西在动。”白彩姑犹豫了一下才说道。

　　“你的感觉是正确的，圆联浩由美刚刚教了一种巫术给我，我嘴里的唾沫，到了你的肚子里，就会变成一种蛆虫，这是一种能健身的蛆虫，你的肚子里有越多的这种蛆虫，你就可以更快的恢复体力，甚至你还可以因为肚子里有很多的这种蛆虫而变成大力士，所以，你不要有负担。”平宫雪笑说。

　　“圆联浩由美还有这样的巫术？那我怎么没看到她用过这样的巫术？”白彩姑眼睛瞪成了牛眼：没想到这世界上还有这样神奇的巫术。

　　“圆联浩由美虽然巫术高明，但她不是巫尸毒虫，身上没有蛆虫，所以这种巫术她是没有办法使用的，只有我这样的巫尸毒虫才可以使用这样的巫术。”平宫雪的脸上有些得意：“圆联浩由美只把这巫术教给我一个，以后你要是累了困了，就来亲我，保你马上就能生龙活虎。”

　　到白彩姑听了平宫雪的话，就运动了一下手臂，还真的感觉得身上的倦意没有了，全身上下好像有使不完的力气，而那蛆虫在身子里爬动的感觉，也消失了。

　　看到白彩姑的脸上一片兴奋的样子，平宫雪笑问：“怎么样，这健身蛆虫好还是不好？”

　　“那还用说吗？当然好，很好！”

　　白彩姑说着，立即又俯下身子去亲平宫雪的小嘴。

　　当然不只是亲，应该说是热烈的吮吻，很快，白彩姑又觉得有虫子在自己的肚子里爬动，平宫雪推了一下白彩姑，把小嘴移开后红着脸悄声说：“爷，你再这样亲下去你会变得力气比公牛还大……”

　　这哥们一脸的坏笑：“不怕，我就要力气比公牛还大……”

　　说完，平宫雪的小嘴又被这哥们吻住了。

　　平宫雪是岛国的女子，岛国女子最好的地方就是听从自己男人的话，哪怕她被自己的男人把身弄散架了，她也是高兴的，平宫雪就是这样的女子，对白彩姑，她可以纵容到让人没话可说的地步。

　　一觉醒来，白彩姑感到自己浑身是劲。

　　昨夜把平宫雪折腾得够呛，白彩姑起床时她正睡得香呢。

　　白彩姑悄悄的在房间里吃了几个面包，把肚子填饱后走下楼。

　　圆联浩由美和才女已经在楼下了，一看到白彩姑走过来，两个女鬼都掩着嘴笑了起来。

　　“你们笑怎么呀？”白彩姑有点莫名其妙。

　　“昨晚你没有把平宫雪的骨头拆散吧？我住在那么远的地方，都听到她的叫喊声。”圆联浩由美说着，和才女又掩嘴笑了，把个白彩姑弄得脸上热辣辣的不知道说什么才好。

　　才女把一个小包绑到了白彩姑的身上，算是为白彩姑解围了：“这里面都是一些吃的，你到了石洞里，记得到时间就吃，别饿着了。”

　　白彩姑点了点头，快步的走出了鬼魂卡，又置身石洞之中。

　　向前走了三四分钟，白彩姑果然看到漆黑的石洞里，长着一种叶子又红又圆的植物，这东西长在石洞的石缝里，不但在这黑暗里没有死掉，还能活得很好，叶子光滑而且油亮。

　　白彩姑把身上带着的脑舍利水拿了出来，连喝了几口，圆联浩由美说过。喝脑舍利水，能让自己不再产生幻觉。

　　说来也奇怪，白彩姑也不知道自己产生幻觉时为什么看到的是玉莲和伍司梅而不是别的鬼魂。

　　顺着山洞向前走，走了一个多钟头之后，石洞的尽头到了，白彩姑的前面，全是石壁。

　　白彩姑无奈。只得往回走，走到岔洞口时，已经是中午时分。

　　再走进了一个岔洞，又是一个死洞。白彩姑再往回走时，还没走到岔洞口，就到晚上时分了。

　　白彩姑十分无奈，心里觉得再这样走下去，恐怕自己在这石洞里走到老也不可能找得到司神七女和韦丽英。

　　白彩姑有些垂头丧气的进入了鬼卡里。

　　圆联浩由美和才女早就在鬼卡的入口处等着白彩姑了，看到白彩姑垂头丧气的进入了鬼卡之中，她们一点也不觉得奇怪，好像这一切都在她们的预料之中一样。

　　白彩姑累得一屁股坐到了地上。

　　“这石洞，是渡边静子的心血所造，除了她自己，可能不会有人能从里面走得出去，爷就是再走上半年，还是不会有进展的。就算是鬼魂卡里的所有鬼魂全部出动，也还是没有用，没有渡边静子引路，我们就只能永远呆在这石洞里。”才女在白彩姑的身边坐了下来，脸上不无忧虑的说道。

　　“那我们该怎么办？”白彩姑也有些无奈，那些岔洞，走两个洞口就是一天，这样走下去白彩姑还真没有把握能找得到司神七女和韦丽英，加上现在自己又把渡边静子抓住了，司神七女会不会出现怎么意外，白彩姑还真不好说。


第八卷 恶鬼闹京东（下）


第474章 引魂蛆虫

　　白彩姑看了才女和圆联浩由美一眼问到：“你们有没有什么好的办法？你们说得对，再这样拖下去是不行的。”

　　“最好的办法就是让渡边静子投降。”圆联浩由美又老调重谈。

　　“可是，渡边静子那样的人，她又怎么可能向我们投降？这事没有希望。”白彩姑把头摇得像波浪鼓一样。

　　圆联浩由美笑了：“渡边静子的劝降工作，我们来作，爷你只要配合我们就行了。”

　　白彩姑有点怀疑的看了圆联浩由美和才女一眼，看到两个女鬼一脸的认真，没有半点开玩笑的样子，只得点了点头。

　　“说起来，这个渡边静子可能比韦丽英和吉吉浩尤美还要优秀，我们只要能争取到她的忠诚，那也可以算是奇功一件了。”才女笑说。

　　白彩姑没有说话，想要获取渡边静子的忠诚，谈何容易？但圆联浩由美和才女既然有信心，白彩姑也就只能支持她们两个了。

　　“你到楼上去找平宫雪去吧，你吃的那些东西，全都在她房间外面的那个小屋子里。”圆联浩由美笑说：“我和才女姐姐这就去劝渡边静子投降去。”

　　白彩姑点了点头，上楼去了。

　　圆联浩由美和才女也跟着上楼。

　　渡边静子被关在二楼的一个房间里，由如水三个师姐妹看守着。

　　圆联浩由美和才女进来时，对着如水三个摆了摆手，如水和自己的两个师妹，知趣的走到房间外面去了。

　　渡边静子穿着一件小短裙和一件小衬衣，盘腿坐在床上，闭着双眼，不管是谁进来都不出声。

　　圆联浩由美一进来就用手托起了渡边静子的下巴，端详了许久之后，笑说：“不错，的确是个美人，人也很聪明，难怪到了这个年纪还是个处子，一个男人都不愿意碰。”

　　圆联浩由美的话，让渡边静子全身颤了一下，但她很快又平静了下来了，只当怎么也不没有听了到，继续闭着眼睛，没有说话。

　　“我第一次看到你的时候，就知道你是个没有碰过男人，要是我连这点都看不出来，塞娜鲁秋苏她们还会叫我奶奶么？”圆联浩由美又接着说：“你这个人，聪明倒是很聪明，知道自己不容易嫁得出去，早早的就捡了两个小姑娘来养着，倒也不错，至少你能蒙蔽了很多人的眼睛，让她们觉得你不是个怪物。”

　　“不过你就是你，你本来就是个怪物一样的女人，你可以骗得了别人，你骗不了我，更骗不了你自己。”

　　“不过话又说回来，你这样的女人，跟着我们爷倒是很合适，这世界上只有白彩姑才真正的配做你的男人。”

　　“你们两个丑鬼胡说八道什么呀？”渡边静子忽然睁开了眼睛，瞪了圆联浩由美和才女一眼，大声的骂了一句，骂完又重新把眼睛闭上了。

　　“我们知道你会说你就是死了也不做白彩姑的女人，但是你别忘了，我们这里，全都是鬼，你就算死了变成了鬼，你也跑不掉，你只有一条路可走，那就是做白彩姑的女人，不管是鬼也好，是人也行，这事不会有任何的改变。”

　　“圆联浩由美，你是世界上最无耻的女鬼巫婆！”渡边静子睁开眼睛瞪着圆联浩由美又骂了一句，接着把眼睛闭上了。

　　“你再骂也没有用，过了今天晚上之后，你就是白彩姑的女人了。”圆联浩由美平平淡淡的对门外的如水三姐妹说到：“你们三个把渡边静子抬去洗干净，爷今晚会过来，过了今晚，渡边静子就是爷的女人。”

　　如水三姐妹面面相视，如淼看了渡边静子一眼，疑惑的问到：“这女人都一大把年纪了，爷会乐意吗？别到时候爷把我们几个全都骂个狗血喷头。”

　　“不会的，等下我还会来，只要我们把工作做到家，爷就不会生气。”圆联浩由美对如水三姐妹说完之后，又对渡边静子说到：“渡边静子，算你运气好，爷的佛宝脑舍利，是轻易不给别人用的，但我已经安排好了，你今晚就可以用爷的佛宝脑舍利。”

　　听到脑舍利三字时，渡边静子身子颤抖了一下，她知道那是宝物，但她一句话也没有说。

　　白彩姑来到了平宫雪的房间，吃了一些东西，洗了个澡，换了一套干净的衣服，平宫雪立即笑眯眯的粘了上来，搂着白彩姑的腰。

　　“你笑怎么？样子怎么这么奇怪？”白彩姑有些不解的问。

　　平宫雪还是笑而不语，她抱住了白彩姑的腰，嘴儿在白彩姑的嘴上亲了一下，过了一会儿，白彩姑感到自己的身上有些异样，轻飘飘的，他一回头，看到自己正睡在平宫雪的床上。

　　白彩姑一愣：“奇怪，我怎么变成两个人了？”

　　“不是两个人，是一个人一个鬼魂，睡在床上的那个，是你的人，我面前的这个，是你的魂。”平宫雪笑说：“刚才我让自己身上的引魂蛆虫进入了你的身上，把你的魂引出来了。”

　　“把我的魂引出来？”白彩姑一愣：“你这是要干什么？”

　　“这是圆联浩由美奶奶交待我做的，要干什么是圆联浩由美奶奶的事，我不敢多问。”平宫雪说着，把身子往白彩姑的身上贴得更紧了一些，以示自己的忠诚。

　　“八成是和劝降渡边静子有关。”白彩姑自言自语的说。

　　这时圆联浩由美走进来了，一进来就对着白彩姑和平宫雪笑了笑，向睡在床上的白彩姑身子上睡了上去。

　　圆联浩由美一睡到白彩姑的身上就不见人影了。

　　白彩姑就站在平宫雪的旁边，没有任何的感觉，但睡在床上的白彩姑的身体，却站了起来，向门外走去。

　　白彩姑大吃了一惊：自己的身体在动，自己却没有任何的感觉，这是怎么回事。

　　想到刚才圆联浩由美睡到了自己的身上，白彩姑想，一定是圆联浩由美在操控自己的身体。

　　白彩姑的身体，走向渡边静子住着的离房间，正守在房间门口的如水三姐妹，全都脸色惊恐的退到了一边，她们都能看出来，在白彩姑身体上的鬼魂，是圆联浩由美……

　　走进了渡边静子住着的房间，白彩姑的身体没有说话，直接向着卫生间走去了。

　　卫生间里的设施十分的先进，大得能让人在里面游泳的浴缸，还是粉红色的，非常的温馨可人。

　　白彩姑的身体从身上拿出佛宝脑舍利放到了浴缸里，然后把超大的水龙头打开。

　　不龙头还是智能的，浴缸水满后会自己关掉……

　　从卫生间里出来，白彩姑的身体走到床边，稍停了一下，在床沿上坐下。

　　渡边静子还是盘着腿在床上坐着，听到脚步声在床前停下，睁开眼睛看了白彩姑一眼，又把眼睛闭上了，嘴里恨恨的说了一句：“是圆联浩由美让你来的吧？你就别做梦了，你可以让我死，也可以枪毙我，杀掉我，这些都可以，唯独想让我投降是不可能的。”

　　“可不可能，你渡边静子说了不算，这事得由我来决定。”白彩姑的身体回答说，不过这说话的声音，不是白彩姑的声音，是圆联浩由美的声音。

　　渡边静子的身体颤抖了一下，她惊恐的睁开了眼睛，看着眼前的这个白彩姑不说话。

　　“别瞪眼睛了，就你那点巫术，跟我比起来还差得远呢！爷说的没错，你这个人，这么多年来鲜逢对手，所以才养成了自以为是的心理，爷在宾馆里待着的时候，我总是担心你不会来，但爷说了，你一定会来的，结果爷说对了，你真的来了。”圆联浩由美的声音说：“渡边静子，你最大的失误就是自己送上门来了，你如果不自己送上门来，爷可能找上十年也找不到你。”

　　渡边静子的嘴唇哆嗦了一下，没好气的说到：“我渡边静子不是为了躲猫猫活着，我是为自己的事业活着。”

　　“这我知道，你的事业，你的梦想，就是把岛国的军队做强。”圆联浩由美的声音说：“你做怎么都好，都可以，唯独不可以来招惹华夏人，更不可以来招惹爷！现在你已经犯了这个忌，那你只能有一个下场，那就是你的一切将不复存在。”圆联浩由美的声音又说道。

　　渡边静子厌恶的看了白彩姑一眼，鼻子轻哼了一下，闭上了眼睛。

　　“看，你还是这样一副不可一世的样子，你真以为你是世界上最了不起的老大么？”圆联浩由美的声音里有一股讥讽。

　　“我有一样东西，你要不要看一看？”圆联浩由美的声音又响了起来。

　　渡边静子又微微的睁开了双眼，她的鼻子哼了一下，大有看着圆联浩由美如何出丑的神情。

　　白彩姑的身体把手放到嘴边，一口小小的唾沫，出现在她的手掌心里，那少唾沫，很快就变成了红色，接着慢慢的缩小，最后变成了两只红色的蛆虫，在白彩姑的手心里慢慢的蠕动。


第475章 回春巫虫

　　渡边静子的嘴边上，升起了一抹冷笑，她的手下，巫尸毒虫上百，自然不会把这两个小小的蛆虫放在眼里了。

　　圆联浩由美并不奇怪渡边静子的表情，她的声音又缓缓的响了起来：“渡边静子，我知道你手下巫尸毒虫众多，但我更相信你不会知道这是怎样的蛆虫，不然你不会是这样的表情。”

　　渡边静子的好奇心好像被勾了起来，她的脸上难得的淡淡说到：“我知道，在别人的眼里，这些蛆虫，都是恶心之物，那是因为这东西总是在很多腐臭的东西上出现，其实人们并不知道，很多的东西在演变过程之中都会难以避免的有一些各式各样的过程，人们对腐坏生蛆厌恶，所以才会对蛆虫有恶心感。只有你我这样的巫师地才会对蛆虫有所钟情，因为蛆虫是一种很神厅奇的动物，它能快速的催生出我们想要的东西。”

　　圆联浩由美的呵呵笑说：“渡边静子，难得你这样高谈阔论，那你说说，我手里这两只蛆虫能把怎样的东西腐化掉，它们又能催生出怎样的东西来？”

　　“你这是强人所难，没有哪一个巫师能一眼从蛆虫的外表上看出蛆虫是哪一类的、干什么用的。我要是吐出两个蛆虫来，你同样也看不出是什么蛆虫。”渡边静子脸上有一抹冷笑，大有和圆联浩由美比拼一番的味道。

　　“那你吐两只蛆虫出来试试，看看我能不能把它们的种类分出来。”圆联浩由美说。

　　渡边静子倒也不客气，立即就在自己的小手上吐出了一口唾沫，那唾沫在渡边静子的手心里，很快就变成了两只白色的小蛆虫。

　　这巫术比拼，算是开始了。

　　圆联浩由美的声音冷冷的响了起来：“渡边静子，你真是恶性难改，在我的面前你也敢弄出这种恶心的东西来？这不就是能把巫师的鬼魂变成巫尸毒虫的蛆虫吗？”

　　话一说完，白彩姑的身体左手一挥，一股紫色的火焰，立即在渡边静子的手心里着了起来，那火很快就熄灭了，渡边静子的手心里，也没有了那两只蛆虫的影子。

　　渡边静子的脸上立即就变了色：“圆联浩由美，你还真的能看出这些蛆虫的种类？”

　　“那是当然，我不但能看出这些蛆虫的种类，我还知道你自从被抓到鬼魂卡里来之后，没少对身边的那些鬼魂下毒手，你心里一定在不停的想，你在如水三姐妹的身上已经下过好几次蛆虫了，如水三姐妹为什么就没变成巫尸毒虫？是不是？”圆联浩由美的声音又响了起来。

　　“那你说，这是为什么？”渡边静子也正为这个事心烦呢，只是她不敢把这个心烦说出来。

　　“告诉你也无妨，为了防你的这一手，我在鬼魂卡里的所有鬼魂上下过咒了，除非你把巫术提高，变得比我更厉害，要不然你永远无法在鬼魂卡里的这些鬼魂上施用你的巫术，以你现在的本领，恐怕连为怎么自己的巫术没有生效都弄不明白，就别说破我的咒了。”圆联浩由美的声音又是淡淡的说道。

　　渡边静子的脸上臭臭的，她知道圆联浩由美说的不是假话，事情真的就是这样。

　　“渡边静子，怎么样？你在巫术上认不认输？”圆联浩由美的声音又响了起来，她在穷追猛打，只是圆联浩由美这话从白彩姑的嘴里说出来，有些吓人，圆联浩由美的表情从白彩姑的脸上展现出来，也显得有些不自然。

　　“那你说你手心里的那两只蛆虫是哪一个种类的？”渡边静子没有回答圆联浩由美的话，而是这样问到，对于一个巫师来说，巫术比什么都重要，没有哪一个巫师不愿意和自己级别更高的巫师谈巫术，渡边静子现在知道圆联浩由美的巫术比自己高出很多，自然也愿意和圆联浩由美说巫术了，说不定圆联浩由美的某一句话，就能让她渡边静子前进一大步，渡边静子当然不会放过这样的机会。

　　“告诉你也无妨，这是我让平宫雪弄出来的东西，为了这个东西，平宫雪这些天没有一天能闲着，她天天都在按我的部署忙着，功夫不负有心人，她还真的能按我的要求弄出了这两个小东西来了。”圆联浩由美的声音说：“这是两个能吞噬女人岁月痕迹的蛆虫，我把这蛆虫放到你的身上，再让你到佛宝脑舍利水里去泡身体，你就能在三个钟头之内变回十七八岁时的样子。”

　　渡边静子一听，脸上立即就怒了：“你把我变成十七八岁的样子干什么？我又没说过自己想变成十七八岁的样子！”

　　圆联浩由美的声音淡淡的响起：“渡边静子你说的是怎么话？你是女人，有哪一个女人不想让自己拥有十七八时的靓丽甜美？你的脑子没有毛病吧？”

　　渡边静子立即哑然，说她不想拥有十七八岁姑娘的甜美那是假的。

　　嘴唇蠕动了许久，渡边静子有些淡淡的说到：“你不会无缘无故的帮我变成十七八岁的模样吧？你这么卖力的做这事，图的是什么？”

　　“你看你，都四十多岁了，样子又老又丑，在我们的鬼魂卡里，多伤风景。”

　　“圆联浩由美，我没你说的那么差吧？我虽然已经四十多岁了，但我也没你说的那么糟糕，我的样子，看上去也就像个二十多岁的姑娘，没到让你鬼魂卡丢脸的地步！要说年纪大，你的年纪不知道比我大多少倍！”渡边静子脸上没怎么好气的说道。

　　“那也没十七八岁的样子好看。”圆联浩由美说：“我的年纪是大，但我看上去像个十几岁的小姑娘，不像女，样子像个老太婆！”

　　渡边静子不出声了，圆联浩由美的样子，的确很年轻，她说能让渡边静子变成十七八岁的样子，很让渡边静子向往。

　　“再说了，你变成十七八岁的样子，会更容易让白彩姑着迷，爷也是个男人，当然喜欢年轻漂亮的姑娘了。”圆联浩由美的声音又说了起来。

　　“废话，我又不是白彩姑的女人，我要他为我着迷干什么？”渡边静子瞪了圆联浩由美一眼，但她没能看得到圆联浩由美，只看到眼前的白彩姑的身体。

　　“你以前不是白彩姑的女人，以后就是他的女人了，我和才女说好了，今天晚上就让你做白彩姑的女人。”圆联浩由美的声音又响了起来。

　　渡边静子惊得想从床上跳起来，但她很快就知道自己的已经被圆联浩由美控制住了，她根本就跳不起来。

　　别说跳起来，现在渡边静子连站都不能站起来。

　　“圆联浩由美，你是个混蛋，这事说说就算了，你还来真的呀？”身子虽然动不了，但渡边静子的嘴能动得了。

　　“当然是来真的，你虽然巫术不怎么样，但你的脑子还不错，比吉吉浩尤美还要强出许多，你跟在白彩姑的身边，可以做很多的事情，为华夏贡献自己的力量。”白彩姑的脸上笑眯眯的，那笑容，渡边静子一看就知道是圆联浩由美的笑容。

　　“怪不得你把白彩姑的身体拉到这里来，原来你还真的是想干坏事来了！”渡边静子真想破口大骂，但她很快就放弃了那样的起动，因为那样的起动对现在的她来说于事无补：“圆联浩由美，你搞错了，我渡边静子不会给华夏国做贡献，我只给岛国做贡献。”

　　“你是现在是我的俘虏，你无权做任何的选择，你只能听我的！”圆联浩由美笑说：“再说了，我又不让你去干坏事，你跟在白彩姑的身后，会活得更有意义。”

　　“圆联浩由美，你再逼我，我就立即咬舌自尽！”渡边静子无计可施了，只得出了个下策，现在她的心里，有说不完的郁闷。

　　“渡边静子，你不是很骄傲吗？今天怎么也说出这样没水平的话来了？”圆联浩由美淡淡的说：“别说咬舌自尽，你现在就是想咬一下牙齿你都咬不了，你唯一的命运，只能乖乖的做白彩姑的女人。这是你自己找的，你不去招惹白彩姑，你不把白彩姑的家人掳到岛国来，你就不会有今天这个下场，这是你在为你的所作所为买单，你无权去埋怨别人，你只能埋怨自己。”

　　“三个钟头之后，你连埋怨自己的机会都没有了，因为三个钟头之后，我将把从平宫雪身上养出来的痴情蛆虫放到你的身上，你这一辈子，将会永远对白彩姑痴情一片，想的是白彩姑的所想，做的是白彩姑之所做，你还会忘掉你的岛国，你的心里，将只有白彩姑的国家。”圆联浩由美说：“渡边静子，你还想骂我吗？要骂就现在骂，再过五分钟我就行动了，到那时我不会再给你骂我。”

　　“圆联浩由美，你是一个魔鬼，我骂你有何用？我只能自叹技不如人，才弄了这么样的一个下场。”渡边静子知道自己已经成了砧板上的肉，只能任人宰割，只得叹气说道。


第476章 痴情巫虫

　　“好了，你不骂了也好，我们行动吧。”圆联浩由美的声音又从白彩姑的嘴巴里说了出来，说完之后，白彩姑的左手一挥，床上的渡边静子立即感到有一双无形的巨手把自己推倒在床上，她没法反抗，她只能仰身躺下，乖乖的把身子伸直。

　　白彩姑的身体把右手伸了过来，把手心里的两个红色小蛆虫放到了渡边静子的额头上。

　　渡边静子的额头上传来一阵剧痛，那两只蛆虫，钻过渡边静子的皮肉和头骨，进入渡边静子的大脑里。

　　半分钟之后，渡边静子感觉到有成千上万的虫子从自己的脑子里向全身爬去，还在不停的在全身各个部位吞噬着自己身上的东西，又痛又痒，十分的难受。

　　一身的热汗，立即就从渡边静子的身上冒了出来。

　　“我的身上很痛很痒很难受。”渡边静子只坚持了三分钟就开始受不了，她的意识迷糊了起来。

　　“我还以为你有多坚强，结果都顶不了五分钟。”圆联浩由美的话淡淡的从白彩姑的嘴里说了出来：“好了，我抱你到浴缸里去泡脑舍利水。”

　　圆联浩由美的话又从白彩姑的嘴里说了出来，说完之后，伸手把渡边静子身上的衣服解除掉，把渡边静子抱了起来，走进卫生间，放到那大得能让人在里面游泳的浴缸里。

　　一丝丝清凉从水里进入渡边静子的身体，刚才那又痛又痒的折磨立即就没有了，渡边静子人立即就清醒了过来。

　　“好受些了吧？”圆联浩由美问渡边静子。

　　说来也奇怪，渡边静子一进入浴缸，把身子泡到脑舍利的水里，全身又痛又痒又难受的感觉立即就没有了。

　　但渡边静子的脸上很快就升起了一股怒火：“圆联浩由美，你变态呀？你摸我的胸口干什么？”

　　“渡边静子，你别冤枉我，那是白彩姑的身体本能反应，以我无关。”圆联浩由美红着脸，没好气的叫嚷。

　　“混蛋白彩姑，真不是东西！”渡边静子臭骂了一句，她的整个身体全都被圆联浩由美控制住了，想动一下都不行，她只剩下动嘴的本事了。

　　“你别自己臭美了，你以为白彩姑会接受你吗？他要是愿意接受你，我就不用折腾这么多的事了。现在站在你身边的，只不过是白彩姑的肉体，他的鬼魂要是在这里，早就一拍屁股走人了，你以为你算老几？”圆联浩由美没好气的说：“你再这样嚣张我就走了，先让你过几天生不如死的日子，过几天之后再把痴情蛆虫放到你的身上我不会有任何的损失。”

　　渡边静子不敢出声了，圆联浩由美好起来比什么人都好，凶起来比魔鬼还要凶，渡边静子知道自己的命运之书已经被圆联浩由美写好，她没有任何可以抗衡的本领，只能乖乖的接受安排了。对于这样的事，渡边静子很有体会，那些在她手下被她取了性命之后变成巫尸毒虫的女巫师，每每也是做着这样的选择，只是现在渡边静子的身份改变了，以前是她安排别人的命运和生死，现在她被别人安排着命运和生死，渡边静子当然知道任何的反抗都是没有用的，反抗只会让自己徒生痛苦而已。

　　渡边静子嘴上虽然不说话了，但白彩姑的双手不停的乱抓她身上的隐密部位，让她感到难受，更让她感到脸红心跳，脸上的肌肉不停的抽搐。

　　看到渡边静子红着脸把眼睛闭上了，圆联浩由美站了起来，坐到不远处的一张小椅子上。

　　“谢谢。”渡边静子说着，两滴眼泪从紧闭的眼角流了下来。

　　“真难得，你还说谢我。”圆联浩由美的声音乐呵呵的从白彩姑的嘴里说了出来。

　　“我以前把那些女巫师做成巫尸毒虫的时候，从不去理睬她们的感受，我只是一心的实施我的想法，你比我善良，在这种时候还在乎我的感受，我应该对你说声谢谢。”渡边静子说。

　　“行了，别假惺惺的了，泡佛舍利水吧！”圆联浩由美没好气的哼了一声，她才不吃渡边静子的这一套，她的想法，那是一定要实施的，渡边静子休想用这样的糖衣炮弹蒙混过关。

　　渡边静子不敢出声了。

　　三个钟头过去了，白彩姑的身体站了起来，走到浴缸旁边，把渡边静子从浴缸里抱了出来，让她站到了一面大镜子前。

　　镜子里，一个清纯甜美的少女出现了。

　　“像你过去十七八岁里时的样子吗？”圆联浩由美的声音又从白彩姑的嘴里说了出来。

　　渡边静子没有说话，脸上也没有任何的表情，她只是机械的点了点头。白彩姑的大手又抓到她身上来了，她脸上的肌肉颤抖了一下之后，红着脸低头不出声。

　　白彩姑的双手把渡边静子抱了起来，走出卫生间，把渡边静子又放回了床上。

　　站在床前，白彩姑又把自己的一口唾沫弄到了手心里，没多久，那唾沫又变成了两个小小的红色蛆虫，这就是痴心蛆虫了。

　　渡边静子的眼角，流下了两行泪水：“圆联浩由美，为什么还是两个？痴心蛆虫一个不就够了吗？”

　　“你是一个道行不浅的巫师，又是心智极为坚强的人，万一你的身体里有足够的能量排除痴心蛆虫，那不但我白忙，还会给你增加痛苦，所以还是像刚才一样，给你双份比较保险一些。”圆联浩由美说，她的声音，听起来柔和多了，没有了刚才的敌对之气。

　　渡边静子不出声了。

　　两只痴情蛆虫被放到了渡边静子的额头上，很快就钻到了渡边静子的脑子里。

　　这痴情蛆虫和刚才的那两个回春蛆虫完全不一样，痴心蛆虫钻到渡边静子的脑了里时，渡边静子没有半点不舒服的感觉，相反的，两只痴情蛆虫钻到渡边静子的脑子里时，渡边静子感到脑子里有一种让人迷恋的美妙感觉。

　　很快，渡边静子感觉到一股温馨的气息从脑海里向四周扩散。她的身体全都能动了，不再受圆联浩由美的控制。

　　渡边静子看到圆联浩由美的身影在走出息的房间门外去了。

　　一股从未有过的冲动，向渡边静子袭来，她双手抱过白彩姑的身体，小嘴印到了白彩姑的大嘴上。

　　一阵狂风骤雨般的吻，压到了白彩姑的嘴上。

　　半夜时分，白彩姑还睡不着。

　　也许是鬼魂离开了身体之后，都没那么的容易睡着。

　　白彩姑只能和平宫雪说着话。

　　圆联浩由美来了，把手放到白彩姑的额头上，轻轻的摸了几下，白彩姑的意识就有些模糊了，他站了起来，跟在圆联浩由美的身后，走出了平宫雪的房间。

　　走到房门外面，圆联浩由美忽然在白彩姑的后背上一推，嘴里说了一句：“去找你的身体去吧。”

　　白彩姑感到自己的鬼魂飞了起来，很快就进入了一个关着灯的房间，回到了肉身上。

　　怀里有个热情如火的女子。

　　房间里很黑，白彩姑看不到女子的脸。

　　“你怎么不说话？”女子的声音响了起来，白彩姑听出来了，是罗红莲的声音。

　　白彩姑刚想说一句什么，但一张小嘴压到了白彩姑的嘴上，吻，狂风骤雨般的压了上来。

　　白彩姑只觉得自己全身都在喷着火苗……

　　清晨，白彩姑睁开了眼睛，一个青春甜美的女子映入了他的眼帘。

　　女子一看到白彩姑醒来了，脸上立即就展现出一股甜蜜的笑意，她抱住白彩姑的脖子，火热的吻立即就印到了白彩姑的嘴上。

　　白彩姑正想把这女子推开，却忽然感到这女子的吻是这样的熟悉。

　　没错，昨晚入睡前，白彩姑就迎来了这样的吻，当时白彩姑感觉到这就是罗红莲，没想到天一放亮他就看到了一个陌生的女子。

　　“昨晚睡得好吗？”白彩姑正一头的迷糊时，女子把他放开了，笑盈盈的问了一句，语里话间，充满了温馨与柔情。

　　白彩姑吓了一跳，他听出来了，这是渡边静子的声音。

　　“你怎么啦？是不是身体不舒服？”渡边静子看到白彩姑的脸上表情奇怪，有些担心的问到。

　　白彩姑感到自己的心在下沉：这个渡边静子，怎么忽然全变了，自己不会是在做梦吧？

　　在腿上拧了一下，白彩姑真真切切的感到痛，知道自己这和不是在做梦。

　　“渡边静子，你怎么忽然像是变了一个人一样？”白彩姑不得不问。

　　“没有啊，我不是一直都这样吗？”渡边静子有些奇怪，嘴里这样问。

　　白彩姑不出声了，联想到圆联浩由美昨天晚上的奇怪起动，知道这一定是她整出来的事。

　　从床上跳起来，白彩姑飞快的穿好衣服，然后跳下床，去找圆联浩由美。

　　不用找，圆联浩由美正在楼下和才女几个女鬼说着话。

　　“圆联浩由美，你怎么搞的？渡边静子怎么会忽然变了一个人一样？”白彩姑一时急了，也找不出怎么好词来。


第477章 痴情盅之痛

　　“还能怎么搞？圆联把她劝过来了呗。”才女替圆联浩由美回答了。

　　“不对啊！渡边静子意志那么坚强的人，你们怎么可能那么快就把她劝降了呢？”白彩姑还是不敢相信眼前的一切。

　　“你还不相信人家吗？要不是对你绝对忠诚，昨晚上渡边静子怎么可能那样对你？”圆联浩由美笑说着，露出一嘴的白牙，很好看。

　　“还有呢，渡边静子什么整个人都变了？看上去像个小姑娘？”白彩姑看着圆联浩由美的眼睛问。

　　圆联浩由美感到白彩姑的那双眼睛能看到她的后脊骨，身子颤了一下说：“我昨晚上偷偷的用你的佛宝脑舍利给渡边静子洗身子了，所以她才会变得那么的年轻，像个小姑娘。”

　　白彩姑明白了，圆联浩由美几个，一定在自己的背后下过不少的工夫，不然想让渡边静子这样的人归降，根本不可能。

　　渡边静子不是泛泛之辈，能把这样的人收入帐下，白彩姑当然高兴。

　　知道了事情的大概真相，白彩姑脸上变得柔和了起来，他伸出手，把圆联浩由美拉到身边，双手搂住她的小腰，在她的小脸上亲了一下。

　　身边的几个女鬼，全都笑了起来，把个圆联浩由美弄得脸上红红的。

　　“圆联浩由美，你们几个真有本事，连渡边静子这样的人都能劝来归降，华夏全国，很难找出比你们更能干的人了。”白彩姑说完，又在圆联浩由美的小脸上亲了一下。

　　“我受不了啦！”站在不远处的塞娜鲁秋苏狂叫着跑了。

　　几个女鬼又笑了，圆联浩由美的脸更是红得像个带露水的红色小草霉。

　　渡边静子从楼上下来了，她身上穿着一件乳白色的小衬衣，一件纯白色的小短裙，露着纤纤的小胳膊和漂亮的长腿，像一轮初春的小月亮，漂亮、柔和、安静。

　　渡边静子来到了白彩姑的身边站定，小手挽着白彩姑的胳膊。

　　从昨天晚上开始，渡边静子就不再被任何人再看管，她得到了完全的自由了。

　　“你们说些什么呢？那么的开心，也说来让我听听。”渡边静子预柔柔的笑着对众女鬼说。

　　“大家都在议论，我们的渡边静子姑娘，长得就和三月天里的月亮一样温柔可人。”才女笑着说道。

　　“才女姐姐，你怎么取笑起我来了？”渡边静子的脸上泛起一大片红晕。

　　“这真是如假包换的小姑娘啊，说句话都脸红。”才女又笑开了，声音更大了一些。

　　“好了，大家也不要笑渡边静子了。”圆联浩由美微笑着说：“爷，这渡边静子名字太长了，不如你给她改个名字吧，一个小姑娘弄这么长的名字，叫起来有些麻烦。”

　　“改名字？”渡边静子一听就乐了：“好啊，爷，你就帮改一个吧，我也不喜欢这么长的名字。”

　　白彩姑看了渡边静子一眼，知道这话是从她的心里说出来的，也就不客气的说到：“你这个名字，确实是有点长了，我看就把最前面的一个字去掉，你看怎么样？”

　　“渡边静子改成边静子？这倒也不错”渡边静子笑说。

　　“那我们就说好了，你以后就改叫边静子了。”圆联浩由美赶紧说道，没有了渡边静子四个字，渡边静子会很快忘记她在岛国的所有生活，甚至不会记起她的父母，从此以后，她的心里，就只剩下白彩姑三个字了。

　　“好，以后就叫边静子，不再叫渡边静子了。”从这分钟开始，这世界上没有了渡边静子了。只剩下边静子这个女子。

　　“好了，边静子，到楼上去和平宫雪要些吃的东西，和爷一起去石洞里去把司神七女和韦丽英找出来吧，我也不想在岛国多呆了，找到了司神七女和韦丽英，我们就回华夏去。”圆联浩由美对边静子挥了挥手说。

　　边静子感到心里有一股刺痛的感觉升了起来，但她不明白自己什么会有这样的感觉。

　　应了圆联浩由美一声，边静子到楼上去找平宫雪要吃的东西去了。

　　“没错，这个边静子，很听话。”才女看了圆联浩由美一眼，笑说。

　　圆联浩由美笑了笑：“这不算怎么，爷要是开口让她把心肝挖出来，她会立即把心肝挖出来，连眼睛都也不会眨一下。”

　　“但这周围有她太多熟悉的东西，她最近可能会常有一些心痛的感觉，一两个月之后就好了。”圆联浩由美又轻声补充说了一句。

　　白彩姑没有说话，他从圆联浩由美和才女两个女鬼的对话当中，知道她们两个女鬼在边静子的身上施了巫术，但不管怎样，把边静子收到帐下，绝对是一件值得开心的事，白彩姑想了一下，问圆联浩由美：“这个边静子现在这样是很好，不过不知道她以后会不会变？”

　　“爷放心吧，她一辈子都不会变的，如果将来爷你死了，她想的第一件事就是怎样和你睡到同一个官材里，你也不用担心在成镱英那里过不了关，这个边静子，你叫她怎样她就怎样，她绝对不会不听你的话，更不会和你顶着干。”圆联浩由美笑说。

　　“你再胡说当心爷撕了你的嘴巴！”才女拉了一下圆联浩由美的手，有些不满的说，只有才女才知道白彩姑的心里不喜欢自己的女人说这样的话。

　　圆联浩由美立即就明白才女话里的意思了，她脸上一笑：“爷我们去找娜雅莎玩去了，爷你和边静子今天一定要把司神七女找回来，我们晚上就回华夏去。”

　　圆联浩由美和才女说完就跑上楼去了。

　　没有多久，边静子从楼上下来了，她的手里拿着一些面包和饼干之类的东西。

　　“这鬼魂卡里只有这些东西了，爷你将就着吃点吧。”边静子说着，把手里的面包塞到白彩姑的手上。

　　有这些东西吃，白彩姑已经很满足了，以前没有这鬼魂卡的时候，白彩姑经常挨饿，哪会像现在一样，不但有东西吃，晚上还有床睡，有美女相陪，这样的待遇，可以说是太好了。

　　白彩姑没有和边静子说这些，他坐到了树下的草地上，慢慢的吃起了面包。

　　今天有边静子出马，司神七女和韦丽英肯定是能找到了，现在白彩姑想的是怎样把司神七女和韦丽英送回国去。

　　看到白彩姑坐到草地上慢慢的吃东西，一边吃好像还一边想事情，边静子立即坐到了白彩姑的身边，一只胳膊抱着白彩姑的手臂，整个人全都靠到白彩姑的身上，她也没有去问白彩姑想着一些什么，百分百的像个热恋中的女子，在疯狂过后共同享受着这温馨和宁静。

　　吃饱东西之后，白彩姑和边静子一起出了鬼魂卡。走到了石洞之中。

　　边静子一走到石洞里，就感到眼前的东西很熟悉，但她又记不起自己何时来过这石洞。

　　“爷，你进入这石洞中为何不开车？”两人在石洞里向前走了十来分钟，边静子这样问白彩姑。

　　“开车？”白彩姑听了半天也没回过神来，在石洞里也能开车？他没想过这样的事，但想起自己进入这石洞之后，还真的感觉地上很平，在这山洞里开车，倒也不是什么难题。

　　“对，开车，我记得这石洞里很深，不开车，会走好几天的路呢。”边静子笑说：“我记的在我的办公室隔壁，放着一台很小的汽车，我每次进入石洞，都是开着车的。”

　　办公室？石洞？汽车？这些东西在边静子的脑子里交替出现，边静子说不清这里面都有些什么连带关系，她挠了挠头，把这些东西从脑子里驱赶开去。

　　听了边静子的话之后，白彩姑才明白这石洞很深，边静子说她每次进来都要开车，当然不会是假的。

　　从洞口进来已经很远了，现在回去要车子，有些不合算，于是白彩姑说到：“骑马可以吗？我们鬼魂卡里有大石马。”

　　“大石马？”边静子脸上一愣：“大石马也会跑？还能骑？”

　　话一说出来时，边静子就觉得自己的脑袋有些隐隐作痛，接着很快就想起自己会制作能跑的大石马，边静子笑了笑，一时间也弄不明白自己为何会说这么傻气的话来。

　　“大石马会跑，还能坐人，真的。”白彩姑看到边静子的脸上有些阴阳不定的变化着，也不知道她在想什么事，只能这样回答了。

　　边静子点了点头。

　　白彩姑弄不明白边静子为何事点头。

　　“你在想什么呢？这脸上阴阳不定的，让人看了感觉很奇怪。”看到边静子的脸上还是阴阳不定的变化着，白彩姑不得不问了一句，他的心里有些为边静子担心。

　　“我没想什么呀！刚才你说到石马时，我感觉到脑子里有些隐隐作痛，也不知道是为什么？现在我想起来了，那些会跑的石马，我也会制作。但先前我怎么会问那么傻气的话呢？自己本来就会制作会跑的石马，我居然还问你石马会不会跑，能不能坐人。我的这个脑子里有点乱了，里面全是一些莫明其妙的东西。”边静子说到这里时，脸上慢慢的平息下来了。


第478章 戏盅

　　白彩姑知道边静子的脑子里一定是有一些过去的东西想冒出来，结果那些东西没能成功的在边静子的脑子里出现，圆联浩由美给边静子下的那些痴情盅，也就是痴情蛆虫，成功的把那边静子脑子里的旧东西全压了下去了。

　　白彩姑把鬼魂卡从身上取了出来，放到地上，也不多说话，拉着边静子一起进入鬼魂卡里去了。

　　一听到白彩姑和边静子说要在石洞里骑马前行，才女立即就走上楼去，不一会就从娜哈莎的房间里把石马牵下楼来。

　　牵马的那些纸人，已经被圆联浩由美全压成一张纸，贴到马嘴里去了。

　　娜哈莎也跟在才女的身后跑下楼来了，一路跑还一路叫嚷着：“听说圆联奶奶把渡边静子弄成了一个又年轻又漂亮的小姑娘，我来看一看。”

　　下完楼之后，娜哈莎绕过才女，跑到了边静子的面前，打量了边静子半天，脸上有些不敢相信的问道：“你就是渡边静子？我的天！要不是你这脸盘子上还有渡边静子的模子，我还真不敢相信你就是渡边静子，你太年轻太漂亮了。”

　　娜哈莎说完，拉住边静子身边的圆联浩由美叫嚷：“圆联奶奶，我也要变得更年轻，更漂亮！你快用你的巫术帮我弄！”

　　圆联浩由美笑骂了起来：“娜哈莎，你现在不年轻不漂亮吗？你问一问大家，你的样子是不是像十六七岁的小姑娘？你要是变得更年轻，那只能回到妈妈怀里吃奶去了，你愿意成为一个吃奶的小娃娃吗？”

　　“那还是算了吧，我还是保持现在这个样子好一些。”娜哈莎一听圆联浩由美的话，立即就把圆联浩由美的手甩开了：“我不要做小娃娃了，我还是做大姑娘行了。”

　　娜哈莎的话，把才女和圆联浩由美身边的众女鬼全都弄笑了。

　　才女想到楼上去牵第二匹马时，边静子把她叫住了：“姐姐不用再去牵马了，这么大的一匹石马，我和爷坐着是足足有余了。”

　　“那也好，两人一起骑着一匹马，显得更为亲近一些。”才女笑说。

　　边静子一听，脸上又红了起来，娜哈莎乘机取笑她：“边静子，你都老婆子一个了，昨晚又做了人妇，怎么还这么爱脸红呀？脸红很好玩吗？”

　　才女一听娜哈莎的话，脸上立即一沉：“娜哈莎，你胡说什么？你想让圆联浩由美把你封杀掉吗？”

　　娜哈莎一看到才女要生气，吓得撒腿跑了。

　　“边静子，你不要在意，娜哈莎这个女鬼，是个孩子，她没有恶意，她的心肠，好着呢。”才女向边静子道歉说。

　　“看姐姐说的，我边静子不是那种小肚鸡肠的人。”边静子笑了笑说，脸上又是莫明的一红。

　　石马又高又大，两个人骑着，倒也没有任何问题，白彩姑想让边静子坐在前面，自己坐后面，边静子却笑了：“要说骑马的技术，你肯定比不上我，还是你坐前面吧。”

　　跟本不是比得上边静子比不上边静子的问题，白彩姑参军后是骑过马，但骑马的时间，总共加起来不到三个小时，边静子就不一样了，她可是一个骑马的高手。

　　白彩姑没有再坚持，他坐到了前面，双手拿判着马缰绳，边静子坐在他的后面，双脚踏着马蹬子，双手把他的腰抱得紧紧的。

　　“边静子，你抱着爷的时候能不能下手轻点，把人抱坏了我可不饶你！”娜哈莎的话从远处传了过来，话里有一股酸溜溜的味道。

　　“娜哈莎，你什么时候变得这么尖酸刻薄了，你以前可不是这样啊！”才女忍不住又笑骂了起来。

　　“以前是以前，现在我是爷的女人了，应该管的就得管上。”娜哈莎的话又从远处传了过来，她知道说完这话之后才女不会给她什么好脸色，笑哈哈的跑上楼去了。

　　“这个小姑娘！”才女无奈的说了一句，对白彩姑和边静子笑说到：“你们干活去吧，别理她。”

　　说完，才女还在石马的屁股上轻拍了一巴掌，石马向着鬼魂卡外面跑去了。

　　出了鬼魂卡，边静子从石马上下来，把鬼魂卡收到白彩姑的身上，又骑回石马的身上，拍打着石马，在石洞里向前快速的跑去。

　　要说骑马，白彩姑的水平还真不怎么样，不过边静子骑马的技术真很好，她从后面把白彩姑抱得紧紧的，白彩姑觉得自己坐在这快跑的石马上很平稳。

　　被边静子抱在怀里那么紧，边静子身上再细微的凹凸白彩姑也能真真切切的感觉得到，加上马儿奔跑时的两人的身体不时的上下跳动和摩擦，白彩姑很快就感到有一股热乎乎的东西从小肚子里向着自己的头上冲来。

　　边静子坐在白彩姑的身后，她很快就感觉到白彩姑的心跳在加快，她的呼吸立即也变得急促了起来，她不得不伸手拉了一下石马的缰绳，让石马从跑改成走。

　　“爷，你别胡思乱想，我们这是在骑马不是在坐车，思想不集中很容易从马上掉下去。你要是受了伤，别说是圆联浩由美和才女，就是娜哈莎也不会放过我。”边静子说着，身子向白彩姑的后背上贴得更紧了一些，小嘴在白彩姑的右脸上轻轻的亲了一口，亲完之后说：“我们还是先做事吧，圆联浩由美说了，今天晚上就回华夏去，现在都快到中午十二点了，马儿要是走慢了，我们今晚就回不成华夏了。边静子是你的女人，她可以一天二十四个小时和你在一起，她没处可跑，你就放心吧。”

　　听了边静子的话，白彩姑只得把心收住，但大手还是伸了出去，在边静子白嫩的大腿上抓了一把，才重新把马缰绳抓稳。

　　边静子双腿一夹马肚子，石马立即又飞快的向前跑了起来。

　　两个钟头之后，白彩姑看到前面的一个小石洞里透出一抹亮光，他还听到了电视机的声响。

　　石马在一个不锈钢的大门前停下来，那些亮光和电视机的声响，就是从不锈钢门的镂空处飘洒出来的。

　　两人从马上下来走到不锈钢大门前。

　　门上有一个号码锁，边静子伸手在号码锁上按了一串长长的号码，白彩姑听到了门锁开启的声音。

　　边静子推了一下不锈钢大门，大门开了，两人走进了门里。

　　门的后面，是一个宽敞的五居室，每个房间里都有齐全的家具。

　　宽大的客厅里，有一台超大的电视机，电视机里正播放着华夏的电视连续剧，司神七女和韦丽英，全都坐在客厅的沙发上，双眼紧盯着电视机的屏幕，看得津津有味。

　　司神七女和韦丽英面前的小几子上，有各种各样的小吃，她们八个人，一边品尝着这些小吃一面看着电视。

　　白彩姑开门进来的声音司神七女和韦丽英是听到了，但她们没有一个人愿意抬起头来看白彩姑一眼，个个全都被电视机里的电视剧迷住了。

　　白彩姑有些着急了，走过去拉了一下成镱英的小手，成镱英一回头看到是白彩姑，脸上笑了一下，说四个字：“是爷来了。”

　　成镱英说完，又把脸转向了电视机，她正被电视机播放着的一个泡沫剧所深深吸引着呢。

　　白彩姑原来以为司神七女和韦丽英被关在这石洞里，早就已经着急成了热锅上的蚂蚁，没想到她们八人正在这里被这泡沫剧所迷。

　　白彩姑想走过去把电视机关掉时，边静子把他拉住了：“她们八人吃的这些东西里，放有剧盅的盅毒，你关了电视也没有用，她们会和你吵起来的。”

　　白彩姑看了看司神七女，又看了看一只袖子空空的韦丽英，看到她们的眼睛里都闪着绿光，死死的盯着电视机的屏幕，连闪都没看到她们闪一下眼睛。

　　“那我们怎么办？总不能让她们一直在这里看着电视节目吧？”白彩姑有些无奈的说。

　　边静子的小脸上笑了一下，样子妩媚而且迷人：“没事，我们到鬼魂卡里去，布置好一个大房间，然后把这个电视机抬到房间里去，她们也就跟着去了。”

　　边静子说着这些话时，又感觉到心里有一种被刺痛的感觉，她也不知道是为什么，但她隐隐约约的感觉到，这房间里的一切，都是她安排的，为什么是她安排的呢？她说不出来。

　　看到这司神七女和韦丽英没有一个人想理睬自己，甚至连一句话也不愿意和自己说，眼睛全都盯在了那电视屏幕上，白彩姑感到好气又好笑，却又无可奈何。

　　“那我们也不能总让她们看着这些泡沫剧啊！”白彩姑看着这屋子里的八个人都在看电视，除了电视之外别的一点都提不起半点兴趣来，不由的心痛说道。

　　“没事，那些剧盅全都在这些吃上面，把她们吃的东西换掉，四十八个小时之后，她们就会从剧盅中醒过来。”边静子一边拉着白彩姑走到门外一边说。


第479章 马背上的情人

　　“走，我们现在就进入鬼魂卡里去，让圆联浩尤美布置好一个房间，然后再来把她们带到房间里去。”边静子连连说着，一边说还一边拉着白彩姑向鬼魂卡里走去。

　　听到边静子这么说，白彩姑这才放下心来。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑看到才女和圆联浩尤美早就在鬼魂卡里等着自己了。

　　一看到白彩姑和边静子两人走进来，才女立即拉着白彩姑的手着急的问到：“韦将军和司神七女她们怎么样了？”

　　“她们没有事，只是中了剧盅而已。”白彩姑说。

　　才女和圆联浩尤美一听，一颗心这才放下来了。

　　“什么是剧盅？我听不懂。”吉吉浩尤美还是有点不太放心，开口问到。

　　“剧盅也叫戏盅，是一个很古老的盅术了，听说第一个做出剧盅的人，是个剧社的东家，他做这个盅，只是为了让别人都来看他的戏，他好多赚一点钱，后来这盅被别人移作他用了，最喜欢用这个剧盅的人，是一些大官，他们在自己的官场对手身上用剧盅，对手就会整天迷恋于戏文之中，不把自己的正事放在心里，久而久之，也就成为一个废人了。”圆联浩尤美对吉吉浩尤美解释说。

　　“那就糟糕了，韦将军和司神七女以后要是总迷恋于戏剧，那可如何是好？”吉吉浩尤美脸上担心起来。

　　才女笑了：“这个剧盅和别的盅不同，别的盅一中之后，终生都难解，唯独这个剧盅不同，受盅期最长不会超过两天，剧盅的盅毒全都是放在食物里，只要两天不吃带盅毒的食物，中盅之人就会醒来。”

　　“原来这么简单。”吉吉浩尤美一听，这才放下心来了。

　　不知道为什么，边静子听到这几个女鬼魂谈论这些事时，心里总是一阵阵的作痛，她对圆联浩尤美说：“姐姐还是快点做一下准备吧，把司神七女和韦丽英快点带到鬼魂卡，早点回华夏去，那才是正事。”

　　“我早就准备好了，你们现在就出去，把司神七女和韦丽英带到鬼魂卡里就行了。”圆联浩尤美说着，转头对身后的平宫雪说：“你领着另外的三个巫尸毒虫跟着爷一起去，把司神七女和韦丽英带到鬼魂卡里来，这里很安全，你们不会有事的。”

　　平宫雪点了点头，拉着秋山香代、松山由美子、酒井绘之跟着白彩姑走出了鬼魂卡，走进了石洞之中。

　　走进了房子，边静子让秋山香代和松山由美子两个女鬼去抬电视，白彩姑看着两个女鬼抬着那差不多和人一样高的电视时很轻松，就跑过去看了一眼，发现那电视竟然是用纸糊的……

　　看到两个鬼魂要把电视抬走，司神七女和韦丽英八人，也不生气，全都跟在那电视的后面，双眼盯着那个电视屏幕……

　　白彩姑把鬼魂卡放在房门外面的地上，司神七女和韦丽英只要一走出房门，就会进入鬼魂卡里了。

　　秋山香代和松山由美子两个鬼魂抬着电视机，走出了门外，司神七女和韦丽英，全都跟着两个女鬼，进入了鬼魂卡。

　　白彩姑拉着边静子的手，也进入了鬼魂卡之中。

　　鬼魂卡里变样了，白彩姑和边静子走进来时，没有再看到鬼魂卡里的大院子，只看到了一个拱门，走进拱门之后就是一套很大的房子，房子的客厅很大，还摆着好多漂亮的沙发，圆联浩尤美和才女，还有众多的鬼魂，全都不知道上哪里去了。

　　秋山香代和松山由美子两个女鬼，把抬来的电视放在客厅的桌子上。

　　现在白彩姑才看出来，那电视根本就不是在播放怎么电视剧，而是播放一段很短的视频，每过大约十分钟左右，就重复一遍，而司神七女和韦丽英，却看得津津有味，好像自己看到的是全世界上最好看的电视剧一样……

　　秋山香代和松山由美子放好那用纸糊的电视机之后，就走出房间去了，而此时的司神七女和韦丽英，又坐到了客厅的那些沙发上，继续盯着那电视看，她们面前的小几子上，现在同样也放着很多吃的东西，但白彩姑知道，这些东西上已经没有剧盅的盅毒了，再过一些时间，司神七女和韦丽英就会从剧盅里清醒过来。

　　“我们也走吧，我们在这里没有用了。”边静子拉了一下白彩姑的大手，柔声的说道。

　　白彩姑点了点头，和边静子一起向房间外走去。

　　现在自己还在山洞之中，事情还没得圆满结束，白彩姑还有很多事要去做，他当然不能总呆在司神七女和韦丽英的身边。

　　两人一走出门外，就感到眼前有亮光一闪，再回头看时，两人都发现刚才的那套房子不见了，两人的有面前，是一面白白的墙壁。

　　两人站着的地言，是鬼魂卡里一栋楼的一楼。

　　鬼魂卡的院子，又出现在两人的面前。

　　才女和圆联浩尤美带着一大群的鬼魂，就在白彩姑和边静子两人的不远处。

　　“司神七女和韦丽英进入了鬼魂卡，我的一颗心算是放下了，不过你们两人还得辛苦一趟，我们现在还在山洞里，你们得把我们带到山洞外面去，我才能让吉吉浩尤美想办法回华夏去。”圆联浩尤美走上来，笑盈盈的拉着白彩姑和边静子的手，一脸笑容灿烂的说道。

　　边静子点了点头：“我这就和爷到鬼魂卡外去，继续骑着那石马走一个小时左右，就到石洞外面了。”

　　“去吧，你们多辛苦一些，等到了石洞外面，我让吉吉浩尤美给你们买好吃的，慰劳一下你们两个。”圆联浩尤美笑说着，还亲昵的拍了一下白彩姑和边静子的手，好像两人是在为她做事似的。

　　白彩姑和边静子两人从鬼魂卡里走了出来之后，把鬼魂卡收好，又坐到了石马的马背上。

　　这次边静子没有再把马赶得快跑，而是让马儿信步的向前走着。

　　“马儿走这么慢，一个钟头之后能走到外面吗？”走了五六分钟之后，白彩姑看到边静子没有想让马儿快跑的意思，忍不住问到。

　　“让马儿走这么慢，才要一个钟头，要是让马儿快跑，很快就到石洞外面了。”边静子轻声的说，说完就把白彩姑紧紧的抱到了胸前，嘴里轻声的说到：“爷，你转过身来，我有话和你说。”

　　白彩姑一愣，立即拉住马缰绳，让石马停下。

　　从马背上下去，又再上来，白彩姑和边静子面对面的坐在马背上了。

　　边静子驱着马慢慢的向前走，她坐到了白彩姑的怀里，紧紧的往他的身上挤。

　　过了半分钟，边静子感到这样骑马还不够舒服，于是双手把白彩姑的脖子抱住，双腿把白彩姑的腰缠住，整个人，挤到白彩姑的身上。

　　白彩姑这才注意到边静子的脸上，有一种不易察觉的忧伤。

　　“你怎么啦？是不是身体不舒服？”白彩姑着急的问到。

　　边静子摇了摇头。

　　“但你看起来并不开心。”白彩姑又说了一句。

　　看到白彩姑一脸的着急，边静子只好说了：“不知道为什么，刚才和司神七女还有韦丽英进入房间里时，我忽然感觉到心里有一种刺痛，我也说不清是为什么。”

　　白彩姑不出声了，边静子要和她的过去决裂，当然会有不适的本能反应。

　　圆联浩尤美已经在边静子的脑子里植入忠于白彩姑的意念，边静子的最心底的思想没办法抬起头来，她的心里有朦胧的不适感和心痛，都很正常。

　　知道边静子心底的那些本性的东西是没法战胜圆联浩尤美植入的意念，白彩姑的心里倒也没有想得太多，他把手里的马缰绳放下，伸出双手，把边静子紧紧的搂到了怀里。

　　“好些了吗？”白彩姑笑问。

　　边静子点了点头：“没有那种刺痛的感觉了。”

　　听到边静子这么说，白彩姑知道这法子有用，立即就低下头去，在边静子的小嘴上就是长长的一吻。

　　“是不是变得开心一些了？”放开边静子的小嘴时，白彩姑又问到。

　　边静子开心的点了点头，一抹甜甜的笑意，在她的脸上绽放开了。

　　白彩姑的心里很高兴，狗爪伸出，在边静子的身上乱抓。

　　边静子开心的把小脸贴到了白彩姑的脸蛋上。

　　一股眩晕的感觉从小腹升起，袭向边静子的脑海，她愣了一下，羞红着脸刚想说话甚至想喊叫，白彩姑的双唇却堵住了她的嘴，她想挣扎，又想起两人正骑在马上，弄不好就会从马背上掉下去……最后，边静子只能听从白彩姑的摆布，不停的一次次刷新身体的最大刺激承载力。

　　马儿停下来了，白彩姑觉得有些奇怪：不是说要走一个钟头才到洞口吗？马儿为何这么快就停下来了？

　　白彩姑回过头去，真的看到了石马的面前是个大木门，只得十分不愿意的放边静子下马。

　　边静子一站到地上，双脚就是一阵发软，人差点摔倒在地。


第480章 抛鬼物

　　白彩姑也从石马上下来了，边静子把两人的衣裙整理好之后，提议两人坐下来休息一下。

　　“休息一下？不是已经到了洞口了吗？为何还要在这里休息？”白彩姑有些莫名其妙。

　　看到白彩姑这样问，边静子只好红着脸说：“我现在软得像一朵棉花，若让鬼魂卡里那些女鬼看到我的这个样子，她们会笑死我的。”

　　白彩姑抓了抓头发，尴尬的笑了，为了掩饰自己的尴尬，白彩姑又说到：“你不说要走一个钟头才到洞口的吗？怎么那么快就到了？”

　　“爷，我们都快走两个钟头了，不信你看时间……”

　　白彩姑有些不太相信，从身上掏出了手机一看，果然是快走了两个小时了。

　　“时间怎么过得这么快，那么快两个小时了？我一点也没有感觉到时间的流失。”白彩姑心时里这样想道，他又想起刚才那不太高雅的一幕，一股莫名的兴奋又在他的脑海里炸开来，他的大嘴不自觉的微张，一股口水不知不觉的从嘴里流了出来，长长的挂在嘴唇上。

　　“爷，你怎么弄出这样的表情来了，不知道的人，还以为你是个坏蛋呢！”边静子失声的笑了一下，伸手把白彩姑嘴边上的长条形唾沫抹去。

　　“打开这扇门，就到了石洞外面了，我们到鬼魂卡里去和圆联浩尤美说一声，看她有没有别的什么安排，如果没有，我们就出来打开这道门，走到石洞外面去了。”边静子说。

　　白彩姑听了，觉得边静子说的在理，就牵着她的手，走进鬼魂卡里。

　　一进鬼魂卡，白彩姑就看到娜哈莎在鬼魂卡的院子里哭得泪人一样，圆联浩尤美和才女正在劝她，鬼魂卡里的众鬼魂也都在一旁。

　　那些石马全都从娜哈莎的房间里牵出来了，就站在鬼魂卡的院子里。

　　“怎么哭起来了，出了什么事了吗？”白彩姑一进看到眼前的情景，微微一愣神，嘴里轻声的问到。

　　一听到白彩姑的声音，娜哈莎立即就跑了过来，拉住白彩姑的大手，脸上哭得梨花带雨一般的说到：“爷，你快和圆联奶奶说一下，让她们不要把我的这些石马扔掉，我喜欢这些石马，我每天都要骑着它们才会开心，没有了石马，我不活了。”

　　“圆联浩尤美要把石马扔掉？为什么？”白彩姑感到这事有些奇怪，问娜哈莎说道。

　　“都怪她！”娜哈莎瞪了白彩姑身后的边静子一眼，脸上没有好脸色的说道。

　　“怎么又扯到我的身上来了？”边静子更是莫名其妙。

　　才女走了过来，把娜哈莎拉走了。

　　圆联浩尤美也走了上来，白彩姑还没开口，圆联浩尤美就把他拉到了一边。

　　“圆联，这石马在鬼魂卡里不是很好吗？为何要把它们扔了呢？”白彩姑不解的问圆联浩尤美。

　　“爷，你只知其一不知其二了，这些石马，都是渡边静子以前熟知的东西，以后的日子里，边静子一看到这些东西，就会感到心里痛苦，感到很难受，虽然我们的盅毒把边静子最心底的东西压下去了，但她心底的东西，我们没法抹去，我们只能想办法不让她看到以前的东西，这样她的心里才不会难受，才会长寿，不然的话，边静子跟在你的身边，可能活不到两年，我让你把渡边静子的名字也改了，也是因为这个原因。”圆联浩尤美的话，让白彩姑不得不重视起这件事来，边静子对他来说，是个极为难得的助手，他可不希望边静子在某一天忽然死了。

　　想了想，白彩姑走到边静子的身边，笑问到：“静子，我要是把一个用石头雕刻出来的石马交给你，你有办法让石马动起来吗？”

　　边静子笑了笑说：“那要看你想让它怎么动起来了，要是说让它像我们眼前的这些石马一样，在阴寒的山洞里，在鬼魂卡里，在夜里等特定的环境中动起来，那一点也不难，就像这些石马一样，但你若想让这些石马像活马一样的动起来，那是不可能的，没有哪一个巫师有这样的本事。”

　　“我把一座用石头雕成的石马交给你，不要求别的，我只想让新的石马也像眼前的这些石马一样动起来你能做得到吗？”白彩姑认真的问边静子。

　　“这个只是小菜一碟，我保证能做好。”边静子信心满满的回答白彩姑说道。

　　白彩姑满意的点了点头，走过去，从才女的手里把娜哈莎拉到了一边，笑眯眯的说：“你很喜欢这些石马是吧。”

　　“当然，我可以天天骑着它们，当然喜欢了。”娜哈莎抹了一下眼泪说。

　　白彩姑笑了笑：“你看，这些马虽然能骑，但它们还是不够漂亮，最不漂亮的地方，就是它们的身上没有毛发的颜色，我们只需从远处看去，就知道它不是真马，因为它的身上没有马的颜色！最最难看的要算马的眼睛了，没有神采也没有生气，甚至连死鱼眼都不如，你说这样的石马能是好石马吗？不如这样，我们先把这些石马扔了，等回到了华夏国，我再给你弄一匹高大，漂亮又有颜色的石马给你骑，你看如何？”

　　“那真是太好了，不过现在这些石马不能就这样扔了，我要等你拿到更漂亮的石马来和我换这些石马，我才会把这些石马交给你们。”娜哈莎的大眼睛转了一下，狡狤的说道。

　　“那不行，这些石马都是鬼物，我们不能把它们带出这个石洞，不然它们会在半夜里到处去害人的，这些石马要是半夜里跑出去，把别人踢死踩死怎么的，你和我就成为罪人了。”白彩姑正色的说道。

　　“这些石马会在半夜里出去害人？”听到石马会去害人，娜哈莎脸上立即就变了，她想了一下说到：“那好吧，我们不能让这些石马去害人，就把这些石马留在石洞里就是了，不过爷你要答应我一件事，你要是不答应，我就留在这石洞里陪这些石马，不走了。”

　　白彩姑一听，吓了一跳，他可不想让娜哈莎留在这个石洞里，连忙让娜哈莎说是怎么样的一件事情。

　　“等回到了华夏国，你要给我弄来两匹好看的石马，一匹是枣红色的，一匹是纯白色的，两匹马要一公一母，配成一对！”娜哈莎说道。

　　白彩姑一听立即就笑了：“这事没问题，我答应你就是了，我保证给你弄来最好看的枣红马和白马。”

　　娜哈莎这才心满意足的跑上楼去了。

　　看到娜哈莎脸上笑盈盈的跑上楼，才女和圆联浩尤美知道娜哈莎已经同意把这些石马扔掉了，全都围了上来，笑着对白彩姑竖起了大拇指：“爷，你真有本事，一你一出场就把娜哈莎给降住了，我们说了半天了，她就是没同意把这些大石马扔掉，我都气得想动手打她了。”

　　说这话的是圆联浩尤美。

　　“爷，你是怎样把这个小公主给治住的？”塞娜鲁秋苏也笑问。

　　白彩姑有微微一笑说：“我也没有本事说服娜哈莎，我只是答应她到了华夏，再给她弄两匹更漂亮更可爱的石马。”

　　众女鬼一听，先是一愣，接着全都笑了。

　　不管怎么说，娜哈莎总算是答应把眼前的这些石马扔掉了，圆联浩尤美不敢有任何的迟疑，和众女鬼一起动手，把所有的大石马全都牵出了鬼魂卡外的石洞里。

　　那些牵着石马的黑色纸人，早就全部被圆联浩尤美压成了又小又薄的纸片，贴在了石马的嘴里，边静子把这些纸人从石马的嘴里取了出来，贴到远离石马的石洞壁上。

　　“为何要把这些纸人贴到石壁上？”白彩姑有些不解的问边静子。

　　“打开前面的这个木门，这些石马就会重新获得巫咒，不把这些贴到石壁上，这些石马会向你攻击的。”边静子的脸上是一抹绽放得像一朵花一样的笑，说这话时，声音也是柔柔的。

　　众女鬼又跟着圆联浩尤美和才女回到鬼魂卡里去了，石洞里，又只剩下了白彩姑和边静子两个人。

　　白彩姑把石洞的木门打开了。

　　边静子拉住了白彩姑的大手，跟着白彩姑一起走到了木门外面。

　　“嘭”的一声，两人一走出木门外面，木门又自己关上了。

　　白彩姑看了一下周围，发现自己还是处身在一个石洞里，而且这石洞看起来很熟悉。

　　很快，一个念头在白彩姑的脑子里一闪而过：这不是上次从假樱花五处进入的那一个石洞吗？就是在这个石洞里，白彩姑收伏了那些石马，所以印像特别深。

　　和边静子一起向前走了三四分钟，白彩姑又看到了一个大木门。

　　这大木门的外面，就是一个小庙，走进了小庙，也就算正式的走出了石洞了，边静子说的没错，自己真的就要走出石洞了。

　　原来自己上次去的那个假樱花五处也不是全假，只是自己没有发现它能通向真的樱花五处而已……


第481章 巫咒玄门

　　这石洞里到底还有多少的诡异之处？白彩姑不敢去想。他走向木门，把木门再一次打开了。

　　白彩姑和边静子走出了石洞，木门又自动关上了，两人站在小庙之中。

　　正想把身上的手机拿出来看看自己进入石洞有多久了，圆联浩尤美却和吉吉浩尤美从鬼魂卡里出来了。

　　圆联浩尤美一出来就笑说：“爷，你不用看了，我们已经进入石洞快五天了，你和边静子回到鬼魂卡里去休息吧，等一下我们送好吃的给你和边静子吃。我还要和吉吉浩尤美去安排回国的事，明天这个时候，你就可以向罗共和司令员报到了。”

　　白彩姑点了点头，向小庙的门外看了一眼，发现外面正是灯火阑珊，一看就知道时间正是深夜，这种时候让圆联浩尤美和吉吉浩尤美两女鬼出动，倒也是很好。

　　回到鬼魂卡里，众女鬼已经各自散去睡觉去了，鬼魂卡的里的大院子，静悄悄的一个鬼魂也不见了。

　　白彩姑和边静子一起上楼，进入了边静子的房间。

　　再次进入边静子的房间时，白彩姑才注意到她的房间是整个鬼魂卡里最大最宽最好的一个房间，房间被隔成里外两间，里面是边静子的卧室，宽大的软床放在房间的正中间，床的正对面墙壁上，挂着一个超大的电视机，床的外边，摆着一对小沙发和茶几。卧室里有一个玻璃门，玻璃门的后面，就是边静子那超大的卫生间……

　　和里间一门之隔的外间，面积稍小一些，不但摆着沙发和办公桌，还有书柜和书桌，另外还有一个小食柜。

　　鬼魂卡里是没有橱房的，所以才会有个小食柜，装着一些吃的东西。

　　“静子，你看出司神七女和韦丽英在哪个房间了吗？我想去看一看她们。”白彩姑在沙发上坐下后，问边静子说。

　　“那房间，我们可能去不了。”边静子想了一下，微微的摇了摇头。

　　“为什么？”白彩姑有点不解的问到。

　　“我感觉到司神七女和韦丽英她们住的那个房间，好像是没有门口。”

　　“没有门口？”白彩姑听了觉得有点不可思议：“这不太可能，没有门口司神七女和韦丽英怎样进入房间？我们不也进入房间了吗？那时我们明明看到有门口的。”

　　边静子摇了摇头：“那房间，不但没有门口，好像也没有窗户，我们走进去的地方，是一扇玄门。”

　　“玄门？”

　　“玄门就是用咒语在墙上挖开一个洞，特定的人进入房间或者走出房间之后，玄门就会自己关上，不留任何的痕迹。”边静子对白彩姑解释说。

　　白彩姑想了想，事情还真像边静子说的一样，他记得当时自己和边静子从司神七女所在的房间出来之后，一回头就不知道房间在哪里了。

　　“这就奇怪了，圆联浩尤美为何让司神七女和韦丽英住在一个没有门口的房间里呢？”白彩姑把身子靠到了沙发上，心里还是很不解。

　　“圆联浩尤美也是为了司神七女和韦丽英她们好。”边静子说：“我们所在的这个鬼魂卡，虽然看起来很好，但鬼魂卡的空间，毕竟不是真实存在的空间，人和鬼魂之所以能进鬼魂卡，那是因为鬼魂卡有一个非常特殊的功能，能把人和鬼魂压缩成一个很细微的东西，才被鬼魂卡的极小空间所容纳，这是我们看不到的层面。普通人在这样的环境里，身上的阳气很容易让消散，导致身体被损害，一个没有窗户和门口的房间，能减少司神七女和韦丽英身上的阳气流失，所受到的伤害也会降到最小。”

　　原来是这样。

　　“时间到了，司神七女和韦丽英身上的剧盅就会自行消失，到那时，圆联浩尤美会再次使用巫咒打开玄门，让司神七女和韦丽英她们走出鬼魂卡外面去的，到时，我们可能已经回到了华夏的国土上了。”

　　听到边静子说到这里，白彩姑只好打消了去看司神七女的想法。

　　这时，吉吉浩尤美来了，她的手里提着一个纸袋子，纸袋子里是打包装来的各种吃的东西。

　　那是吉吉浩尤美在一家华夏餐馆买的食物，全是白彩姑喜欢吃的东西。

　　吉吉浩尤美急急忙忙的放好东西后走了，她正和圆联浩尤美向机场赶去呢。

　　边静子很高兴的把袋子里的食物摆到了小几上，和白彩姑一起吃了起来。

　　白彩姑有些吃惊：边静子的口味，几乎和自己一模一样，自己喜欢吃的东西，她也喜欢吃。

　　吃饱了东西之后，边静子有些困倦了，自从跟在了白彩姑的身后，她几乎是没有停歇过，现在一停下来，眼皮子就重重有点想睁不开，想睡觉。

　　白彩姑却是精神焕发，这几年来，他已经养成了连续工作的习惯，这几天来工作的强度并不大，所以他并没有多少的倦意。

　　白彩姑把边静子抱到了怀里，边静子的睡意立即就不见了，两只眼睛发出亮光，看到白彩姑的两只狗爪子老在自己的身上乱抓，边静子当然知道自己的男人想干怎么，笑了笑说到：“身上全是汗，我先去洗个澡，你等我一下。”

　　“我不等，我也要去洗澡。”白彩姑心跳得太快，说起话来有些急促。

　　边静子的脸上微红，她没有说话，只是点了一下头。

　　白彩姑的心里有说不出的高兴，圆联浩尤美说的没错，白彩姑就是让边静子把心割下来，边静子也会毫不犹豫的拐操起刀把心割下来……

　　看到边静子点头了，想到边静子怎么都听自己的，白彩姑只觉得自己的血向头顶冲来，他一弯腰，把边静子抱了起来……

　　……

　　快乐的日子就是过得快，这天夜里，白彩姑睡得正香，有人把他从睡梦中摇醒了。

　　白彩姑睁开眼睛，看到站在床前把自己摇醒的是女鬼圆联浩尤美。

　　“我们到省城了，吉吉浩尤美正在鬼魂卡的外面看着的鬼魂卡呢，爷你快起来吧。”圆联浩尤美笑说道。

　　看到旁边睡得正香的边静子身上光溜溜的，圆联浩尤美拿了一张薄单子，帮边静子盖上，然后把白彩姑的衣服拿了过来，帮着半睡半醒了的白彩姑把衣服穿上。

　　睡意正浓的白彩姑终于把圆联浩尤美的话消化了，他猛的站了起来，看了一下放在床头上的手机，发现从昨天在石洞里出来到现在，只过去不到二十四个小时的时间，这么快就回到华夏的省城了，白彩姑有些不敢相信。

　　“真的到了省城了？”白彩姑一边轻搂着圆联浩尤美的腰站起来，一边又问了一下圆联浩尤美。

　　“是真的到了省城了，吉吉浩尤美正在外面看着鬼魂卡呢，她也不知道你想住哪一个宾馆，所以让我才来叫你。”圆联浩尤美又把刚才的话重新说了一遍。

　　看了一眼睡在床上的边静子，犹豫着要不要把她叫醒。

　　“让她多睡些时候吧，这一天来，你只差没把她拆散了。”圆联浩尤美笑了一下，轻声的笑说。

　　点了点头，白彩姑拉着圆联浩尤美的手，向着鬼魂卡外走去。

　　走出了鬼魂卡，白彩姑果然看到了省城的机场。吉吉浩尤美正站在机场的一个僻静的角落里，而自己的那一张鬼魂卡，就在她的手上。

　　白彩姑从吉吉浩尤美的手里接过鬼魂卡，对圆联浩尤美和吉吉浩尤美两鬼说：“上次来省城，匆匆忙忙的，也没来得及让你们看一下省城的风景，现在正好，你们一起坐出租车，看一下省城的夜景。”

　　圆联浩尤美和吉吉浩尤美高兴的点了点头：这省城虽然不是什么大城市，但这是白彩姑喜欢的地方，两鬼当然也不敢小看了。

　　“那我们住哪一个宾馆呢？”吉吉浩尤美问了白彩姑，和圆联浩尤美一左一右的站到了白彩姑的身边，各挽着白彩姑的一只胳膊。

　　“这还用问吗？当然是住省城最好的宾馆了。”白彩姑脸上少有的霸气。

　　这是边静子第一次跟着自己住在省城，白彩姑不想太节省了。

　　接近午夜的省城停车坪上，停着很多的出租车，这些出租车都在等客，出租车的司机们个个都从车窗里伸出头来，希望好运从天而降，从机场里出来的旅客看上自己的车，让自己能赚上一小笔辛苦钱，谋生不容易，出租车司机们全没有一个人敢偷懒。

　　从机场后面的角落里，走出一个衣着平常的男子，男子虽然是一脸的不怒生威，但他的身上衣着平常，一看就不像是个有钱的主，出租车司机们对这样的男子一点也不抱希望，这样的主，基本没有哪一个坐出租车，他们对机场停车坪后面的那些两轮摩托会更加的钟情，毕竟两轮摩托比出租车收费低得很多。

　　但这只是出租车司机们的一时想法，因为他们很快就看到了让人掉眼球的一幕：这个不知道从哪个山旮旯里出来的浑小子，居然撞了狗屎运，两个比天仙还漂亮的外国妞，一左一右的挽着他的手臂跚跚行来。


第482章 租车鬼影

　　两个外国妞实在是太漂亮了，纤腰秀腿，金发碧眼，小脸比电影里的小明星不知道要漂亮多少倍，胸前高高的，出租车司机们全都发绿了：这会不会是世界最高峰？

　　一大群的出租车司机全都从出租车上下来了，一个一个脸上全都笑成了一朵花的走到白彩姑的面前问到：“爷，要用车吗？”

　　赚钱不容易，顾客都是上帝，上帝就得叫爷，不然人家不一定看上你，不让你有出力赚钱的机会，这就是竞争社会的残酷。

　　出租车司机天生就知道公平竞争，一般从机场的出口处出来的旅客，大家都是规规距距按秩序上去接生意，但要是忽然从某个地方冒出一两个客人来，这秩序会在一瞬间被打破，谁抢到客人，算谁运气好，省城的客机来往并不多，特别是这样的午夜，有时等上一两个钟头也没个客人来，现在忽然来了这么一组客人，就更显得重要了。

　　更让出租车司机们兴奋的是，来的是两个外国妞，还是非常漂亮的外国妞，洗眼赚钱两不误，这样的美事，谁不抢谁是傻子。

　　白彩姑没有说话，他让吉吉浩尤美选一台满意的车。

　　吉吉浩尤美选中了一台看上去很新的车子。

　　只有一个矮个子的出租车司机脸上放光，因为吉吉浩尤美选中了他的车子。

　　其它的出租车司机全都低垂着脑袋另盯别的客人去了。矮个子司机坐到了驾驶座上一边起动车子一边问三人去哪里。

　　“去宾馆，全省城最好的宾馆。”白彩姑这样回答司机的问话。

　　“好咧！”司机高兴的应了一声，车子加快了速度，向前冲去，他一边开车一边不时的瞄一下两个金发碧眼的姑娘，他载过的外国妞不少，但从没有这么漂亮的，而且还是俩，他想管住自己的眼睛，但他的眼睛偏偏就是管不住。

　　看到出租车司机用色迷迷的眼神看着自己和圆联浩尤美，吉吉浩尤美的脸上有些生气了，但她没出声。

　　拐了个弯，矮个子司机又从反光镜里偷瞄坐在后座上的吉吉浩尤美和圆联浩尤美，但矮个子看到坐在后座上的一男两女不见了，座位上空空的什么也没有。

　　矮个子司机全身哆嗦了一下，他正想着今晚是不是遇到什么不洁之物时，反光镜里又出现了三个人的影子。

　　矮个子司机再也不敢向后座上看了，强自镇定着把车子开到全省城最好的宾馆前停下。

　　吉吉浩尤美掏出了一张百元大钞，给了出租车司机，出租车司机也没敢多收，补回了三十元。白彩姑和两个女鬼进入宾馆之后，惊魂不定的出租车司机把吉吉浩尤美给的钱放回到钱包里，这时，他惊奇的发现，手里的一百元大钞，忽然变成了十张一百元的……

　　我一定是遇到菩萨了！出租车司机嘴里喃喃的说道，这世上，除了菩萨，谁还会愿意多给别人钱？想到先前自己还是一肚子的坏水，出租车司机伸手打了一下自己的脸，狠狠的骂道：“菩萨下凡你也敢胡思乱想，真不是东西，真不要脸……”

　　走进宾馆，来到了柜台前，白彩姑要了一间最好最贵的房间。

　　服务员带着白彩姑和圆联浩尤美、吉吉浩尤美上楼，帮着白彩姑把房间门打开，又下楼去了。

　　这是一个总统套房，房间又宽又大，一个大客厅，两个卧房，另外还有书房，在省城，这样的宾馆房间，算是顶天了，价钱也是个天文数字，在这里住一个晚上所花的钱，够一个普通的三口小家庭吃上一年了，但白彩姑并不心疼，有边静子这样的人跟着自己一起回到华夏来，说怎么也要敬祝一下，让边静子开心开心。

　　把房间门关上之后，吉吉浩尤美也就没有怎么事了，她一闪身，进入了之中去了。

　　圆联浩尤美在沙发上坐下，问白彩姑：“你不是说有事和要和我说吗？说吧。”

　　白彩姑没出声，伸手拉了起圆联浩尤美，进入主卧室。

　　把圆联浩尤美放到大床上，扯了一张薄单子盖上，然后白彩姑自己也钻进了被单里。

　　看到白彩姑的大手不停的在自己的身上乱抓，圆联浩尤美忍不住笑，乖乖的把身上的小衣服全部褪去了。

　　激情相迎，白彩姑折腾半天之后终于安静下来了，双手双脚缠着圆联浩尤美，安静的躺在她的身边。

　　“你怎么时候才能老实一些？”圆联浩尤美笑着说了白彩姑一句，脸上却是笑盈盈的，典型的口是心非。

　　“你若是想要我变老实，那我以后就老老实实的只专心对你一个。”白彩姑认真的说着，还把大手放到圆联浩尤美的胸口上，又乱动了起来。

　　“你胡说怎么呀？你要是只专心对我一个鬼魂好，恐怕你会活不上半年时间。”圆联浩尤美吓得脸立即就绿了，她可不想让白彩姑早死。

　　“为什么我活不上半年？”

　　“你又在明知故问，你又不是没感觉到，我这鬼身，冰凉得像一根雪条一样，你要是天天抱着这样的鬼魂，夜夜和这样的鬼魂缠到一起，那你能活得了多久？你要是运气好，可能会活上半年，运气不好，恐怕连半年也活不上。”圆联浩尤美低垂着两只眼皮，声音小得不能再小的说道。

　　“那我明天就把你们全都送走，只留下边静子一个，她是人，我和她在一起不会有事的。”白彩姑又说了。

　　“那也不行！”圆联浩尤美脸上立即就急了。

　　“那我什么办？”白彩姑笑说。

　　“你是个坏家伙，又明知故问！你占着一大群的女鬼，个个美得像天仙一样，还没有一个愿意撒手的，你这和古时候的皇帝还有什么区别？古时候皇帝点占着一大群的女人，还得给女人皇后皇妃什么的，你倒好，怎么也不用给，连粮食都省了，一个个女鬼都向你的身上贴！”圆联浩尤美笑盈盈的，动了动身体，往白彩姑的身上贴得更紧了一些。

　　“你这话说得不对，古时候的皇帝，只是随口说个名，怎么皇后呀，皇妃呀，说完之后，所有的事，全都让别人去帮着办，他会认真的对待身边的女人吗？怕是不会吧？我就不同了，我要关心你们的心情，让你们过得快乐，每一个女人，都不简单，她们不但有自己的喜好，还有自己的梦想，对一个男人来说，能让自己的女人喜好得到满足，梦想得以实现，实在是太难太难了，而肌肤上的亲昵，和这些比起来，算得了怎么呢？古时候的那些皇帝，又有哪一个愿意去管自己的女人是不是过得快乐呢？”白彩姑竟然侃侃而谈。

　　“好了，就冲着你的这些话，圆联浩尤美就算是粉身碎骨也做你身边的鬼！”圆联浩尤美高兴的一翻身，把白彩姑压住，热情主动而且非常殷勤的做起白彩姑的女人，直到全身无力动弹不得了，才乖乖的趴在了白彩姑的怀中。

　　“你睡好，我有话和你说。”男人平静了，女鬼也平静了，白彩姑这样对圆联浩尤美说道。

　　“我睡在你的怀里也能听到你说话，你说吧，是不是有关边静子的事？”圆联浩尤美挺了一下胸脯，人虽然俯睡着，但压在白彩姑那宽大而温暖的胸膛上，让她感觉很舒服。

　　白彩姑点了点头：“你说我们要不要向上级报告，说我们已经把渡边静子降服了？”

　　“我看这个没有必要说，渡边静子忽然在世界上消失了，她的两个养女根本就没有任何的巫术，岛国的樱花五处，可以说在霎那之间就土崩瓦解，这样的事，上级会在最快的时间里得到消息，他会猜出这其中的秘密的，根本不用你说。”圆联浩尤美想了一下，条理清晰的分析着事情。

　　白彩姑点了点头，圆联浩尤美说的不错，渡边静子失踪已经有好几天了，樱花五处的安保系统又被彻底的关闭，岛国军队高层，现在可能已经乱成了一锅粥了，自己说以不说，罗共和心里都会十分的清楚。

　　“那你说要不要给边静子安排个职务或者军衔什么的？”

　　“这个我们说了不算，你自己去探一探边静子的口风吧，我觉得她有可能什么职务也不想要，就想呆在鬼魂卡里专心的做你的女人也不一定。”圆联浩尤美想了一下说道。

　　白彩姑点了点头，圆联浩尤美说得不错，这事，还得先看看边静子什么说再做决定比较好。

　　事情说完了，白彩姑的心里立即就有了一份轻松，他笑了笑说：“边静子要是愿意专心的做我的女人，我就在晴州找个山洞，把你们全部安排在山洞里住，我只要带着一个边静子在身边也就足够了。”

　　“你敢！看我和才女不把你撕成碎片！”圆联浩尤美啐了白彩姑一口。

　　“你要是不想被扔在山洞里，那就对我更好一点……”白彩姑一脸的邪笑。


第483章 吃活人巫虫

　　“真是人心不足蛇吞象！”圆联浩尤美骂了一句，手在白彩姑的一拧，白彩姑被她拧得痛喊，但他喊不出声来，因为他的嘴一张开就被圆联浩尤美的小嘴堵住了，他根本没有男办法喊出声来。

　　只可惜圆联浩尤美的双唇和她的身体一样，冰冷得像雪条一样，多时刻都让白彩姑感觉到她是鬼魂。

　　一人一鬼正打得火热之时，吉吉浩尤美突然一身的大汗从鬼魂卡里跑来了，一来到床前就大声叫了起来：“爷，奶奶，不好了，边静子出大事了！”

　　圆联浩尤美一听立即就从床上跳了起来，一边穿着衣服一边大声的问吉吉浩尤美：“出了什么大事了？”

　　“边静子刚才忽然负痛大喊大叫，紧接着肚皮就胀了起来，现在好多好多的蛆虫从她的七窍里向外爬，才女奶奶让我来叫你们快点去看一看，才女奶奶说，边静子怕是顶不住了，最多还有一个时辰的时间就会死掉。”不知道从什么时候起，吉吉浩尤美也和所有的女鬼一样，不再叫才女和圆联浩尤美姐姐，而是改叫成了奶奶了，这两个鬼魂实在是太厉害了，吉吉浩尤美不得不这么叫。

　　圆联浩尤美和白彩姑一听立即就吓得不轻，“刚才我从鬼魂卡里出来的时候，边静子还是好好的，现在只不过几个钟头的时间，怎么就忽然这样了呢？”白彩姑一边向身上快速的套上衣服，一边说。

　　吉吉浩尤美弯下腰，帮着床上的男女一起穿衣服，以前吉吉浩尤美是没法做到这样，但自从小娥山的这些女鬼来了之后，她也常和这些女鬼一样脱得光溜溜的，加上白彩姑也是她的男人，吉吉浩尤美已经和圆联浩尤美一样，没觉得自己有必要躲躲闪闪的。

　　所以说鬼和人就是不一样。

　　穿好了衣服之后，白彩姑把鬼魂卡掏出来，放到枕头下，和圆联浩尤美还有吉吉浩尤美一起，向枕头下一钻，进入了鬼魂卡。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑立即冲上楼，向边静子的房间跑去，圆联浩尤美和吉吉浩尤美跟在他的身后，也向楼上跑去。

　　鬼魂卡里的众鬼魂全都来到了边静子的门外，但才女没让这些女鬼进入边静子的房间，这些女鬼只在边静子房间的门外站着。

　　才女带着平宫雪站在边静子的房间里，离边静子的床边不到两尺远，无助的看着睡在床上的边静子。

　　才女已经让平宫雪把边静子身上的衣服除去了，刚才还在顺喊叫的边静子，现在已经没有任何的声响了，她仰睡在床上，肚子高高的隆起，像一个大葫芦，身上的所有窍穴，都有金黄色的蛆虫在向外爬出来，特别是微张着的嘴巴里，那些蛆虫更是成百上千的向外爬，这些蛆虫从边静子的七窍之中爬出来后，又爬到边静子的身上，很快的又钻到了边静子的皮下，不停的在边静子的皮下来回的爬动。噬食着边静子的血肉，并快速的生出新的蛆虫，继续噬食着边静子的血肉……

　　边静子全身的皮肤都在浮动，很多的部位都在鼓起来又陷下去，那是蛆虫在蚕食着边静子的肌肉。

　　边静子当然承受不了这样的痛苦，早就昏死了过去，她仰躺在床上，一动也不动。

　　白彩姑看到边静子这样，正想走近床前，圆联浩尤美却把他抱住，推到吉吉浩尤美的怀里：“吉吉浩尤美，你看好爷，别让他乱动，这里有尸虫的气味，弄不好会连爷的命都不保。”

　　吉吉浩尤美立即就把白彩姑抱住了，不给白彩姑走近边静子。

　　“才女，圆联浩尤美，边静子这是怎么回事？怎么会忽然变成这样？你们快救她啊！”白彩姑知道圆联浩尤美不让自己走近边静子，是担心从边静子身上爬出来的那些蛆虫会害了自己，所以他倒也不想强冲上去了，因为他冲上去也没有用，他并不知道边静子为什么会忽然变成这样，冲上去了，非但不能帮怎么忙，说不定还会帮倒忙。

　　“爷，你就不要喊了，两位奶奶会尽力救活边静子的。”吉吉浩尤美轻声的对白彩姑说了一句，跟着圆联浩尤美和才女在一起的时间长了，吉吉浩尤美也比以前温柔了很多，身上的那一股霸气，早就没有了，说话做事，全都是标准的淑女模样。

　　听了吉吉浩尤美的话，白彩姑强行让自己平静下来，不再多说话了。

　　“圆联浩尤美，你看出这都是一些什么蛆虫了吗？它们的身上怎么会发出一股尸臭味？”才女看了很着边静子的时间不短了，但她就是看不出这些蛆虫是哪一种蛆虫。

　　圆联浩尤美没有说话，她还在看着那些蛆虫。

　　看了五六分钟，圆联浩尤美也看不出眉目还，只得伸手从边静子的身上抓住一只蛆虫，捏死，然后放到鼻子下闻了一下。

　　“不好，这是无侫蛆虫！”圆联浩尤美叫了起来。

　　“无侫蛆虫？”才女愣了一下，她还没听说过这样的事：“怎么是无侫蛆虫，我怎么没听说过？”

　　“无侫蛆虫也叫忠心蛆虫，大多数都是师父给徒弟施放或者父母给儿女施放的一种巫盅术，其目的，就是要徒弟或且儿女永生不背叛自己的国家或者师父，只要徒弟或者儿女一辈子不背叛，这种巫盅就永远不会发作，但徒弟或者儿女若是背叛了自己的国家或师父，无侫盅就会很快的发作，直到把背叛者吃得只剩下一副骨架为止……”圆联浩尤美解释说。

　　才女一愣，她还没听说过这样的毒盅，她敢肯定，在华夏没有这样的毒盅，可能世界上也只有岛国这样的国度，才会有这样的毒盅，并用这样的邪恶的毒盅来管束自己的后一辈。

　　“这种无侫毒盅，就和痴情盅一样，没有化解的办法……”圆联浩尤美说着，脸上无限郁闷。

　　说到这里，圆联浩尤美把房间里的人和鬼，全都赶出了房间，关上房门：“大家都走吧，接下来边静子会变得起越来越难看，大家就不要在这里看了，免得心里难过。”

　　白彩姑和吉吉浩尤美被赶到了门外，他着急了：“圆联浩尤美、才女，真的一点办法也没有了吗？你们能不能再想想办法？”

　　圆联浩尤美摇了摇头：“爷，真的没有办法，这世界是上没有解除无侫盅的办法。”

　　圆联浩尤美说着，一弯腰，把白彩姑抱到了怀里，向楼下走去。

　　也只有圆联浩尤美和才女会有这样的本事，别的女鬼想这样把白彩姑弄下楼，那是不可能的。

　　“塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美，你们两个守住楼梯口，不要让爷上楼去，明天晚上四个巫尸毒虫一起动手，把边静子的尸骨扔到鬼魂卡外面去。”走到了楼下的院子里，才女对着众女鬼说道。

　　巫尸毒虫四女鬼和吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏全都应了一声，各就各位去了。

　　白彩姑的心里，有如刀绞一般，却又没有任何的办法，他知道才女和圆联浩尤美都尽全力了，她们也没有想到边静子的身上会有无奸盅，要是她们知道边静子的身上有无侫盅，就不会费那么多的周章让边静子来降了。

　　谁都不说话，鬼魂卡的院子里寂静得连一根针掉到地上白彩姑都能听得见。

　　“混蛋，你是谁呀？为何当着这么多鬼魂的面把爷抱在怀里？真是不要脸！”一个声音响了起来。

　　众女鬼吃了一惊，圆联浩尤美也吃了一惊，大家全都向着鬼魂卡的大门口看去。

　　直到这时，圆联浩尤美才想起自己还把白彩姑抱在怀里，立即就把白彩姑放了下来。

　　一抹笑容在才女的脸上展开了，她小跑了过去，一把拉住来人的小手：“原来是公主来了，这么久不见你，把我都想坏了。”

　　“无事献殷勤，非奸既盗，不过看在你越来越漂亮的份上，我小肖灰儿就不和你过多的计较了。”来者美若天仙的小脸上也绽开了一抹笑容。

　　“肖灰儿”三字把在场的很多女鬼吓得不轻，才女没少和众女鬼们说过肖灰儿如何如何的漂亮如何如何厉害，所以肖灰儿三字，早就在圆联浩尤美和一大群女鬼的心中埋下了根，除了一些曾经见过肖灰儿的鬼魂，比如说吉吉浩尤美等，认识肖灰儿之外，从小娥山里来的圆联浩尤美还有从岛国来的巫尸毒虫四女鬼，没有一个识识肖灰儿，却个个都敬畏肖灰儿。

　　圆联浩尤美也跑到了肖灰儿的身边笑说：“你就是小公主？今天忽然看到你，好高兴，才女姐姐和我说过你很多次了，她说你人又漂亮又有本事，今天一看果然一点也不假。”

　　“你是谁呀？”平白的捡到圆联浩尤美的一番夸奖，肖灰儿也不好再骂这个刚才抱着白彩姑的小娇娘了。

　　才女正想开口，圆联浩尤美却先说上了：“我叫圆联浩尤美，是在小娥山的时候跟着爷的。”


第484章 灵血养盅

　　“看你的眉骨和才女一样雪白发亮，是一个奶奶级的巫师了吧？”肖灰儿看了圆联浩尤美一眼，淡淡的说道。

　　圆联浩尤美刚想回答肖灰儿的话，肖灰儿却跑到了白彩姑的面前，一脸的甜笑在脸上绽放：“哥，我刚才半夜睡醒的时候，忽然闻到宾馆里有你的气味，刚开始我还以为是自己闻错了，结果我到了你的房间，感觉到你就在这鬼魂卡里，所以就跟着来了，是谁给你做的这个鬼魂卡？阴气很重。”

　　肖灰儿说着，双手把白彩姑的一只胳膊抱到了胸前。

　　白彩姑的心还在为边静子的事难过，肖灰儿忽然出现，让他有些猝不及防，他只是伸出手，拍了拍肖灰儿的肩膀，然后把肖灰儿的肩膀搂住，一句话也没有说。

　　看到白彩姑不出声，肖灰儿的眼泪立即就淌下来了：“哥，你为何一句话也不说，你是不是不要灰儿了？”

　　“别胡说八道，我怎么会不要我的灰儿呢？”白彩姑的鼻子吸了两下说：“我刚从岛国带了一个将军回来，没想到她一到这里就忽然中了毒盅，没有得救了，我正为这事难过呢，怎么会是不要灰儿呢？”

　　肖灰儿一听白彩姑的话，立即扭过头去，瞪了才女和圆联浩尤美一眼，嘴里没好气的说到：“你们两个不是巫术很高么？既然有人中了巫盅，你们为何不施救？让哥为这事伤心？”

　　才女和圆联浩尤美一听立即就跟跑了过来，拉着肖灰儿的手：“公主你误会了，边静子中的是无侫盅，我们也是无可奈何啊！”

　　说话的是才女，圆联浩尤美是第一次看到肖灰儿，心里有点怕，没敢多说话。

　　“连你们两个这么高级别的巫师也束手无策，这盅术岂不是世上无人可解了？是什么盅术这么厉害？”肖灰儿皱了一下眉头说道。

　　“公主说的没错，圆联浩尤美说了，这个盅叫无侫盅，是专门用来对付背叛者的，我连听都没听说过，圆联浩尤美倒是知道这个盅，但她也无能为力。”才女只得实说了。

　　“这世上有这样的邪术，我怎么没有听说过？”肖灰儿说完，想了一下，对白彩姑说：“哥，我们一起上楼去看看，我就不相信，这世上会有这么阴毒的事。”

　　白彩姑点了点头，拉着肖灰儿的手，向楼上走去。才女和圆联浩尤美两个女鬼立即就跟在了白彩姑的身后。

　　守在楼梯边的吉吉浩尤美和塞娜鲁秋苏一年看来的是白彩姑还有才女、圆联浩尤美，外加一个肖灰儿，哪里还会拦着？立即就让他们四个上楼去了，至于身后的那一些女鬼，那就对不起了，一个也不给上。

　　走进了边静子的房间，肖灰儿就闻到了一股腥臭的气味，她的眉头立即就皱了起来。

　　边静子已经全身肿胀得严重，她的身体，已经比原来大出了至少一倍，那些金色的蛆虫，在她的身上到处乱爬。

　　“怎么样？她还有救吗？”白彩姑一进房间就问肖灰儿。

　　肖灰儿没有说话，围着边静子的床走了一圈，仔细的看了一遍之后说：“还真像是巫术，但又不是巫术，但凡没有解法之术，只能算是毒术，算不上巫术。”

　　“那你可有破此毒的办法？”听到肖灰儿有讲法，白彩姑立即感到眼前一亮，着急的问到。

　　肖灰儿摇了摇头：“我也不知道，只能试一试了。”肖灰儿轻声的说，说完之后，转过头去，对着才女和圆联浩尤美两个说到：“圆联浩尤美，你从边静子的身上抓几个蛆虫过来，我有用；才女，去找一把小刀来。”

　　白彩姑一听肖灰儿要用刀，立即就从小腿上把匕首扯了出来，递了过去。

　　圆联浩尤美来了，她的手心里，有十来个蛆虫，全是金黄色的，在手心里不停的蠕动着。

　　肖灰儿举起左手，用匕首在小指上外侧轻轻一抹，立即就划出了一个小口子。

　　血马上就流了出来，肖灰儿举着滴血的小手，放到了圆联浩尤美的手掌之上，让自己的鲜血流到了圆联浩尤美的手心里，把那些蛆虫浸湿。

　　连滴了五六滴血之后，肖灰儿才把手里的匕首还给了白彩姑，用右手把划开的伤口压住，不让血再向外流。

　　那些被血淹着了的蛆虫，刚开始倒也没有怎么异常的地方，但过了半分钟之后，这些蛆虫开始挣扎了起来。

　　又过了半分钟，那些蛆虫不再挣扎了，白彩姑感觉到圆联浩尤美的手心里，肖灰儿的血在慢慢的变少。

　　“这些蛆虫在吸着血！”白彩姑惊叫了起来。

　　“没事，能不能救活边静子，就看这些蛆虫了。”肖灰儿向白彩姑的身上靠了靠说。

　　又过了一会，圆联浩尤美的掌心里没有肖灰儿的血了，那些蛆虫，却还在动，很快，白彩姑又看到那些蛆虫慢慢的由金色慢慢的变成了血红色。

　　“成了！”肖灰儿高兴的叫了起来。

　　圆联浩尤美和才女却面面相视，不明白肖灰儿这成了二字说的是怎么意思。

　　“真没看出来？”看到才女和圆联浩尤美两个一头的雾水，肖灰儿脸上有些不高兴的问到。

　　才女和圆联浩尤美两个女鬼都摇了摇头，她们真的是没看明白。

　　“真扫兴！”肖灰儿脸上失望的说：“这无侫毒盅，也不全是一个毒盅，它更像是一个邪恶的毒药，而作为一种灵物，海灯幽灵的血最能克住各种邪毒之毒。圆联浩尤美，现在你手里的这些蛆虫，并不仅仅是变了颜色，它们和边静子身上的那些蛆虫，属性刚好相反，能克住边静子身上的那些蛆虫。边静子身上的那些蛆虫，能把边静子身上的血肉吃掉，这些蛆虫呢，能把边静子身上的蛆虫吃掉，你把这些蛆虫放到边静子的嘴上去，就会明白我说的不是假话了。”

　　圆联浩尤美一听肖灰儿这话，立即把把手上的十来只蛆虫放到了边静子的嘴边去了，那十个来只蛆虫一到了边静子的嘴上，立即向边静子的嘴里钻了进去。

　　过了十来分钟之后，从边静子嘴里出来的蛆虫不再只是金色的，而是在金色中杂夹杂着很多的红色。

　　那些红色的蛆虫，不但没有去蚕食边静子的血肉，还追逐着那些金色的蛆虫，把金色的蛆虫吃掉，然后比那些金色蛆虫更快的繁殖出新的同类来。

　　边静子的肚子慢慢的变小了，从嘴巴里涌出来的蛆虫，金色越来越少，红色越来越多，那些红色的蛆虫，从边静子的嘴巴里当涌出来之后，也钻到了边静子的皮肤下面去了，当然不是去蚕食边静子的血肉，而是去把蚕食边静子血肉的那些金色蛆虫吃掉。

　　过了一会，圆联浩尤美的七窍之中，没有蛆虫再出现了，刚才还有成千百上千的蛆虫出现的嘴巴里，空了下来。

　　边静子的肚子小小得和先前一模一样了，脸上也渐渐开始有了红润。

　　“原来是个大美人，怪不得哥不舍得让她死掉。”肖灰儿看了一下边静子的小脸，笑说道。

　　“灰儿，你胡说什么呀！边静子是个女将军，有胆有识，不像你说的那样，空有一副皮囊。”白彩姑瞪了肖灰儿一眼说。

　　肖灰儿嘻嘻一笑：“知道啦，不是出类拔萃的人物，哥是不可能把她一个岛国女人收到麾下的。”

　　白彩姑没有再和肖灰儿说这个事，他问肖灰儿，边静子怎么时候才能醒过来。

　　“这我可不知道，也许圆联浩尤美和才女知道。”肖灰儿看了圆联浩尤美和才女一眼：“你们说边静子什么时候能醒来？”

　　“一天之内一定会醒来，不过她醒来后，身体会有点弱，可能需要静养一段时间才能恢复到和以前一样健康。”圆联浩尤美回答了肖灰儿的话。

　　“看，不用担心，圆联浩尤美今天就能醒来。”肖灰儿笑了笑，对白彩姑说道。

　　白彩姑心里的一块石头终于落下了：“没想到灰儿你的巫术这么高，居然能把边静子从死神的手里拉了回来。”

　　“爷，你错了，公主用的不是巫术，是医术。”圆联浩尤美笑说。

　　“医术？”白彩姑有点莫名其妙。

　　“说得简单一些，就是公主用自己的血，把那些蛆虫养活，并把那些蛆虫的恶性去掉了，然后把再把这些超强大的蛆虫放回边静子的身上，让这些强大的红色蛆虫把边静子身上的金色蛆虫全部消灭，在边静子身上的那些金色蛆虫全部被消灭之后，那些红色蛆虫也在边静子的身体里和边静子溶为一体了，经过这次的劫难之后，边静子就成为一个全新的人了，她以后就算看到岛国的东西，也不会再有心痛的感觉了，她最心底的东西被蛆虫蚕食之后，又被公主的血液全部感化，从此之后，她心底的黑暗，将不复存在。”圆联浩尤美认认真直真的说了一大堆。

　　“好，很好。”白彩姑高兴得合不上大嘴。


第485章 恶鬼食血

　　“爷，天早就亮了，你既然已经回到了省城，就尽快到罗共和处报到吧，这几天，我们一直在石洞里，渡边静子又神密的失踪，你的首长一定急成了热锅上的蚂蚁了。”才女笑说道。

　　白彩姑点了点头，才女说的，很有道理。

　　四个一起走下楼梯时，圆联浩尤美忽然感到自己的右手有些怪怪的，她用自己的左手去摸自己的右手时，发现右手热热的，像个活人一样有温度。

　　圆联浩尤美立即想起来了：自己刚才就是用右手接着肖灰儿的那些血养着蛆虫的，一定是肖灰儿的那些血进入了自己的皮肉之中，才让得自己的手变得热了起来……

　　想到这里，几个已经走到楼下的院子里了，圆联浩尤美立即伸出了自己的右手，在白彩姑的手臂上抓了一下。

　　白彩姑立即就愣了一下：奇怪，圆联浩尤美抓着自己的手，怎么会是热的？平时她的手都是冷的呀！

　　“你的手怎么忽然间变成热的了，平时你的手不都是冷的吗？”边静子身上的巫盅已经解除，白彩姑现在是心情大好，他一感觉到圆联浩尤美的手是热的，立即就问到。

　　圆联浩尤美没有回答白彩姑的话，她伸出了左手，也抓住了白彩姑的手臂。

　　左手没有怎么改变，还和以前一样冷冷的。

　　白彩姑觉得有点不可思议：“真是奇怪了，你的两只手，为何有一只是热的，另一只却是冷的？”

　　圆联浩尤美看了肖灰儿一眼，眼笑着对白彩姑说：“我这手会发热，八成是因为刚才用手掌去接过公主的血，公主的血是深海里的奇物，能把鬼魂的身体弄暖和。”

　　“有这样的奇事？”白彩姑一听，立即回过头来，对着肖灰儿笑说：“灰儿，既然你身上的血是奇物，能让鬼魂的身子变暖，那你就做个好事，再给她几滴血，看她能不能把身上别的地方也弄暖了。”

　　肖灰儿一听白彩姑的话，立即用眼睛瞪了一下圆联浩尤美：“你这恶鬼，想要我身上的血，还不明着跟我说，故意拉着爷来压我，你这不是想找死吗？”

　　肖灰儿虽然是一付柳眉竖起的样子，但人还是那么的俏美可人，圆联浩尤美并不怯退，跑过去，把肖灰儿的一只手臂抱到胸前，眉开眼笑的说到：“公主，你大人有大量，就行行好，给我几滴血试试，圆联浩尤美从今天起就给你做使唤丫头了。”

　　“算了吧，用你这样的使唤丫头，我用着心里不踏实，我还是不用的好。”肖灰儿本来就心好，又听不得好话，哪里会拒绝？再说了，这还是白彩姑先开的口，肖灰儿就算是身上的血被抽干了她也不会拒绝的。

　　“看你一副摇尾乞怜的样子，我要是不给，那岂不是太不近人情？快把手伸过来吧。”肖灰儿的眼睛又瞪着圆联浩尤美，但脸上却是一脸的笑意，声音听上去也是甜甜的，这当然不会是真生气的样子了。

　　圆联浩尤美高兴的立即把右手伸到了肖灰儿的面前。

　　“这只手掌刚才已经接过血了，用另一只手掌吧。”肖灰儿的声音又平和又好听的说道。

　　圆联浩尤美把右手缩了回去，把左手伸了出来。

　　肖灰儿刚才割手滴血来救边静子，伤口现在已经不滴血了，于是她用另一只手去挤那已经合上了的伤口。

　　很快就挤出了好几滴血，滴到了圆联浩尤美的左掌心里。

　　也许是因为刚才曾经用手接过肖灰儿的血之缘故，圆联浩尤美感到肖灰儿的血滴到她的手心里时，立即就有一股热乎乎的感觉向身上传来。

　　圆联浩尤美没有多想，一抬手，把手掌心上的鲜血弄进了嘴里，还伸出小舌头，把手心上的血舔食干净。

　　“圆联浩尤美，你怎么吃起人血来了，你成了吸血鬼了吗？”肖灰儿笑骂了圆联浩尤美一句。

　　“公主，你是深海里的灵物，你身上的血，比千年人参还好上千倍万倍，我这不是吃人血，而是吃灵药。”圆联浩尤美舔完手上的血，又双手抱住肖灰儿的一只手臂，笑模笑样的说道。

　　肖灰儿刚想开口，就看到圆联浩尤美的脸上在变色，她原来又白又净的小脸，霎那之间，就变成了血红的颜色，就连眼眸里，也是红红的。

　　圆联浩尤美也感觉到自己的全身在发烫，像是被人放到火盆上烧烤一样。

　　白彩姑也看到圆联浩尤美的脸在变色，立即就着急了起来，嘴里问到：“圆联，你的脸在变，你有没有怎么难受的地方？”

　　“难受倒是没有，公主的血正在我的身体里乱窜，我现在感觉到全身在发热。”圆联浩尤美用小手整理了一下头发，轻声的说。

　　“圆联浩尤美，你不会因为吃了我的几滴血就灰飞烟灭吧？你要是灰飞烟灭了，我可没有办法向爷交待了。”肖灰儿伸手摸了一下圆联浩尤美的小脸，有些担心的开玩笑说。

　　“公主放心吧，圆联浩尤美是苦命鬼，没那么容易消散的。”圆联浩尤美回答了肖灰儿一句，只是她的五脏六腑正在上下翻动，说话的声音有些颤抖。

　　肖灰儿摸着圆联浩尤美的小脸时，发现她的小脸上热热有些烫手。

　　过了五六分钟这之后，圆联浩尤美的脸上渐渐的平伏了下来，她的小脸，恢复了先前的白净，只是在那白净之中，隐隐的透出了几抹粉红。

　　肖灰儿的小手再次摸了一下圆联浩尤美的小脸，她感觉到圆联浩尤美的小脸上变得暖暖的了。

　　“不是吧？你的小脸上暖暖的，像个活人！”肖灰儿惊叹的说到：“我怎么就不知道我肖灰儿的血能让死鬼的身体变热起来呢？”

　　听肖灰儿的话，白彩姑心里有些不敢相信，走了过来，伸手在圆联浩尤美的小脸上摸了一下。

　　白彩姑摸到了一个热乎乎的小脸。

　　“真的变热了，和活人一样……”白彩姑感叹。

　　众女鬼全都挤了上来，一个一个的都伸手去摸圆联浩尤美的小脸，她们全都摸到了，圆联浩尤美的小脸上，真的是热乎乎的。

　　肖灰儿的脸上，很是高兴，问才女说到：“你要不要也吃一点我的血？说不定你的身体也会变得热起来，那多好。”

　　才女却摇了摇头：“圆联浩尤美在小娥山修炼，得到了臭饭花的精华，所以她吃了你的灵血，才会全身变热起来，我没有那样的奇遇，吃了你的血，那也只是白白浪费。”

　　“你不试一试怎么就知道不行了呢？吃一点也没有怎么事，我的血不少哩。”肖灰儿笑说：“你是爷最看重的鬼魂，要是身上也像人一样暖暖的，那该有多好。”

　　才女还是摇了摇头：“这鬼魂卡里的鬼魂，吃了你的血能让身体变暖的，除了圆联浩尤美，还有塞娜鲁秋苏和娜哈莎，别的鬼魂，吃了也没有用。”

　　“那都让她们过来试一试吧，我肖灰儿的身上，最不缺的就是血了。”肖灰儿笑说道。

　　白彩姑一听才女的话，立即就让塞娜鲁秋苏和娜哈莎过来，两女鬼分别接了肖灰儿的几滴血，吃了下去。

　　和圆联浩尤美反应一模一样，没过多久，塞娜鲁秋苏和娜哈莎的身上也变得热乎乎的了，那小脸上，和普通人一模一样，白嫩中透着粉红。

　　摸了一下三个女鬼的小脸，又摸了一下三个女鬼的小手，白彩姑的脸上有说不完的喜悦。

　　“你也试一试吧，说不定你这老鬼魂的身体，也会变热起来。”看到三个女鬼的身体都变热了，再看到三个女鬼的有上全都是一副兴奋的样子，肖灰儿又劝起才女来，她心里最倚重的，就是才女。

　　肖灰儿的盛情难却，才女只好答应自己也试一试。

　　结果还真如才女所说的一样，才女吃下了肖灰儿的血之后，一点反应也没有。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑看到鬼魂卡外面已经是艳阳高照，都快到吃中午饭的时间了。

　　肖灰儿二话没说，立即拿出身上的手机，给宾馆的餐饮部打电话，在让他们把中午饭送到白彩姑的房间里。

　　“你一直都住在这个宾馆里吗？”白彩姑看到肖灰儿对宾馆这么的熟悉，忍不住问到。

　　“住了十多天了，我十多天前还回了一趟晴州的家，肖正说你到岛国去了，我就住在这里等你。”

　　白彩姑轻轻的搂住肖灰儿的小腰，什么话也没有多说，在肖灰儿的小脸上亲了一口。

　　吃过午饭之后，白彩姑来到了罗共和的办公室。

　　看到白彩姑又忽然在自己的面前出现，罗共和倒也没有感到奇怪，白彩姑向来都是来无影去无踪，他已经习惯了。

　　听到白彩姑说才韦丽英和司神七女全都平安的救回来了，罗共和的脸上有说不完的高兴。

　　“这次就是拼上老命，我也得让你升上一级，你在这个级别上已经立下了这么多的功劳，不给你升一级，说不过去。”罗共和说。


第486章 一头雾水

　　“我看还是算了吧，再升一级，我就是真真正正的将官了。树大招风，想想我华夏，又有几个肩膀上扛着松枝金牌的将官？我要是升上去了，就会成为别人注目的目标，我没带过兵，也没上过军校，忽然将牌加身，别人就是傻子也能猜出我的身份来，那不是自己给自己找麻烦吗？所以这升一级的事，还是以后再说吧。”白彩姑喝了一口茶，平淡的说道。

　　“你说的也有理，那这事就先搁一搁吧。”罗共和笑说：“不过我已经把你从警察部队调回来了，那地方太小，不是你这样的人呆的地方。”

　　罗共和说着，伸手把白彩姑面前的茶杯加满茶水。

　　白彩姑没有说话，马争流这个人，的确还有些年轻，在工作和为人上，都还有些欠缺，从他的手下调走也好，不然时间久了，自己和他在工作上的思想分岐，迟早会显现出来的。

　　从大军区回到宾馆，白彩姑一进入宾馆的房间门就看到韦丽英和成镜英坐在房间里的沙发上，肖灰儿就坐在她们两人的对面，三人静静的喝着茶。

　　白彩姑一走进房间，成镜英立即就跑了过来，一把抱住白彩姑的腰，也不管韦丽英和肖灰儿在场了，立即就在白彩姑的脸上长长的亲了一口。

　　韦丽英的脸上很是尴尬，她一时是走也不好坐也不是。

　　亲完了，成镜英拉着白彩姑在自己身边的沙发上坐下。

　　“到底是怎么一回事，我这一觉醒来，就是十多天过去了，还到了这个豪华的宾馆里？我问韦将军了，她也不知道这是怎么回事，灰儿又不肯和我说，你和我说说，这是怎么一回事？”成镜英刚才醒来时，发现自己和六个司神七女的姐妹们共睡在这个宾馆房间里的地毯上，而韦丽英，就睡在她们身边的大床上。到底发生了什么事？成镜英和自己的六个姐妹，还有韦丽英，全都是一头的雾水。

　　韦丽英让另外的司神七女中的六个人回自己的部队去了，这里，只留下了成镜英和她自己。

　　成镜英说怎么也要弄清楚，这十多天自己到底是怎么了。

　　白彩姑倒也没有瞒成镜英和韦丽英：“你们八人被岛国的人劫持去了，这不是一般的劫持，你们中了岛国人的剧盅，头脑里全都迷糊了，在岛国看了十多天的电视剧。”

　　“我们中了岛国人的剧盅？还在岛国看了十多天的电视剧？我怎么一点印像也没有？”成镜英不敢相信的看了一下白彩姑，又看了一下韦丽英，说怎么也不敢相信白彩姑说的这事是真的。

　　但白彩姑不但是自己的丈夫，还是自己最信任的人，他的话，成镜英又不敢不相信。

　　听到白彩姑说罗共和还在等着自己去汇报工作，韦丽英站了起来，告辞走了。

　　“肖正在家里，一定急坏了，我去给她打个电话，你也打电话向罗共和借部车子，我们明天一大早就回晴州去。”肖灰儿说完，站了起来，到宾馆外面去打电话去了。

　　成镜英是白彩姑的妻子，肖灰儿知道他们两人这么久不见，一定有说不完的话，所以她找个借口走开了。

　　肖灰儿当然也想和白彩姑呆在一起，但她是海灯幽灵，不是人，所以她不得不把这大好的机会留给了成镜英。

　　房子里就小夫妻两了，成镜英比白彩姑更着急，一下就窜到了白彩姑的怀抱里……

　　第二天一早，罗共和让人把车子送来了。

　　成镜英开着车，白彩姑和肖灰儿也坐在车子的后座上，肖灰儿还把身子斜靠在白彩姑的怀里。

　　成镜英安静的开着车，她知道肖灰儿和肖正都和白彩姑很亲近，也早已知道肖灰儿和肖正都不是人类，倒也没有多说怎么，白彩姑在事业上，需要肖灰儿的支持，自己在家里，同样也需要肖正的帮助，特别是肖正，如果没有这个可爱的姑娘帮着，成镜英不敢想像自己带着四胞胎儿子，现在会是个怎么样子。

　　车子回到晴州时，已经是中午过去了，得到消息的肖正，早就到大门口来等候了，她的身后，是白彩姑的四个儿子。

　　四个小家伙在肖正的身后正玩得起劲。

　　一看到车子来了，肖正立即就迎了上来，四个儿子年看到了成镜英和白彩姑，也跑了上来，嘴里叫着爸爸妈妈。

　　这四个小家伙，就是没有一个愿意去理睬肖灰儿。

　　“肖正，你怎么带儿子的，白彩姑这个爸爸长年不在家，他们看到白彩姑时一下子就认出来了，我这个大亲娘每个月都在家里住着好几天，他们为什么就不认识我？”肖灰儿立即就吼了起来了。

　　原来儿子们都叫肖灰儿大娘，但这大娘很容易和外面大街上的那些阿姨混为一谈，所以肖灰儿让儿子们改叫她大亲娘，这样一来，就能体现她和四个儿子的关系了。

　　肖正刚要开口时，大儿子白盛勇首先叫了起来：“大亲娘，我们没忘记你。”

　　说完，立即向着肖灰儿的怀里年扑来。

　　肖灰儿立即高兴的抱起了大儿子。

　　“对了，孩子们今天怎么没上幼儿园？”肖灰儿抱起白盛勇时，问肖正。

　　“大姐，你都玩疯了吧？今天是星期天，不用上幼儿园。”肖正瞪了肖灰儿一眼，她对自己的这个姐姐，是又恨又爱，恨的是这家伙除了对白彩姑上心，别的怎么事都记不住；爱的是这个姐姐有怎么好事都会给自己留一份，自己能到这里来，过上这么开心的日子，也是全靠有她。

　　肖灰儿有些不好意思的抓了抓头发，她真没记住今天是星期天。

　　进入家门，和四个孩子玩到一起白彩姑第一次感到有这样的一个家是多么的幸福开心。

　　“晚上我们要到太爷爷家去吃饭，你们说我们给太爷爷买些什么好吃的呢？”白彩姑问四个儿子。

　　“我知道，太爷爷和太奶奶喜欢吃鸡蛋甜酒。”

　　“我也知道，太爷爷和太奶奶喜欢吃鸡心炒辣椒。”

　　“太爷爷和太奶奶还喜欢吃麻辣豆腐。”

　　……四个儿子能说出一大串两个老人家喜欢吃的东西来。

　　“成镜英，肖正，谢谢你们两个把我的四个儿子养育得这么好。”

　　“谢怎么呢？儿子我们也是有一份的。”成镜英和肖正异口同声的说道。

　　白彩姑点了点头，有这样的一个家，让他很满足。

　　晚上要去爷爷家吃饭，白彩姑想自己亲自上街买点菜，结果被成镜英拦住了：“你一个大将军上街买菜，人家还不把我这个媳妇骂死？”

　　看到成镜英不答应，白彩姑只好作罢了，成镜英嫁入白家这么多年，自己也没能抽出多少时间来陪伴着她，但她倒也没有在意这些，对白家的上上下下，打理很是到位得体。

　　成镜英带着四个儿子上街买菜去了，肖灰儿也跟着跑在后面，和四个儿子打打闹闹。

　　家里就剩下肖正和白彩姑了。

　　“正，这么多年来，辛苦你了，上次回来，我也没能好好的陪一下你，让你受委曲了。”白彩姑轻搂着肖正软得像没有骨头的腰肢，轻声的说。

　　听到白彩姑这么说，肖正激动得眼泪差点就下来了：“爷，只要能做你的女人，我就不委曲。”

　　肖正说着，只感到自己的心儿在咚咚的乱跳，她也顾不上现在还是白天了，把白彩姑拉到自己的房间里，热情如火的把白彩姑缠住了……

　　地处大熊弄的百饭新村，早就建好了，房文忠没有让白彩姑失望，现在的百饭新村，比白彩姑原来设定的还要好上很多倍，村子里，全是清一色的小高层建筑，每栋都是二十多层，喝的还是山里的矿泉水，村头有商店、银行、学校和医院，现在百饭新村已经是全市出租屋最集中的村子，也是全市房租最贵的村子。

　　爷爷奶奶住在一栋靠外面的楼房里，上下有电梯，十分的方便。

　　走进爷爷的家时，白彩姑看到十来个老人正在打麻将，嬉嬉哈哈的好不热闹。

　　看到是白彩姑一家子来了，又快到晚饭时间，众老人们全都起身告辞走了。

　　四个儿子，缠着两位老人，说这说那，好不热闹。

　　成镜英对这里，就和自己的家里一样熟悉，公公婆婆来这里的时间并不多，倒是她这个孙媳妇和小重孙们，每个星期都会到这里来吃上一两餐饭，孩子们对周围的一切，也是十分的熟悉。

　　成镜英下橱做饭去了，肖正给她打下手，肖灰儿难得一见的也一起下橱。

　　爷爷奶奶问起了这几年来的情况，白彩姑当然不能把自己到鬼海去的事说出来，也就只能含糊不清的应付着说了一些话。

　　看着这多年不见的孙子成熟了很多，两位老人的脸上少有的现出了一抹笑容。

　　“太爷爷太奶奶，我去找我小妈玩去了。”最小的儿子白盛强，对两位老人说了一句，就跑出大门去了。

　　两位老人想拉住小重孙时，他已经跑远了。

　　看到爷爷奶奶的脸上有一脸的不安，白彩姑有些奇怪：“这小家伙，怎么还有一个小妈？他的小妈是谁呀？”


第487章 难道是鬼魂

　　爷爷奶奶相互对望了一眼，奶奶说了：“你是个面对现实的人，我们也没必要瞒你，几个月前，有对中年夫妻来租我们家的房子，我和你爷爷看他们像本份人，就同意他们租我们家的房子住下了。第二天，他们的女儿一来就把我和你爷爷吓了一大跳，你猜什么啦？原来他们的女儿也叫罗红莲，这名字相同也就罢了，等我们看到罗红莲时，差点没被吓死：那个罗红莲，和你死去的相好长得一模一样，只是年纪比较小，再过些天才满十八岁，还是个先天痴呆。”

　　爷爷奶奶的话，把白彩姑吓了一大跳：难道这世上还真的早就生下了另一个罗红莲不成？

　　真是不可思议。

　　“你说这名字相同也就罢了，怎么会连人也长得一模一样？看到那个罗红莲时，我和你爷爷一整晚都睡不着，还以为那个死去的罗红莲鬼魂回来呢，后来我们从她父母的口中知道，这个罗红莲生下不到两天，就被亲生父母扔在了医院门口的垃圾桶里，这对夫妇决定收养她后，才从医院的医生口中知道她是个天生的智障女子。”奶奶对白彩姑说道。

　　“还有更奇怪的事情呢！”爷爷也说了：“这罗红莲姑娘平时很少说话，就算是说了，也是十句没有两句说一事上，但她却和你的小儿子显得特别亲，还让你的小儿子叫她小妈，他们两个在一起时，罗红莲就特别的奇怪，说的每一句话都和平常人一样，一点也不像是智力有问题的人。”

　　三人正说话时，白彩姑的小儿子罗盛强拉着一个穿白裙子的姑娘跑了进来，这小家伙一进来就对着白彩姑说到：“爸，这就是我的小妈，漂亮吗？”

　　白彩姑看着眼前的这个女子时，立即就想起了自己第一次看到罗红莲时的样子：这姑娘，长得白白胖胖的，就连露在外面的那一双腿，也全是肉，白彩姑立即就想起了死去的罗红连被别人起的外号：大萝卜。

　　罗红莲的两条腿，就像两个又大又长的大萝卜。

　　但也有和死去的罗红连不一样的地方：眼前的这个小姑娘，样子傻傻的，眼睛久久的都不动一下。

　　“爸，我在问你话呢，我的小妈漂不漂亮？”小儿子看到白彩姑只是看着罗红莲不说话，摇了一下他的手又问到。

　　“漂亮，很漂亮。”白彩姑只得这样对儿子说。

　　爷爷奶奶和罗红莲打了个招呼，白彩姑也向罗红莲打了个招呼，但罗红莲傻乎乎好像没听到一样，没有回答三人的问话。

　　听到父亲也说罗红莲漂亮，小儿子白盛强很高兴，拉着罗红莲的手，一起去玩去了。

　　“罗红莲的养父养母没有儿女，他们只养着罗红莲，看到罗红莲在自己的家乡常被别人笑话，这才带着罗红莲到晴州市来，他们说，罗红莲来到晴州后，人变得比以前开朗多了。”爷爷看着罗红莲的背影说着，脸上有着一股心痛。

　　白彩姑没有说话，他的心里正在想着怎样把鬼魂卡里的那个罗红莲鬼魂放到罗红莲的身上。

　　晚饭做好了，成镜英走出房门没多久，就拉着一男一女两个中看年人走了回来，他们就是罗红莲的养爷养母。

　　夫妇两人在老家时，是两名小学老师，他们来到晴州之后，找不到工作，就到一家大超市的门口去帮别人擦皮鞋，成镜英知道后，动用了在部队的关系，才让他们夫妇两又干回了老本行，在百饭村的一家小学里教书。

　　“白将军好不容易回了一趟家，我们怎好又来打扰？我们还是带着红莲回去做饭得了。”罗红莲的养母十分不好意思的说。

　　原来成镜英要拉着这夫妇两到家里来一起吃晚饭。

　　“罗叔江姨，你们就不要客气了，你们又吃不了多少，大家一起吃热闹一些嘛，盛强和红莲也会更开心一些。”肖正也笑着说道。

　　爷爷奶奶也劝着罗红莲的养父养母，最后罗红莲一家也就留下来一起吃饭了。

　　吃完饭，罗红莲一家三口告辞走了，白彩姑又陪着爷爷奶奶说话，直到九点过后快十点时才回家。

　　四个儿子住的是一间大房间。

　　大房间里，四张单人床一字排开的摆在房间里。

　　把四个小家伙安顿好，已经是十点多钟了。

　　肖正的房间就在四个小家伙的隔壁，成镜英的房间也不远，只隔着一条走道。

　　成镜英和肖正两人都走了，白彩姑站在儿子的房间里，看着四个儿子躺在床上睡觉。

　　“看了一下午了还没看够？”肖灰儿笑问。

　　“你先回去睡吧，我在这里坐坐。”白彩姑挥了挥手，对肖灰儿说道。

　　肖灰儿在白彩姑的脸上亲了一下，上楼进入自己的房间里去了。

　　白彩姑独自一人坐在四个儿子共用的房间里，他第一次感觉到父亲的责任重大，现在儿子都上幼儿园了，自己也没能抽出多少时间来陪他们，白彩姑感觉到自己这个父亲做得有些不合格。

　　好在有成镜英和肖正姐妹，在她们三个的共同努力之下，儿子现在的成长还算是幸福快乐的。

　　无声的把门窗关上，白彩姑想了一下，悄无声息的走进了隔壁肖正的房间里。

　　肖正已经在床上睡着了，白彩姑在她的身边躺下时，她醒了。

　　没有太多的话，白彩姑把肖正轻轻的揽入怀中，这姑娘虽然说只是个海灯幽灵，但她为白彩姑和白彩姑一家，做了很多，白彩姑心的心里，总感觉对她很愧疚……

　　第二天清晨，白彩姑还在睡梦之中，肖正却把他推醒了。

　　肖正也没多说话，把白彩姑拉到了四个儿子的房门前。

　　借着朦胧的晨光，白彩姑向房间里看去，立即就吃了一惊：在小儿子白盛强的床上，睡着一个姑娘，身体胀胀园园的，她把小儿子白盛强搂到怀里，两人睡得正香呢。

　　不算细看白彩姑也知道那人是罗红莲，她的那个身形，早就在白彩姑的心里打下了深深的烙印。

　　“她是怎么进来？”白彩姑问肖正。

　　长期和死亡打交道，白彩姑夜里就算是睡在床上也本能防着四周，昨天夜里家中很安静，白彩姑没听到开门的声音，这个罗红莲是怎样进到家里来的？难道眼前的这个罗红莲也是鬼魂不成？

　　“我也不知道，我半夜里起来看儿子时，没有看到她，刚才我起来给儿子做早餐，就这样了。”肖正说道。

　　“发现女儿不见，罗红莲的父母恐怕早就急坏了，你马上给他们打个电话吧。”白彩姑没有去打扰罗红莲和自己的儿子睡觉却对肖正这样说。

　　肖正想了想，摇了一下头说：“看样子，罗红莲的父母还不知道她从家里出来了，要不然，以他们的性格，早就把爷爷奶奶惊动了，爷爷奶奶一被惊动，会在第一时间给我们家打电话，现在电话没有打来，说明罗红莲的父母还不知道她从家里出来。”

　　看到白彩姑脸上不太相信的样子，肖正又说了一句：“现在天才刚刚放亮，打电话给罗红莲的父母，会把她们吵醒了，他们不可能起得这么早，还是到七点再过后再给他们打电话吧。”

　　肖正分析这事情有依有据，听起来很有道理，白彩姑只得点了点头，按肖正说的办了。

　　肖正到厨房里去做早餐去了，这几年白彩姑不在家，她每天都是这么做，早就已经习惯了。

　　白彩姑生重新走回了肖正的房间里，把身上的鬼魂卡拿了出来，放到枕头下，人往枕头下一钻，就进入鬼魂卡里去了。

　　时间还早，白彩姑进入鬼魂卡时，鬼魂卡的院子里，还是静悄悄的。

　　白彩姑轻手轻脚的上楼，直向罗红莲的住的房间走去。

　　鬼魂卡里的所有女鬼当中，要算罗红莲最为安静了，白彩姑进入鬼魂卡，很少看到她在院子里出现，更多的时间里，罗红莲都是在自己的房间里看电视。

　　罗红莲基本上是一个字也不识，白彩姑听才女说她最近和吉吉浩尤美变得很是要好，吉吉浩尤美每天都在教她识字，罗红莲还学得很认真，常见字差不多全都学会了。

　　走近罗红莲的房间时门时，白彩姑听到房间里有电视的声音传出来。

　　走进房间，白彩姑看到罗红莲正坐在沙发上认认真真的看电视。

　　“是怎么电视节目这么好看？大清早的天都没有亮透就起来看了。”白彩姑一进入房间门就笑问。

　　“是爷来。”罗红莲一听到是白彩姑的声音，立即高高兴兴的从沙发上跳了起来，把白彩姑拉到沙发上坐下，人往白彩姑的怀里钻。

　　让白彩姑感到有点意外的是罗红莲看的电视节目是早晨新闻。

　　“你怎么也看起新闻来了？”白彩姑很是奇怪的问罗红莲。

　　“我不看新闻，这个节目下面有字幕，能认识很多的新字。”罗红莲笑说。

　　白彩姑一愣：“看来吉吉浩尤美还真的教了你不少的字，现在你连电视上的字幕都能看了。”


第488章 滴血的鬼脸

　　罗红莲从沙发前面的小几下，拿出了一本很新的女性杂志，笑说：“这东西，我从头看了几遍，现在里面的字，我全会读会用了。”

　　“看来你花了不少的功夫，很不错。”白彩姑竖起了大拇指，笑说着夸奖罗红莲。

　　罗红莲的脸上一红：“吉吉浩尤美说了，我要是一个女文盲，以后就不给我近爷的身边了，没办法，我不得不用功学。”

　　白彩姑没有多少心情去和罗红莲讨论识字的事情，罗红莲能自己学识字，那当然是很好的事情，现在白彩姑最关心的是鬼魂卡外面的那个罗红莲，怎么忽然半夜跑到自己家和自己的小儿子睡到了一起？

　　“是不是你昨晚上把那个有些痴呆的罗红莲带到家里来的？”白彩姑问罗红莲。

　　“不是，你不说，我还不知道你已经遇到那个罗红莲了呢。”

　　“那她怎么会自己跑到家里来了呢？真是奇怪了。”

　　“一点也不奇怪，这个罗红莲既然是痴呆的，那她的行动，也就基本上是由内心的灵魂所驱动的，她到家里来，就是因为她看到了你了，因为在她的潜意识里，你就是她的丈夫，而白盛强又是她的亲生儿子，只不过是成镜英替她把儿子的肉体代生出来而已。”

　　“看你说的都是一些怎么乱七八糟的事情。”白彩姑说：“你心里做好准备，过些天机会合适了，我就让你和她合身，从此以后，你就能成为一个鬼魂完整的人了。”

　　罗红莲一听就乐得笑开了，和她的今生完整的合身，那是多让人向往的事情啊！

　　和罗红莲说一阵，白彩姑又到边静子的房间里去。

　　边静子早就醒了，只是身体还有些虚弱，白彩姑坐到床边时，她费了不小的劲，才从床上坐了起来。

　　安慰了边静子一阵子之后，白彩姑又出了鬼魂卡外面来了。

　　四个儿子正在餐厅里吃早餐，罗红莲也起来了，坐在一边陪着，欢声笑语，不时的传进房间里来。

　　白彩姑从房间里走了出去，看到罗红莲就坐在儿子白盛强的身边，一起吃着早餐。

　　看到白彩姑出来了，肖正走了过来，悄悄的告诉白彩姑，罗红莲的父母果然不知道罗红莲来这里，刚才肖正打电话过去时，他们老两口还在睡觉，罗红莲是什么时候从房间里溜出来的，两个老人也不知道。

　　八点钟，成镜英和肖灰儿也起床了，两人吃过早餐之后，和肖正一起陪着四个儿子上公园去玩。

　　白彩姑也想一起去，但他又不放心把罗红莲一个人扔在家里，带着罗红莲一起去，又怕罗红莲走失了。

　　没办法，白彩姑只好在家里陪着罗红莲。

　　家里只剩下白彩姑和罗红莲时，立即变得安静了起来，白彩姑想和罗红莲说话，罗红莲却什么也不懂，只是胡乱的喃喃自语。

　　罗红莲真有这么糟糕？白彩姑有点不敢相信，他犹豫了一下，走过去，把罗红莲的腰搂住。

　　罗红莲的腰圆圆软软的，全是肉，白彩姑把这小姑娘搂到怀里时，小姑娘一点反应也没有，脸上呆呆的。

　　白彩姑不甘心，他把罗红莲的脸托起来，用嘴把罗红莲的小嘴亲住。

　　刚开始，罗红莲还是怎么反应也没有，但过了五秒钟之后，罗红莲有反应了，她双眼放光，一点也不像是个痴呆姑娘了，过了十秒钟之后，罗红莲的双手伸了过来，把白彩姑的脖子紧紧的搂住。

　　这还不算，罗红莲还张开嘴巴，热烈的回吻着白彩姑。

　　但白彩姑一把罗红莲放开时，她又恢复了原来的呆样子。

　　算了，还是先让她这样吧，过些天，让鬼魂卡里的罗红莲和她合身之后，一切都会变好的。

　　想到这里时，白彩姑不再做出任何的行动了，让罗红莲自己一个人在屋子里玩。

　　难得这么清静，白彩姑一时没有事可以做，他把大门关好，锁上。

　　相信罗红莲也没法走出房间去了，白彩姑这才回到肖正的房间里睡觉。

　　拉好窗帘，把门关好，白彩姑又睡到了肖正的床上，不一会就睡着了。

　　人是在睡梦之中，但没多久，白彩姑就感觉到自己的身边有一股寒冷的感觉。

　　“不好，自己的身边有鬼魂出现！”白彩姑人虽然正在睡梦之中，但他的意识很清醒，有了这样的感觉之后，白彩姑人立即就醒了过来了。

　　一睁开眼睛，白彩姑就看到床前有不远处有一个影子。

　　影子看上去是个女鬼，散乱的头发从头上垂下来，把她的脸庞盖住了，白彩姑看不到她的脸，也不知道她是谁。

　　女子的身上，穿着古人的直裰，看着这女鬼的身影，白彩姑总觉得很眼熟，过了两分钟，白彩姑才猛然想起：自己第一次看到司神七女时，她们身上穿的衣服，不正是这个样子的吗？

　　来者的脸虽然被黑色的乱发挡住了，但看着她的身形，白彩姑立即就想到了自己的妻子成镜英。

　　白彩姑大惊，成镜英活得好好的，她的鬼影，怎么会出现在这里？

　　正想翻身起来时，屋子里忽然有一阵阴风吹过，成镜英的长发被吹了起来，白彩姑看到了的脸，一张恐怖到了极点的脸！

　　那脸虽然是一闪而过，但白彩姑还是看得很真切：成镜英的脸上，没有半点完好的皮肤，一个露出来的眼球，像瘪下去了的乒乓球一样，鼻子不知道弄到哪里去了，只剩下血淋淋的一片，白彩姑没看到她的嘴巴，只看到血肉模糊的正在向下滴血……

　　怎么会出现这样的怪事，白彩姑想了很久也想不出一个之所以然来，他开口开问了一句：“镜英，是你吗？”

　　没有回音，成镜英的影子，却像是被白彩姑的话给撞到了，飞了出去，撞到床对面的墙壁上，发出了“砰”的一声响。

　　成镜英的样子看来很痛苦，过了几分钟之后，她又回到了床前，依然站在刚才站着的地方。

　　怎么回事？为什么自己只是说了一句话就能把成镜英震到对面的墙上？白彩姑弄不明白。

　　现在白彩姑连说话都不敢说了，深怕自己一开口，成镜英的鬼魂影子会再一次的被震飞到对面的墙上。

　　犹豫了一下，白彩姑从床上起来，向成镜英走去。

　　奇怪，白彩姑每向前走一步时，成镜英的影子就向后退一步。

　　很快，成镜英退到了墙边，她没地方可退了。而白彩姑却没有停下，继续向成镜英的影子走去。

　　白彩姑又向前走了两步，成镜英的影子一闪，不见了。

　　一股冰冷的感觉直冲白彩姑的后背，白彩姑感觉不对，立即向后一转身，身后的一幕立即又把她吓了一跳：就在白彩姑刚才睡过的床前，站着七个面目狰狞的女子，成镜英也在其中。

　　刚才成镜英还用长发把自己的脸盖住了，现在她的长发弄到了脑后，白彩姑能清清楚楚的看到了她的脸庞，一张让人看了双腿发软的脸庞。

　　成镜英身边的六个女子，脸上也全都和成镜英一样一脸的血肉模糊，非常的恐怖吓人，白彩姑没有看到她们的半寸肌肤，她们的脸，好像是被什么动物咬过嚼过，半点人样也没有了。

　　白彩姑正想向七人走过去细看时，那七个影子突然一闪，白彩姑就怎么也看不到了。

　　白彩姑在原地整整呆站了十分钟，他没有再看到那七个女子的影子在房间里出现，房间里却有一股很浓的凉气，让白彩姑感觉到身上一阵阵的发冷。

　　十五分钟后，白彩姑向窗口走去，他把窗帘拉开，然后把玻璃窗也打开。

　　一缕风把房子外面的气息带进了房间，房子里的凉气不见了。

　　现在是大白天的时间，自己怎么也会看到这些不洁的东西？白彩姑想不明白。

　　总算是从那阴邪的环境里回到了现实当中，白彩姑这才注意到自己身上的衣服已经全被汗水打湿了。

　　人是回到现实里来了，但身上的汗水有一股味，还粘乎乎的吸着衣服，让人感到难受。

　　走进卫生间，放了一浴缸的水，白彩姑要洗个澡。

　　白彩姑走进对面的房间。

　　这是成镜英的卧室，卧室里有一个大衣柜，衣柜里有白彩姑的很多衣服，白彩姑要到这里来找换洗的衣服。

　　一走进房间白彩姑就看到床上躺着一个影子，白彩姑一看时，人立即又愣了一下：睡在床上的人，身上穿着的，也是古人的直裰！

　　白彩姑又看到了成镜英那吓死人的面孔……

　　脚上穿着拖鞋，白彩姑走动时发出一种轻轻的响声，但就是这轻轻的响声，把成镜英的影子震得飞了起来，撞到床后面的墙壁上……

　　成镜英的影子又不见了。

　　这屋子里也有一股凉气，白彩姑注意到这卧室也是关着窗帘和窗户。

　　走到窗前，白彩姑把窗帘和窗户都拉开，一股阳光，立即就照了进来。

　　那股袭人的凉意不见了。

　　从柜子里拿了一套衣服，白彩姑又往回走，进了肖进的房间。


第489章 前世今生合身

　　走进了卫生间，白彩姑把门关上。

　　把身上的衣服脱下准备洗澡时，白彩姑听到身后传来了一个奇怪的水响声，他一回头，看到浴缸里的水正奇怪的向上堆积，刚开始时，是一个透明的水柱子，没过多久，那水柱子慢慢的变成了一个人的样子。

　　这不是成镜英吗？看到那水柱子变成的人形，白彩姑心里嘀咕了起来。

　　不错，那水在浴缸里堆积起来的样子，的确和成镜英很像。

　　白彩姑看着那浴缸里的影子，心里想着这水怎么会堆积成人的样子时，忽然听到了“呼”的一声响，那和成镜英一模一样的水影子，从浴缸里倒了下去，好多的水还扑到了浴缸外面来了。

　　白彩姑也不知道这是怎么一回事，当他脱完衣服躺到浴缸里时，感觉到浴缸里的水异常的冰冷，甚至有一种冷得要刺骨的感觉。

　　“不对啊！现在是热天，这水不应该这么冷啊！”白彩姑心里又嘀咕了起来。

　　白彩姑越想越感觉不对劲，他草草的洗完澡之后，穿上了衣服，立即进入了鬼魂卡之中。

　　才女和圆联浩尤美两个女鬼都在鬼魂卡的院子里，白彩姑走了过去，把自己刚才看到的奇怪影子，全和她们两人说了。

　　听了白彩姑的话，才女和圆联浩尤美两鬼面面相视，全都在等着对方开口。

　　看到白彩姑的脸上一脸的着急，而圆联浩尤美又不肯开口，才女只好说了：“这事，八成是因为成镜英的身上阴气太重太多造成的。”

　　“阴气太重太多？”白彩姑听得有些莫名其妙：“成镜英活得好好的，她怎么会阴气太重太多了呢？”

　　“成镜英毕竟是好几百年前的女人了，她虽然侥幸重活了过来，还做了爷的妻子，但她毕竟是死过的人了，身上有些阴气也是很正常的。”才女说了。

　　“不对，我和镜英成亲这么多年了，从没遇到过这么诡异的事情，成镜英八成是有怎么事。”白彩姑不敢相信才女的话，脑袋摇成了货郎鼓。

　　“有些怎么事，我们也说不出来，未来的事情，谁又能说得清楚呢？”才女笑了一下：“爷尽管放心吧，我们虽然在鬼魂卡里，但爷要是有点怎么事情，我们一定会在第一时间里出手的。”

　　白彩姑听了才女这话，点了点头，心想才女说的也对，现在自己已经很强大了，谁要是想对白家不利，那他可得先想想后果了，白彩姑的鬼魂卡里有一大群的鬼魂，不是吃素的。

　　白彩姑走出鬼魂卡去了，他可不想让四个儿子和成镜英三人回到家里时看不到自己。

　　看着白彩姑远去的背影，圆联浩尤美脸上十分担心的问了才女一句：“姐，你怎么不和爷说实话？那成镜英都快要死了，你也不和爷说一说，将来成镜英真的死去，爷怎么办？”

　　“爷是个极为坚强的人，成镜英的死，他肯定会万分的难过，但成镜英不是他的全部，除了成镜英除了妻儿老小，爷还有很多的大事要做，所以我现在还不能把成镜英快要死了的事和他说。”才女轻声的说道。

　　“那你有没有什么办法让成镜英不用死去？”圆联浩尤美看着才女，心里一边想着白彩姑一但知道成镜英会死去，是一个怎样的结果。

　　才女摇了摇头：“我没有，你有吗？”

　　圆联浩尤美也摇了摇头。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑走进了客厅。

　　罗红莲正在客厅里自言自语，她坐在客厅的地板上，一边说话一边玩着自己的手指头，白彩姑听了许久也不知道她说着一些怎么。

　　白彩姑把客厅里的电视机打开，把声音开大。

　　罗红莲还在玩着她的手指头，嘴里依然在喃喃自语，对电视机的画面和声音，没有半点反应。

　　成镜英和肖灰儿、肖正买了一大堆的东西回来了，她们身后的四个儿子一进门，屋子里立即就热闹了起来。

　　成镜英拿出很多从超市里买来的小食品，分了一些给罗红莲，罗红莲接过后看了一眼就扔掉了，扔的一地都是。

　　白盛强走了过来，捡起了一包饼干，打开外包装，取出了一块饼干，放到了罗红莲的嘴里，罗红莲立即开心的吃了起来。

　　“还是我的儿子有办法！”成镜英摸了一下白盛强的头，夸了一句。

　　罗红莲坐到了白盛强的身边，和他一起吃起饼干来了。

　　午饭过后，罗叔和江姨来了，他们想把罗红莲带回家去，但罗红莲说怎么也不愿意回去，哭闹着要留下来。

　　看到罗红莲不想走，肖正对罗叔说了：“红莲不想回去，你就让她在这里多住一晚吧，明天四个小家伙上幼儿园去了，家里没人陪她玩，她自然也就愿意回去了，明天中午我替你们把她送回去就是了。”

　　“那怎么行？她住在你们家，会给你们添麻烦的。”罗叔很是过意不去。

　　“没事，红莲很乖的，她只是和盛强玩，不会有怎么麻烦。”成镜英也让罗叔把罗红莲留下。

　　夫妻俩没有办法，只能把女儿罗红莲留在了白家，自己回去了。

　　白盛强就连睡午觉也让小妈罗红莲陪着，而罗红莲也很乐意做这个小妈，高高兴兴的陪着白盛强睡下了，睡下时，还没忘记把白盛强抱到自己的怀里。

　　既然罗红莲今晚留在家里住下了，不如今晚就把鬼魂卡里的罗红莲带出来，和她一起合身得了，免得以后又要去找时间来做这件事。

　　楼上有很多的空房间，吃晚饭之后，白彩姑上楼，进了一个有卫生间的房间。

　　这是一间客房，罗红莲今晚就会在这间客房里住下。

　　白彩姑一进房间，就直接去了卫生间。

　　把身上的佛宝脑舍利拿了出来，放到卫生间的浴缸里，把水放满。

　　九点钟过后，白彩姑把鬼魂卡里的罗红莲鬼魂带出了鬼魂卡，让她用浴缸里的水泡着身体。

　　十点钟，四个儿子上床睡觉。

　　人虽然痴呆了，但罗红莲，却懂得睡到床上陪着自己的儿子白盛强一起睡，而且是一到床上没有五分钟就睡着了。

　　十一点钟，成镜英和肖正、肖灰儿一起动手，把熟睡中的罗红莲抬到楼上的客房里，放到了床上。

　　罗红莲睡得很沉，三人把她抬上楼时她依然睡得很香。

　　肖正和成镜英下楼去了，肖灰儿也回自己的房间，客房里只剩下了白彩姑和睡在床上的罗红莲。

　　白彩姑走进了卫生间，看到泡在浴缸里的罗红莲已经摸不到身体，知道时机已经到了。

　　白彩姑对罗红莲的这次合身，心里很有信心：“红莲，今晚虽然是你第二次合身，也是鬼魂和肉体的真正合身，我相信你们不会有任何的问题。你不要紧张，过了今晚，你就会成为一个鬼魂齐全的人了，以后，你也不会再被那些没来由的痛苦折磨了。”

　　罗红莲点了点头：“爷，罗红莲永生永世都做你的女人，上辈子因为无知，听信了坏和尚的话，没能真正的陪在你的真边，这次不一样了，这次红莲变成了一个年轻的小姑娘，正好永世陪在你的身边。”

　　白彩姑点了点头，也没有多说话，把罗红莲从卫生间里带出来后，让她睡到了正在熟睡中的罗红莲身上。

　　鬼魂罗红莲睡到了有肉体的罗红莲身上，一鬼一人，立即就合到了一起。

　　正在熟睡中的罗红莲姑娘，嘴上动了一下，她翻了个身子，又继续睡去了。

　　白彩姑不敢走开，坐在床前的木地板上，不一会就伏在床沿上睡着了。

　　不知道过了多久，白彩姑感觉到有人在他的脸上亲了一下。人立即就醒了。

　　白彩姑一睁开眼就看到了罗红莲蹲在自己的面前。

　　“这么早就醒了？”白彩姑打了一句招呼，他知道眼前的这个罗红莲，已经不再是昨天的罗红莲了，眼前的这个罗红莲，是个智力很正常的人，白彩姑一看她的眼睛就知道鬼魂罗红莲和肉身罗红莲已经完美合身了。

　　“干嘛坐在地上睡？这床很宽啊？”罗红莲抱着白彩姑的一只手臂，轻声的笑问。

　　“你还是一个小姑娘呢，我怎么好在你身边睡下？”白彩姑说。

　　“看你说的是什么话，我的心都是你的了，人能不是你的吗？”罗红莲说着，脸上笑了一下，白彩姑看到了她的一口白牙。

　　楼下有轻微的声音传来了，罗红莲笑说到：“儿子们全都起来了，我们也下楼去吧。”

　　白彩姑点了点头。

　　虽然心里已经做好了准备，但看到白彩姑和罗红莲从楼上一起走下来时，肖正还是有些不敢相信自己的眼睛了：昨天那个痴痴呆呆的罗红莲不见了，现在站在白彩姑身边的，是一个娇柔而丰腴的女子，肖正甚至从罗红莲的眼睛里，看到了柔情万缕。

　　刚刚起床的白盛强，跑了过来，拉着罗红莲的小手叫小妈。

　　“起床后刷牙洗脸了吗？”罗红莲蹲下身体，在白盛强的小脸上亲了一口，声轻气柔的问了一句。


第490章 瘦身巫术

　　“我刷过牙也洗过脸了，小妈，我们一起吃早饭吧，吃完了我要上幼儿园了。”白盛强说。

　　罗红莲点了点头，和白彩姑、肖正一起坐到了餐桌边吃起了早餐。

　　罗叔和妻子江姨，就在百饭村头的小学教书，这工作，还是成镜英帮找的。

　　中午一放学，两人就匆忙的离开学校，准备回家吃点东西就上白彩姑家里去接女儿罗红莲。

　　因为身体的原因，江姨一辈子都不能生孩子，但罗叔并不因此而离开她，两人风风雨雨的走过了大半辈子，可谓是夫妻情深。

　　夫妻俩回到自己的出租屋前面时，看到自己的家的门只是虚掩着，心里不禁一惊：难道家里进贼了不成？

　　两人快速的走进房中，没有看到贼的身影，却听到厨房里有声音。

　　夫妻俩不但听到厨房里传出来的炒菜声，还闻到了饭菜的香味。

　　是谁在自己家的厨房里？夫妻俩很好奇，两人都想不出是谁会来到自己家里来帮自己做饭。

　　两人走到厨房的门口时，看到了一个熟悉的身影，穿着夫妻俩人从地滩上买来的低价衣裙，正在厨房里忙碌着。

　　在厨房里忙碌的是自己的女儿罗红莲！

　　两人的都感觉到眼眶里有一股热泪在滚动：这么多年了，两人没有那一天不盼望着奇迹出现，老天不负有心人，今天两人还真的盼来了奇迹了。

　　“女儿，真是你吗？”江姨声音哽咽，她不敢相信眼前的这一幕是真的，她太激动了：女儿居然会做饭了，而且做得很好很香，江姨远远的就能闻到那饭菜的香气。

　　“妈，爸，你们都回来了？饭菜马上就好了，你们坐一下就可以吃了。”罗红莲笑说道。

　　江姨扔掉了手里的东西，跑过去，把自己的女儿搂到了怀里……

　　第二天的晚上，罗红莲家里灯火通明，这是罗叔和江姨来到晴州后最丰盛的一个晚餐，饭菜除了有江姨做的之外，还有罗红莲做的，吃饭的除了罗叔一家三口之外，还有两人，就是白彩姑的爷爷奶奶。

　　爷爷奶奶刚刚被罗叔硬拉到家里来吃饭来了。

　　“这香菇炒鸡真是红莲做出来的菜？”爷爷和奶奶不敢相信自己的眼睛，前天罗红莲还是傻子一个，今天就能做出这么好吃的饭菜来，的确让两位老人家不敢相信。

　　罗叔很高兴的点着头，一再说明这就是罗红莲做的菜。

　　“爷爷奶奶。”罗红莲从厨房里出来了，手里端着一碟小菜，嘴里叫着爷爷奶奶，声音特别甜。

　　奶奶手里的筷子一下子就掉到了地上，爷爷手里的筷条差点也掉到了地上，还好，他最后把筷子抓住了，没有掉到地上。

　　也怪不得两位老人家心惊，因为他们两人分明听出来了：这声音，不是已经死去多年的罗红莲的声音吗？当年孙子进村委会去工作时，这个罗红莲就开始走进了两位老人的生活里，罗红莲性情温和人又孝顺，她的声音，两位老人当然不会忘记，现在忽然在这里听到了这个声音，两位老人能不心惊吗？

　　还好，两位老人很快就回到了现实当中：那个罗红莲已经去世了，眼前的这个小女孩，虽然也叫罗红莲，样子也长得和罗红莲一模一样，但这只是一个巧和而已……

　　两位老人知道罗叔和江姨为了治好罗红莲的病，把两人一辈子挣来的钱，全都用来买药了，这顿饭，所以这顿看起来很普通的饭，真的可以说是他们夫妻俩人进入晴州之后，做得最为丰盛的一个晚餐了。

　　奶奶还专门跑回家里，包了一个大红包给罗红莲……

　　在家里住了两个晚上，罗红莲又来到了白彩姑的家。

　　吃过晚饭之后，罗红莲又来到楼上的客房里。

　　客房里早就坐着边静子和平宫雪了。

　　边静子的脸上虽然还有一抹倦意，不过人心情很好，这两天来，她的身体基本上已经恢复了。

　　罗红莲看着边静子和平宫雪，感到两人的脸很熟，但一时又想不起在哪里见过。

　　“罗红莲，你身上怎么这么多肉？”平宫雪一看到罗红莲脸上的眉头就皱到了一起。

　　“看你说的，她要是一个瘦猴子，才女还让你还来给她瘦身？”边静子没微瞪了平宫雪一眼，淡淡的说道。

　　平宫雪脸上一红：“奶奶说的也对……”

　　听到边静子和平宫雪说话一点也不像外人，罗红莲问：“爷，她们都是谁呀？”

　　“她们是边静子和平宫雪，是我们的朋友。”

　　“怪不得我觉得她们的脸这么熟悉，原来是我们的朋友。”罗红莲说。

　　但到底是怎么样的朋友，罗红莲的脑子印像模糊，她也说不出来。

　　“好了罗红莲，别那么多的废话了，快过来躺下，我们做完事情好回去向才女交差，也不知道才女搞什么鬼，一次就可以做完的事情，为什么要分成十次来完成？还三天一次，真是烦人！”边静子有些不怎么高兴的说道。

　　看到白彩姑就在边上，边静子也不敢多说了。

　　躺下干怎么？罗红莲心里有些不明白，但这一切一看就知道是白彩姑安排的，罗红莲不出声了，乖乖的躺倒到床上。

　　边静子把一只手放到罗红莲的眼前晃动了几下，罗红莲感到有一股气流从心底升了起来，不到两分钟就睡了过去。

　　“把她的衣服脱下。”边静子对平宫雪说：“你要认真把事情做好些，到时候才女要是不满意，我可饶不了你！”

　　边静子又说话了，她有些奇怪，自己对谁都是个温柔的人，为什么对这个平宫雪就是温柔不起来呢？难道自己前世和她有仇不成？真是奇了怪了。

　　“是，奶奶，我一定认认真真的做好事情！”平宫雪最知道边静子是怎么样的人，所以无论边静子对自己怎么生气，她都不敢顶上半句。

　　白彩姑一句话也没说，只是平静的看着边静子和平宫雪一人一鬼两个在忙。

　　“东西。”边静子把小手伸到了平宫雪的下巴上说道。

　　平宫雪没有说话，她一张嘴，刚开始和平常人没有什么两样的嘴里，不到三秒钟就有东西在动，很快就有很多的东西爬到了边静子的手心里。

　　那是一种红色的东西，每个都很小也很短，小到和头发一样细，短到只有一颗小米一样短。

　　“你这小浑蛋，还真能养出红梅蛆虫来了！你跟着爷，还真是跟对了，连这样的蛆虫都能养出来，你半夜里作梦都笑出声来了吧？”边静子说道。

　　平宫雪没有说话，她就是想说也说不出来，她正从嘴里往外面吐那些红梅蛆虫呢。

　　边静子的手里，红色的红梅蛆虫是越来越多了，过了半分钟，平宫雪估计也差不多了，这才把嘴巴合上。

　　边静子没有停下，把那些红红的东西抹到了罗红莲的背上。

　　那些红红的东西很快就钻到了罗红莲的身上不见了。

　　“来，把她抬到卫生间里去。”边静子又说了，这次，难得一见的口气很好。

　　“抬着太麻烦，我来把她背到卫生间去吧。”平宫雪自己把重活揽下来了，她说完这话之后，就真的把罗红莲背一到了背上，向卫生间走去。

　　白彩姑也跟着这一人一鬼走进了卫生间。

　　平宫雪把罗红莲放到了浴缸里。

　　“先把她的腰弄小吧，这腰我看着就感觉难受，注意别把她的胸弄成飞机场，不然才女非把我生吞活剥不可。”边静子一边在罗红莲的身上按压一边说道。

　　“没事，即使我们不小心把罗红莲的胸口弄成了飞机场，那我们也还有补救的办法，这些红梅蛆虫，既可以把罗红莲身上的油脂吃掉，也可以向罗红莲的身上加脂肪，将军不必为引此事烦心。”平宫雪笑说，她说的都是真话，事情还真的像她所说的那样，她们要给罗红莲塑造出最完美的身材，一点问题也没有。

　　边静子不说话了，她蹲下身子，双手在罗红莲的身上按压，看样子是想让那些红梅蛆虫专门对付着罗红莲腰上的那些肉和油脂。

　　过了四五分钟，白彩姑看到了一个让他难以相信的一幕：在罗红莲的肚皮下，有很多的东西在动，她的肚皮在这些东西挤压之下，一会儿隆起来，一会儿陷下去……

　　过了二三十分钟之后，边静子说了：“今晚就先弄到这里吧，别把她一下子弄得太瘦了，让四周围的人看到了被吓着。”

　　边静子说完，站了起来。

　　“那我开始让这些小家伙出来了。”平宫雪说着，用手在罗红莲的肚子上用力的抹了两下。

　　两分钟之后，平宫雪刚刚在罗红莲肚子上拍过的地方，忽然出现了很多的红色东西，这些东西，和刚才平宫雪从嘴里吐出来的东西一模一样。它们全都是从罗红莲的肚皮里爬出来的。

　　是红梅蛆虫。

　　红梅蛆虫比刚才从平宫雪从嘴里吐出来的多出了很多倍。

　　那些从平宫雪嘴里吐出来的红梅蛆虫，在罗红莲的身上吃了很肌肉和脂肪，生出了很多的后代，然后从罗红莲的身上爬了出来……


第491章 杂物堆里的神像

　　平宫雪把罗红莲的头抬高，然后打开了浴缸边上的水龙头。

　　水从龙头里流出来，又向着下水口流去了。

　　而那些红色的红梅蛆虫，全都跟着水，流到了下水口里去了。

　　白彩姑知道事情已经成功了，他也不再看了，走出卫生间，在房间的皮沙发上坐下。

　　又过了十来分钟，边静子也从卫生间里出来了，平宫雪跟在她的身后，身上背着罗红莲。

　　把罗红莲放到床上之后，边静子对着白彩姑招了招手：“爷，你过来看看满不满意。”

　　白彩姑点了点头，走到了床边。

　　罗红莲那丰满的肉腰不见了，白彩姑伸手摸了一下罗红莲的腰，虽然隔着一层衣服，但白彩姑能感觉到罗红莲的小腰很有弹性。

　　更让白彩姑感到不可思议的是：罗红莲丰腴的腰肢不见了，现在她的小腰只剩下纤纤一握了。

　　这也太让人喷鼻血了吧，别的地方丝毫都没变，唯独这腰变得只剩下一握了，明天罗红莲一走出家门，会立即变成所有人的目攻对象的……

　　看到白彩姑的脸上露出满意的笑容，边静子和平宫雪两个打了一声招呼，进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑也想下楼去，但一想到罗红莲的腰忽然变得只剩下纤纤一握了，万一她一醒来接受不了这样的事实，大喊大叫起来，那岂不是让才女她们白操心？

　　想到这里时，白彩姑只得坐在沙发上等罗红莲醒来。

　　二十来分钟后，罗红莲醒来了。

　　“我怎么忽然睡着了？边静子和平宫雪两人走了吗”罗红莲一醒来就觉得奇怪，她不明白自己怎么这么早就睡着了。

　　“她们刚走不久。”白彩姑看到罗红莲不像有不舒服的感觉，也就放心了，说完之后就向罗红莲告辞下楼。

　　肖正把四个儿子哄睡下后回到房间，白彩姑后脚也就跟着进来了。

　　看到白彩姑，肖正的脸上立即又泛起了一股甜甜的笑意，两人也没有太多的话，站着相拥到了一起，胜过了千言万语。

　　时间过得真快，转眼半个多月就过去了。

　　这是一个星期天的上午，白彩姑和肖灰儿、成镜英还有罗红莲一起上街。

　　在一个顶级的成衣店里，成镜英和肖灰儿两人各买了几套新衣服，也给同行的罗红莲买了两套。

　　成镜英不知道罗红莲最近怎么了，先是原来丰腴的腰身不见了，接着圆圆的大脸变成了又青春又动人的小脸，紧接着胳膊腿又变小了，唯独她的屁屁和大胸脯，一点也没有改变，现在成镜英都不太敢和罗红莲一起走在街上了，因为每次和她一起走到街上时，总会引来男男女女一大群人的目光，这个罗红莲，无论是身材还是小脸，都太吸引人了。

　　从成衣店里出来，四人没有目标的向前走，走进了一个古玩街。

　　不知道从怎么时候起，华夏各地的古玩街变得热闹了起来，晴州的古玩街也一样，各式各样的东西，把古玩街的两边街道摆满了，引来无数的人在这里驻足观看和选购，在这个地方，每天都有人一夜暴富，也有人一夜间从富翁变成了穷光蛋。

　　走到一个地滩前面时，罗红莲被地滩上的两个小东西吸引住了。

　　那是两个看上去不什么起眼的小铜像，卖像不怎么好，全身有点脏兮兮的，和一堆乱七八糟的东西堆在一起。

　　“什么啦？”白彩姑发现罗红莲一直在看那东西，就了一句。

　　“这东西是R国皇家军队供奉的神像，一般都是由军中的元帅供奉着，怎么会和一堆的杂物扔在一起？这样对神灵有些不敬。”罗红莲不敢大声说，毕竟这是人家的东西，人家爱怎么放，是人家的事。

　　“你会不会看错了？”白彩姑轻声的问到。

　　“错不了，我小时候给R国的皇家军队送过东西，看到过好几次，这东西，都是用一个神龛摆在元帅的帐门前，供奉着香火。”罗红莲又轻声的说道。

　　成镜英和肖灰儿差点就笑出声来了：这个罗红莲，才正常没几天，又说起疯话来了，小时候看到这东西，还摆在元帅的帐门前，这像是一个十七八岁的姑娘说的话么？还R国皇家军队呢！

　　白彩姑不再说话，率下身把那两个铜像从杂七杂八的东西里翻了出来，立在地上。

　　这两个东西大概有一尺多高，两尊，看上去很威猛，面像是男的，不过这东西并不重，两只脚底还是空的，看样子这东西不是实心的。

　　看到有人翻动自己的东西，正在和别人讨价还价的卖主立即走了过来：“想要吗？这个可是真正的铜件，有些年份了。”

　　“多少钱？”罗红莲问到，她身上的钱并不多，也就几百块，要是能把这两个东西买下来，找一个适当的地方安置，她倒也愿意伸出一手。

　　“两尊七百块，一尊四百块。”卖主爽快的说道。

　　罗红莲立即就想放弃了，她的身上只有三百块钱，那是她的养父养母给她的零用钱，她现在还没有事情可以做，只能从两位老人的身上掏了。

　　“别急，你有若是钱不够，可以向镜英借一些。”白彩姑把罗红莲拉住了，嘴里说道。

　　“这……”罗红莲犹豫了起来，向成镜英借钱倒是可以，但自己现在又没怎么收入，没地方出钱来还给成镜英。

　　白彩姑倒是给过罗红莲几次钱，但罗红莲全都不要，她现在在白彩姑处并没有名份，拿了白彩姑的钱，养父养母知道了会不高兴的，说不定还会不许她再到白家去玩，罗红莲可不想让这样的事情发生。

　　罗红莲很想把自己的奇遇说给养父养母听，却又担心养父养母不会相信，所以一直都没有说。

　　罗红莲虽然每过两三天就会到白彩姑的家里去玩，但她只是对养父养母说去看自己的小儿子，所以养父养母没有阻拦着。

　　“老板，你再少一点吧，你也看到了，这姑娘身上没有钱。”白彩姑和卖主砍起价来了。

　　“好吧，看你这位姑娘也是个有心人，我就给你少一百块，怎么样？”卖主是个男的，说起话来远远的就闻到一股让人讨厌的烟草味，白彩姑不得不把脸扭开一些，不让那烟草味向鼻子里窜。

　　“还是太贵了，五百吧，我替这位姑娘拍板了。”白彩姑说。

　　“五百我亏本了，再加五十块。”卖主说。

　　“不加了，就五百，你愿意我们就成交，不愿意拉倒。”白彩姑不想再闻那家伙的烟草味，果断的站起来说道。

　　“好吧，五百就五百，吃点亏捞成堆，我们做个朋友，以后多来光顾我的滩面。”看到白彩姑想走人了，卖主不得不说道。

　　看到白彩姑都把事情定下来了，罗红莲没有多说话，把身上的三百块钱拿了出来。

　　成镜英掏出了两百，帮她补齐五百，交给了那个卖主。

　　滩主拿出两张报纸，帮罗红莲把两个铜像给包上，罗红莲一手抱着一个向前走。

　　“我们把这东西放到哪里去？”没走出十步远，罗红莲就开始犯愁了，这东西拿回家，说不定养父养母会不高兴。

　　“走吧，我有地方放它们。”白彩姑拉着罗红莲向前走。

　　听到白彩姑这么说，罗红莲放下心来了。

　　四人走了十分钟左右，路边有一个很大很有气魄的古玩商店，白彩姑拉着罗红莲和成镜英、肖灰儿走了进去。

　　“我们到这里来干什么呀？”成镜英不解的问白彩姑，她知道白彩姑不喜欢古玩。

　　“卖铜像。”白彩姑简单的说了三个字。

　　罗红莲看到商店的橱窗里有很多的铜像在摆卖，心里有些奇怪：这不是卖古玩的地方吗？白彩姑什么把铜像拿到这里来卖给谁呢？

　　罗红莲当然不会怀疑白彩姑的话，她没有出声，这里的橱窗又干净又漂亮，让这两个铜像摆在这里，倒也不错。

　　“你们老板在家吗，我有一个好东西想让他看看。”白彩姑找到一个小店员，对他说道。

　　小店员打量了一下白彩姑，看到他虽然一身的穿着很普通，但人显得气宇轩昂，一脸的不怒生威，身后还跟着三个绝色美女，猜想白彩姑定是不富则贵，不敢怠慢，跑去找自己的老板去了。

　　不一会，一个文静的男子走了出来，男子看上去四十来岁，戴着一副发着青光的近视眼镜，看来度数不低。

　　简单的相互介绍之后，白彩姑知道老板姓李。

　　看到白彩姑谈吐不凡，李老板把白彩姑一行带到了店铺后面的一间雅房里。

　　白彩姑让罗红莲把包着铜像的报纸拿开。

　　“这东西我看着有点眼生，四位贵客介绍一下如何？”李老板拿着放大镜看了又看，还是没能看出这东西出自何处，只得虚心请教了。

　　“你来说吧。”白彩姑笑着对罗红莲说道。

　　李老板有些吃惊，他一个几十岁的人都说不出来的东西，罗红莲这个看上去十七八岁的姑娘能说得出来？


第492章 花钱买十七岁

　　“这铜像，是古R国军队出征时，元帅必须拜的神像。”罗红莲说道，至于这铜像是谁？罗红莲自己也不知道。

　　白彩姑加上了一句：“这东西，是R国皇家的东西，能得到它，只能说我们有缘份。”

　　罗红莲所在的那个年代，正是R国皇家最为鼎盛的时代，那时候皇家军队出征时元帅祭拜的神像，当然是皇家之物了，白彩姑并不是信口胡说。

　　“你们稍等我一下。”李老板笑说着起身走到后面去了。

　　“爷，你这是要干什么呀？”成镜英有些不解的问白彩姑。

　　“卖铜像。”白彩姑笑说。

　　“这个老板什么走了？他是不是不想要这两个铜像？”罗红莲问白彩姑。

　　“不是，他到后面补课去了。”白彩姑还是一脸的笑。

　　“补课？”三个女子面面相视。

　　“就是去查有关的资料。”白彩姑看到三个女子听不懂，只得解释说。

　　“就这两个东西还要查资料？”肖灰儿有点不敢相信。

　　果然，李老板很快就走了回来，他的手里拿着一本书，但那书全是R国的文字，白彩姑看不懂，三个女子更是看不懂。

　　但那书上有图，图里的东西和面前的这两个铜像一模一样。

　　“你们说对了，这书上有这宝贝的相关记载。”李老板说着，把书递到了白彩姑的面前。

　　“对不起，我们都不会看R国文字。”白彩姑说道。

　　李老板有些尴尬，把书收了回去。

　　“这东西，你们要多少钱？”李老板终于小心的问了这个问题。

　　“两百万元，李老板，你觉得这个价钱公道吗？”白彩姑淡淡的说道。

　　三个女子差点从坐位上跳了起来，几百块钱从地滩上买来的东西要转手卖到两百万，白彩姑这不是在开玩笑吧？

　　三个女子全都把眼睛投向李老板。

　　李老板脸上的肌肉颤动了一下，立即就陪出了一副笑脸：“这是R国的国宝级文物，两百万元算是很公道了，但小店本小利薄，这样的宝贝，我只能说自己心有余力不足，我给几位介绍一个大行家如何？”

　　“好，只要生意做成了，李老板你的那一份，是不会少的。”白彩姑说。

　　李老板去打电话去了。

　　“这两个铜像真能卖两百万？”成镜英感觉到自己像是在做梦。

　　“当然，人家不是说了吗？这是R国的国宝级文物，两百万，只是小意思。”白彩姑说。

　　罗红莲脑子晕乎乎的，她还没转过弯来，这两个铜像两百万？她差点就让这数字吓哭了。

　　“我看这李老板有点傻，既然这东西是个好宝贝，他干嘛还告诉我们呢？随便给个十万八万的买回去他不就发财了吗？”肖灰儿替李老板不值。

　　“这你就不知道了吧？”白彩姑笑说：“这李老板一点都不傻，他一定料定我们知道这两个铜像的来历，也知道这两个铜像价钱不低，所以才会和我们说这两宝贝的来历，以示他的诚意，好乘机向我们介绍买家，一旦买卖成功，他的介绍费一点也不低，他要是乱出一个低价，担心我们会给他一个不识货的骂名，还会失去介绍费的收入，你说他傻不傻？”

　　“那谁出两百万来买这个烂铜像谁傻吧！”肖灰儿说道。

　　四人都笑了起来，这肖灰儿，好奇怪的逻辑。

　　过了二三十分钟，来了一个老头，李老板介绍说，老头姓黎。

　　肖灰儿立即就笑了：我看这老头不单姓黎，还像驴，不然他怎么会对这个叫价两百万元的两个破铜像感兴趣。

　　黎老头是个六十出头的人，来了也不和白彩姑多说，拿了一个放大镜看了半天之后，在白彩姑的身边坐下了：“白老板，你的这两个宝贝，叫价两百万按常理来说不算高，但有一定的风险。这东西，毕竟是R国的东西，收回去有一定的风险，所以我只能给你一百五十万，我黎某人是从不开口第二次的，你决定吧，你要是愿意，我立即把钱打到你手上，你要是不愿意，就另找高人吧。”

　　“一百五十万，实在是亏大了，但我也不是做这行吃饭的，也不想在这东西上面花更多的精力，难得黎老先生慧眼看中这宝贝，就把它转给黎老先生了。”白彩姑说。

　　“白老弟真是有肚量，我黎某人佩服，这样吧，我要今年之内若能把这宝贝转出去，我再给你五十万，也算是我黎老头不欺行，你看怎么样？”黎老头脸上有些过意不去。

　　“黎老先生多想了，一百五十万价钱是低了，但我也算是稍微有赚，我满足了，你说的五十万我要是还收，那就没意思了。”白彩姑笑说。

　　“好，有气魄，你这个朋友，我交下了，这是我的名片，以后担凡有什么好东西，老弟都可以来找我，你要是发现我黎某人为人不诚实，立即就砸了我的招牌。”黎老头一边说着，一边把一张名片递给了白彩姑。

　　白彩姑接过名片之后，看了一眼，交给了罗红莲。

　　钱很快就有人送来了，买卖双方，各出两万元介绍费，李老板一下子就收了四万块，这还算是很低的了。

　　罗红莲从李老板的店铺里出来，说什么也不要那一百多万块钱，这一百多万来得太容易了，她有点害怕。

　　“你的养父养母，辛苦了大半辈子，也该让他们享享福了，过些天，买套房子什么的，让他们高兴一下。”白彩姑把那存一百多万元的银行卡放到了罗红莲的衣袋里。

　　说到自己的养父养母，罗红莲不出声了，是真的该让他们两个享享福了。

　　没走多远，一个卖瓷器的古玩店让白彩姑来了兴趣。

　　瓷器店里，有很多的瓷器马，各种颜色都有，高高大大的，和真马不相上下。

　　白彩姑原来还想让人雕刻两匹石马来送给娜哈莎的，看到这些瓷器马时，他立即就改变了主意，决定把这些瓷器马送给娜哈莎当坐骑。

　　“先生想要瓷马？要古董级的还是要新出的？”一个年轻的姑娘上来接待白彩姑。

　　“要新出的吧，新出的便宜。”白彩姑说。

　　姑娘把白彩姑带到店铺的一个角落，那里全是新出的瓷器马。

　　白彩姑买了一匹枣红色和一匹白色的瓷器马，六千块钱，还可以享受免费送货上门……

　　傍晚时分，两匹马被送到了鬼魂卡里，娜哈莎一看到这么漂亮的瓷器马，马上还带着马鞍，立即高兴得手舞足蹈起来。

　　边静子来了，施了巫术之后，瓷器马变得和活马一模一样，娜哈莎跃上马背，在鬼魂卡里骑了起来……

　　十多天之后，一个年轻的小伙子应约来到了一家小小的饭店里，白彩姑和罗红莲已经等他多时了。

　　这人就是罗红莲的儿子，前世罗红莲的儿子了。

　　“叔叔。”来人向白彩姑打了个招呼，然后在白彩姑的身边坐了下来，坐下来之后，双眼就一直在罗红莲的身上看。

　　“像不像你妈？”白彩姑问了来者一句。

　　“像。很像，叔叔真是有心，你从哪里把她找到的，真的太像了，我妈年轻的时候，就是这个样子，这位妹妹就连声音都和我妈一模一样。”小伙子说。

　　白彩姑点了点头，这小伙子哪里会知道，这眼前的人并不只是长得像他的妈妈，而且是他妈妈的后世，小伙子要是知道这些，不知道他会有怎样想。

　　“我知道你现在日子过得不太舒心，你妈妈留下来的房子，你为何不认真的去打理呢？”白彩姑说着，眼睛里有一股责怪的味道，他早就听说有很多的房客没有给房租就搬走了，还有的房客已经两三年不交房租就住在前世罗红莲的那栋楼里。

　　“那是我妈妈的房子，我每次一看到那房子，心里就不好受，我一直想把房子卖出去，但没卖成。”小伙子说道。

　　小伙子说的没有错，每次只要他一看到妈妈留下来的房子，心里就自然而然的想起了死去的母亲，还感觉到心里一阵阵的绞痛，所以他一直不愿意打理这房子。

　　“要不，你把房子卖给她吧，以后你要是愿意，也可以回来看一看。”白彩姑说着，双眼看到眼前的这个小伙子。

　　白彩姑的心情也不太好，因为他也想起了那个死去的罗红莲。

　　“行，我听叔叔的。”小伙子爽快的点头答应了。

　　白彩姑点了点头：“这姑娘虽然和你的妈妈名字相同，但年纪并不一样，再说你的母亲已经去世了，所以这房子的手继还是要办的，你对各种手续比较熟悉，明天你去把手续办好了，把房产证给她，这里面是一百五十万块钱，我先给你了，剩下的部分，会很快打到你的帐上的。”

　　“叔叔，这房子，原来就应该是你的，你给我这一百五十万，我也就满足了……”小伙子说。

　　“不许胡说，你现在正是创业的艰难阶段，钱对现在的你来说太重要了，叔叔会给你满额的房款的。”

　　小伙子道过谢之后，走了。

　　“自己掏钱买自己的房子，真是怪事了。”小伙子走后，罗红莲叹了一口气之后说道。

　　“你就别感叹了，你现在比过去的罗红莲年轻二十多岁，光凭这一点，就算花再多的钱也是值得的。”白彩姑笑说。

　　罗红莲点了点头，白彩姑说的没有错，能回到自己的十七岁，罗红莲心里有说不完的高兴。


第493章 出兵宝石岛

　　罗红莲说又问白彩姑：“我什么时候可以把小儿子接来和我一起住？”

　　“儿子的事，以后再说吧，现在把儿子放在你家，成镜英不会放心的，你想儿子了，可以到家里去住。”白彩姑说。

　　罗红莲点了点头，白彩姑对她已经好到无话可说了，她很想问白彩姑，自己什么时候能成为他的女人，但话到嘴边又咽回去了，问这样的话，白彩姑会有压力，罗红莲不想问。

　　一个月后，罗红莲又搬回她的老房子里住下了。

　　近来罗红莲差不多每天都向古玩市场跑，两位老人都知道女儿赚了很多的钱，也就主高兴兴的跟着罗红莲一起搬到了个大房子里一起住。

　　以前的老租户，大多都搬走了，现在的这些租户，大多都是不认识过去的罗红莲，但左邻右居都认出了罗红莲，个个都惊得不敢出门，经过罗叔的再三的解释之下，大家还是接受了这个新的罗红莲，在大家看来，一切的一切，都只是巧合而已，虽然巧合的地方多了一些，但那说明不了什么，世上哪会有人死了之后重新活回来的？

　　回到家里连续住了五个月之后，白彩姑期待的消息终于传来了：罗共和决定了，由白彩姑率队上岛国的宝石岛把宝石抢回来。

　　我们自己祖先的东西，当然不能流入他国人的手里。

　　罗共和让韦丽英组建了一个二十人组成的小分队，又把司神七女调来，组成一另一个小分队，让白彩姑在这两个队之间选一个队一起共同前往宝石岛寻宝。

　　二十个人组成的小分队，全是清一色的男兵，带他们在身边，当然是又方便又好，但他们并没有和那些奇奇怪怪的邪物打交道的经验，说不定有些人还特别的犟，认为不会有这些邪物的存在，所以白彩姑想来想去还是决定带着司神七女和自己一同出征。

　　司神七女虽然全是女流，但她们不比男子逊色，她们七人，个个都和鬼怪邪物打过交道，而且个个都是高手。

　　白彩姑知道宝石岛上有很多的邪恶之物，以前渡边静子曾经多次上岛，结果都是大败而归，边静子的很多手下都死了，边静子自己每次也是死里逃生，才离开了宝石岛。

　　“你也一起去吧，有你跟在身边，我会感到更踏实一些。”出发的前一天晚上，白彩姑这样对肖灰儿说道。

　　肖灰儿点了点头：“好吧，不过我一个人去没有什么意义，我回鬼海去，领一群海灯幽灵一起去吧。但你要去的地方是个海岛，我是生长在海水里的生物，我估计我就是去了，也帮不到你多大的忙。”

　　“不会的，你不是一般的海灯幽灵，你去了，一定会对我有很大的帮助。”白彩姑说。

　　肖灰儿没有再多说，悄悄的连夜走了，回鬼海去带找她的海灯幽灵去了。

　　早上天刚朦朦亮，白彩姑和成镜英夫妻就从家里出发了。

　　白彩姑没告诉爷爷奶奶自己要走，等他走了之后，肖正会告诉爷爷奶奶的，这样爷爷奶奶就不会来送自己，也不会难过了。

　　成镜英开车，白彩姑坐在副驾驶座上，两人没有去大军区，而是直接去了海边。

　　太阳快要落山的时，大海出现在两人的眼前了。

　　来给白彩姑送行的，只有三个人：罗共和，杨祖楼，韦丽英。

　　这次白彩姑去的地方，是在华夏的领海之外，所以这次行动，也是一个级别非常高的秘密行动，除了眼前的这三人，鲜有其它人知道这次行动，就算是在大军区，除了罗共和，也没有人知道这次行动的具体内容和目标。

　　这也是白彩姑为什么选择司神七女跟随自己行动的主要原因，司神七女进入部队的时间不长，她们当中，也没有人喜欢和背景复杂的人来往，让他们和自己去宝石岛，是最理想的了，白彩姑相信岛国的人，决不会知道自己去了宝石岛。

　　“你这次去的地方，将会更加的复杂，和你在一起的，都是国家的栋梁之材，你要尽可能的把牺牲降到最低，哪怕是行动失败了，你也要回来见我！”韦丽英伸出独手，和白彩姑握到了一起，多年的从军，让韦丽英有了一种异样的本领，她隐隐约约的感觉到这事行动，凶多吉少，她的心从早上开始就在不安中快速的跳动着。

　　“将军请放心，我一定想尽一协办法完成任务，也一定尽自己的所能，让这些姑娘平安的归来。”白彩姑说着，和罗共和、杨祖楼握了一下手，上船去了。

　　船是一艘木头渔船，这次去的是外国领地，只能用这种渔船了。

　　渔船在幕色下悄然的离开了海岸。

　　开船的是兰锦心。

　　现在司神七女之中，除了成镜英之外，其它的人个个都会开船了，艾薇和石金花不还学会开飞机了，现在的司神七女，除了成镜英之外，个个都负责着一个精英团队。

　　白彩姑一上船，除了正在开船的兰锦心，个个都围了上来，把白彩姑围在中间，问这问那。

　　“你们都在干什么？白彩姑现在是我老公，你们都给我放老实点，别动手动脚的！”成镜英看不下去了，笑骂了一声。

　　“你老公我们不能动手动脚，你本人我们总能动手动脚吧？”几个女子把成镜英围在中间，嘻嘻哈哈的笑闹，姐妹们多年不见了，现在又重聚在一起战斗，哪会不高兴？

　　听着女子们互相介绍分别后的情况，白彩姑得知司神七女除了石金花之外，其它的人全都成了家生有孩子了。

　　“为什么还是一个人过？”白彩姑把石金花拉到一边问到。

　　“没办法，我命不好，没找到合适的男人，嫁不出去。”石金花说着，眼睛里有些暗淡。

　　“你呀，也别要求太高了，有理想是好的，但太过理想主义就不好了。”白彩姑轻声的说道。

　　“是，首长，我一定尽快的把自己嫁出去！”石金花敬了个军礼神情有些调皮的说了一句，跑开了。

　　船很快的开到了华夏的领海边缘，兰锦心把船开公海上，小心绕开各国的船只向前行。

　　这天早上，司神七女起床后发现船上忽然多出了一个非常漂亮的女子，女子高高的，样子有点瘦，却瘦不露骨，胸脯是又高又大，小必古翘得老高，一张小脸，也不知道是哪一个画家的杰作，比天上的仙女还漂亮，两只眼睛，比狐狸精还多出万种风情。

　　女子看上去十七八岁的样子，脸上有一种高贵的气质。

　　“这是边静子将军。”白彩姑这样把女子介绍给司神七女。

　　白彩姑看到边静子时，也忍不住多看了一眼。

　　这个边静子，也不甘落后，前些天也把自己的小脸和身材弄成了天上地下无人能比的绝妙比配，看到她的人不为她的身材叫好的话，一定不是地球人了。

　　看着边静子时，司神七女个个都自愧不如。

　　“爷，你从哪里弄来这样的美女？看到她我都不想活了。”石金花拉了一下白彩姑的手臂，大声的抗议。

　　“别胡说八道！边将军身经百战，各种战斗经验极为丰富，你们要多听听她的意见，特别是我们要去的宝石岛，她的话有绝对的权威，你们要认真的听。”白彩姑脸色十分认真的说道。

　　司神七女听了白彩姑的话，全都吃了一惊，她们最懂白彩姑，知道白彩姑说话向来一是一二是二，绝对不会乱夸人也绝对不会乱贬低人，他这样说边静子，可见这边静子绝非一般人物。

　　还有就是这个边静子是从哪里冒出来的？这木船的四周，全是海水，边静子该不会是从海底来的吧？

　　司神七女都不是一般的人，她们一眼就能看出来，边静子并不是鬼魂，她是一个如假包换的活人。

　　白彩姑没有多说什么，让边静子到驾驶舱里替下了兰锦心，开着船向前进。

　　边静子开船的技术非常的好，司神七女不得不相信，这个看起来像魔幻花枝一样的边静子，的确是块好料。

　　一个夕阳西下的黄昏，渔船靠到了一个不大的小岛边上，边静子告诉大家，宝石岛到了。

　　这就是宝石岛？白彩姑和司神七女看着眼前的这一个小岛，心里立即就有了一股凉意：小岛上，到处都是光秃秃的石头山，这些山，有高大的也有矮小的，但全都不长草，像一个进入幕年的老人，没有半点生气。

　　“大家准备一下，明天早晨上岛。”边静子说道。

　　白彩姑把司神七女领到了船头一个不大的房间，房间门打开时，司神七女立即就愣住了：房间里，摆满了各种各的枪支弹药……

　　司神七女有些迷惑了：这房间，自己进来很多次了，从来没有看到房里有任何的枪支，今天怎么忽然变了，房间里摆满了各式各样的枪支？

　　“爷，我以前来宝石岛，都是从东岸上岛，而我们这里是宝石宝的西岸，我们要不要绕到东岸去上岛？”边静子把白彩姑拉到了一边，轻声的问到。


第494章 初战宝石岛

　　“东岸和西岸上岛有怎么不同吗？”白彩姑有些奇怪的问到边静子。

　　“这我也说不上来，这个宝石岛上到处都是危险重重，我担心从这里上岛会有危险。”边静子脸上充满了忧虑，她想起了自己过去到这宝石岛上的情景，也想起了自己在岛国的过去，当然也想起了自己是樱花五处的主官，也想起自己原来的名字不叫边静子而叫渡边静子，但不知道为什么，她觉得这一切都成为了过去，对生养自己几十年的岛国，她忽然失去了兴趣，她忽然不想再做岛国人了。

　　对于自己的现在，边静子倒是很满意，对于这个比自己小很多岁的男子白彩姑，边静子很倾心，她觉得自己从里到外，已经完全是以属于这个男人的了，也许是因为这样，她不再去想那个给自己留下很多记忆的岛国。

　　“自己也曾是一名出色的将军，地位比白彩姑高出很多，为什么会被白彩姑俘虏得这么的彻底？”这几天边静子常常想着这件事，她得不到答案，她只知道自己会永生永世的对这个男人忠贞不渝……

　　“既然你从东边上岛好几次都没成功找到宝石，那我们这次就改一下，从西岸上岛，至于危险，我想无论是从东岸上岛还是从西岸上岛，我们都会有危险的，所以我决定不走了，明天就从这里上岛。”白彩姑想了一下说道。

　　边静子点了点头，没有再说话，回船舱里去睡觉去了。

　　为了安全，自从上船之后，司神七女就共住在一个船舱里，但司神七女从进入船舱的第一天开始就感到奇怪：司神七女只有七个人，这个大船舱里为什么有九张床呢？

　　迷底在几天前揭开了：原来除了司神七女之外，还来了一个边静子。

　　另外一张床，成镜英很快就想到了一个人：肖灰儿。

　　边静子回到船舱里时，司神七女全都在，各人坐在各人的床上，全神贯注的做着战前准备。

　　看着这些女子，边静子一句话也没有说，曾经好多次边静子也是这样和自己的手下上岛，但除了自己之外，上岛的人很少有能活着回来的，边静子知道这司神七女个个都不简单，但她还是很不看好这七个女子，认为她们能活着回来的机会基本上没有。

　　边静子之所以会这么想，那是因为那些曾经和她一起上岛来的人，也是个个非常出色，但那些人最后全都死了，死了之后边静子连他们的尸体都没有能力抢回来……

　　心思暗动，边静子靠到了床头上，心里想着上岛有可能会遇到怎样的危险，自己又该怎样来保护好自己的男人白彩姑。

　　边静子又看了一眼睡在自己邻铺的成镜英一眼，心里想着如果遇到了危险，自己要不要救她。

　　“不管怎样，她要是死了，白彩姑一定会很伤心的，所以如果有可能，自己还是向她伸出援手比较好一些。”边静子心里这样想到。

　　摸了一下自己腰间的手枪，边静子还是没有出声，这是边静子刚刚武器库房里领来的枪，她不太看重枪支，多次上岛的经验告诉她，枪在这个宝石岛上的作用很有限。

　　与此同时，白彩姑独自一人坐在船舱的小床上，也是紧张得睡不着。

　　边静子在岛上的多次失败告诉白彩姑，自己面临的战斗，将会非常的残酷。

　　想了一下，白彩姑关上门，进入了鬼魂卡里。

　　“你们四个，分别到渔船的四周去站岗，有危险立即向我发信号。”白彩姑把一个小小的东西分别发给了四个巫尸毒虫，那是一个信号发生器，只要四个巫尸毒虫中的一个按下按扭，白彩姑的身上的接收器就会发出声音。

　　四个巫尸毒虫应了一声，走出鬼魂卡站岗去了。

　　“爷，你也不要太紧张，所有的困难和危险，都会迎刃而解的。”才女拉着白彩姑的手，柔声的说道。

　　白彩姑点了点头。

　　“爷，我有些不明白，你既然知道这宝石岛上危险重重，为何还要主动请缨上宝石岛来？”圆联浩尤美问白彩姑。

　　“你知道宝石岛上的这些宝石对我们华夏来说意味着什么吗？”白彩姑没有责怪圆联浩尤美，看着她的眼睛问到。

　　圆联浩尤美摇了摇头。

　　“这些宝石，数额巨大，大到我们没法估量，我想，如果这一笔财富能运送回我们的国家去，到关键时刻，用它来组建一个集团军应该不成问题了，一个集团军，对华夏来说有多么重要，我想你很清楚。所以我们只要把这笔财富找到，哪怕是我们这些人全都死了，那也值了。”白彩姑声音平静的说着，但说到这里时，他的心里并不平静。

　　圆联浩尤美终于知道白彩姑的心思了，她点了点头，不再说话。

　　白彩姑从鬼魂卡里出来，把房间里的电灯关掉，睡到了自己的床上。

　　还没有眯眼睛，就感觉到船舱里有一股诡异而冰冷的感觉。

　　微微的一抬头，白彩姑看到自己床前的不远处，站着七个影子。

　　船舱外面的微弱灯光，从小窗子透进来，船舱里有些光线迷朦，但白彩姑还是看出这七个影子的身上全都穿着灰色的直裰。

　　白彩姑不用细看就知道这七个影子是司神七女的鬼魂，回家这半年多来，白彩姑说不清自己看到这七个鬼魂多少次了，他也问过才女和圆联浩尤美两鬼好几次了，但两鬼也说不出个之所以然来。

　　白彩姑哪里知道才女和圆联浩尤美不是不知道这七个鬼魂出现的原因，而是不好把司神七女快要死掉的消息告诉他。

　　白彩姑从床上坐了几来，七个影子一闪就不见了……

　　东边刚露出一抹微亮，石玉花就起来做早饭。

　　饭后白彩姑只说了一句话：“带上两天的干粮和水，拿顺手的武器，出发！”

　　现在的白彩姑和以前不同了，现在他有了鬼魂卡，再多的干粮，放到鬼魂卡里也不是问题，所以他让大家只带两天干粮，两天之后，再从鬼魂卡里把干粮拿出来分给大家，没必要把那些干粮和水都带在身了。

　　从船上下来，走上了宝石岛，白彩姑闻到了一股腥臭的气味。

　　白彩姑不知道这种腥臭的气味来自哪里，问了司神七女和边静子，她们也都不知道这腥臭的气味是什么味。

　　宝石岛的海岸边上，全都是一些低矮的石头堆，这些石头，全是褐色的，太阳照到上面时，发出一阵阵的气浪，热得想要把人烤成熟肉饼。

　　中午，眼前的石头堆变得高了起来，那股腥臭的气味，也变得越来越浓了。

　　傍晚时，白彩姑的心更加的不安了起来，他的身上莫名的颤抖了起来，隐隐约约之中，感觉到了死亡的威胁：眼前，是一片又高又大的石山，石山全都光秃的，一颗植物也不长，石山的顶上，全是松动的乱石，自己和边静子带着司神七女向前走，必定要从这些山下走过，如果有谁想使坏，从山顶向下推动石头，白彩姑和自己的八个同伴，会在最短的时间里被石头砸得粉身碎骨……

　　怕是没有用的，白彩姑让边静子走在最后面，他自己走到了最前面。

　　“一有事情发生，大家都不要慌，所有人全都集中到一起，不许分散开。”白彩姑下了一个很奇怪的命令。

　　命令是够奇怪的，但司神七女和边静子全都认真的答应了。

　　又向前走了三十多分钟，众人进入了大石山的中间。就在此时，艾薇和兰锦心几乎是同时惊叫了起来。

　　白彩姑听到艾薇和兰锦心的惊叫声，立即扭过头，顺着艾薇和兰锦心的目光看去。

　　白彩姑最担心的事情还是发生了，山顶上，有很多的石头正在向山下滚落，是谁推动这些石头向下滚的，白彩姑看不清楚。

　　“快，大家全都蹲到一起，不要抬头！”走在最后面的边静子嘴里喊着。

　　成镜英有些不解：九人正走在半山坡上，四周没有任何的藏身之处，蹲到一起不抬头，那不是等山顶上的那些石头滚落下来把自己打成肉浆吗？

　　但成镜英很快就想起刚才白彩姑说过，有事情发生就集中到一起，不许散开，现在边静子这话好像就是白彩姑的话语延伸啊……

　　“成镜英，你在犹豫怎么？快蹲下，不要抬头！”边静子的话传了过来，成镜英不敢再犹豫，紧靠着艾薇蹲下了，不再抬头。

　　眼前闪了一下，成镜英感觉到四周的光线变了。

　　“好了，没事了，大家都站起来自由活动吧。”边静子的话又传了过来。

　　司神七女全都站了起来，一站起来就个个都愣住了：司神七女和边静子八个人，正处身在一个房间里，这房间没有门也没有窗，脚下是地板，头上是天花板，四周是墙壁……

　　司神七女都做过司神的工作，立即明白了这不是一般的房屋，个个都不出声了。


第495章 蜈蚣王决战蜈蚣王

　　成镜英为白彩姑担心起来，她看了边静子一眼，看到边静子的脸上也是一脸的焦虑不安，便把嘴里的话咽到了肚子里去了。

　　白彩姑看到边静子和司神七女都蹲到了地上时，立即把身上的鬼魂卡拿了出来，从众人的头上一扫而过。

　　边静子和司神七女都被白彩姑装到了鬼魂卡里去了。

　　看到前面二十来丈远的地方，有一专卖块很大的石头，白彩姑立即冲了过去，快速的爬到了大石头上。

　　山顶是有很多的大石头在向下滚落，但那些石头是不可能砸到这又高又大的石头上来的，白彩姑趴在石头上时，只要注意看，不让那些飞起来的石头打到身上就行了。

　　从山上滚落下来的石头，越来越多，那些石头从山上滚落时，拍打起很多的尘土，把太阳光都挡住了。

　　白彩姑趴到了石头上，小心的看着那些从山上打下来的石头。

　　石头像洪水一样的滚落，发出很大的声响，有好多的石头，从白彩姑的头顶上飞了过去，而更多的石头，则是从白彩姑所在的大石头旁边向下滚落。

　　连续了二十多分钟之后，滚动的石头没有了，这时，白彩姑肚子里的蜈蚣王宝动了起来。

　　“奇怪，这么多的石头向下滚落，蜈蚣什么还没死？不但没死，还触动了我的蜈蚣王宝，到底是怎么回事？”白彩姑心里不解的自问。

　　很快白彩姑又觉得不对了：“不对，这些蜈蚣很大，还有蜈蚣王！”

　　白彩姑有这样的感觉时，立即不安了起来。

　　滚动的石头已经平息了，白彩姑从大石上站了起来，立即就看到了恐怖的一幕：山顶上正有东西向山下爬动，太阳已经开始下山了，光线变得有些暗淡起来，但白彩姑还是看清了那些正在尘土中向山下窜动的东西是一大群的蜈蚣！

　　白彩姑猛的一拉枪栓，心里冷哼了一声：来吧，既然战斗不可避免，那就让我们用实力说话！

　　从远处也看不出那些蜈蚣有多少只，但白彩姑看得出来，那些蜈蚣个子全都非常的硕大。

　　蜈蚣沿着陡峭的山坡向白彩姑爬来，它们爬过的地方，飞起一片片的尘土，等到蜈蚣爬到了眼前，白彩姑又是一阵吃惊：这些蜈蚣，全身呈透明的蓝色！个子很大，最长的一条，有近两丈长。

　　白彩姑想用蜈蚣王的力量控制这些蜈蚣时，受到了一股力量的反击。

　　这些蜈蚣里，至少一条蜈蚣王，蜈蚣王的力量还不小，白彩姑根本就控制不了向自己袭来的蜈蚣。

　　白彩姑看到爬在最前面的一条蜈蚣头上，有凸起的东西，心里立即就知道这条最大最长的蜈蚣就是蜈蚣王了，心里冷冷的用蜈蚣话说了一句：“来吧，我白彩姑不怕你，我要把你打成肉浆！”

　　“就你小子？还想把我打成肉浆？你有这本事吗？”白彩姑端起枪时，就听到了一个冰冷的声音传了过来，奇怪的是这声音里有华夏人的口音，虽然白彩姑没法肯定这声音是华夏的哪一个地方的方言，但这肯定是华夏的口音无疑。

　　“奇怪了，你的话里怎么会有华夏人的口音？”白彩姑问了一句，声音却还是冷冷的。

　　“这有怎么奇怪的，我本来就是华夏人，没有华夏人的口音难道还会有岛国人的口音不成？”那冷冷的声音又传了过来，这次白彩姑百分之百的能肯定了：这声音就是那蜈蚣王发出来的，声音里有华夏人的口音，但白彩姑不敢作任何的幻想，因为停在他前面的是一群蜈蚣。

　　“看在你是华夏人的份上，我可以饶你一死，但和你一起来的那些女子，必须得死，我不会作任何的让步的。你快让她们出来领死吧！”蜈蚣王爬到了大石头的前面，高高的昂起头，白彩姑看清了，这条蜈蚣王起码有近二丈长，它的头从地上高高的昂起时，离地面有七八尺高，这蜈蚣王的身子，晶莹剔透，白彩姑还看到他身体里的心肝肺还有喉管什么的，非常的清楚。

　　蜈蚣王那一颗像盘子一样大的心脏，在一胀一缩的跳动着，居然也是蓝色的。

　　白彩姑看了一下四周，感觉这些蜈蚣应该有近百条，它们条条身体硕大，嘴上的蓝色巨牙，伸到嘴外，有近一尺长，像刚淬过火的铁钩，十分的吓人。

　　要是让这样的巨牙咬上一口，不死也是残废了，何况这些巨牙里还有毒。

　　必须主动出击，要不然等这些大家伙攻上来，白彩姑别说活命，恐怕就连骨渣都不会剩下半点。

　　“哒哒哒！”白彩姑手里的长枪吐出了火舌，子弹从枪管中飞出，向蜈蚣王的头上打去。

　　白彩姑喜欢用长枪，而且是冲锋枪，这种枪杀伤力虽然比较次一些，但出击的速度非常的快，这和白彩姑的急性子高度吻合。

　　子弹从蜈蚣王的头上打穿了过去，留下一个个的小眼子，但这些小眼子很快又不见了，再看蜈蚣王时，白彩姑发现它并没有任何的痛苦。

　　“小子，你这是自己找死！”蜈蚣王巨大的声音里夹带着火气，它已经发怒了，向着大石上的白彩姑猛然飞窜了过来。

　　蜈蚣王的速度快如闪电，白彩姑想向旁边游走避开它的攻击时，它的头已经窜到了白彩姑的面前了。

　　白彩姑大惊，他的脚瞬间使出了全身所有的力气，想要避开蜈蚣王的袭击，但在这巨大的蜈蚣王面前，白彩姑感觉到自己的力量实在是微不足道。

　　就在蜈蚣王张开大嘴，两弯大铁钩一样的毒牙张开要咬白彩姑时，白彩姑的身上忽然冒出了一团巨大的火焰，蜈蚣王吓得立即向后缩了回去。

　　“小子，你是什么人？身上怎么会有佛光元神保护你？”蜈蚣王吃惊的问白彩姑。

　　白彩姑一抬头，才发现离自己头顶一尺多高的地方，盘腿坐着一个和尚，正是自己的元神。

　　“我不是小子，我是白彩姑，从华夏到这里来把宝石找回去的人，臭蜈蚣，我和你往日无冤，近日无仇，你为什么要加害于我？”白彩姑冷冷的说到：“我可告诉你，我的蜈蚣王力量不会小于你，你最好能给出一个合理的理由来，否则你定难活过今日！”

　　“少在我面前迎风放屁吹大话！就你那点力量，还蜈蚣王？真是不自量力！”蜈蚣王冷冷的说道：“看在你身上有我蜈蚣族的力量，又会说我蜈蚣族的话，我就网开一面，放你一条生路，快把那些女子放出来领死，然后乖乖的从这里滚蛋，我不为难于你。”

　　“呸，说大话也不怕闪了舌头！”白彩姑啐了那蜈蚣王一口。

　　现在自己的头上有元神保护，那蜈蚣王不是傻子，它知道自己元神的利害，不会轻易敢冲上来加害自己的，所以倒也不怕这些蜈蚣了。

　　但白彩姑必须尽快的想办法解决掉这些蜈蚣，不然自己就会有麻烦。白彩姑知道自己的元神不可能长时间的保护自己，过一阵子之后，元神就会很快的消失。

　　“我不是说大话，就你这样的蜈蚣王，和我蓝宝石蜈蚣王比起来，还差得远了！你最好乖乖的听话，不然一个钟头之后，你会必死无疑！”蜈蚣王冷冷的说道。

　　白彩姑的心里一寒：不好，从这蜈蚣王的嘴里，他听到了自己的死亡讯号：这个蜈蚣王知道自己的底细，知道自己的元神不可能长时间的守护着自己，更知道这元神只能保护自己，不能帮自己攻击敌人。

　　元神也帮白彩姑攻击过敌人，那是在白彩姑去救肖灰儿和七乳公主的时候，在那一口井里，白彩姑的元神攻击敌人之后，换来的是白彩姑昏迷了十多天之久。

　　所以白彩姑知道自己的元神不到万不得已，是不会主动去攻击敌人的。

　　白彩姑也对方的嘴里听出了一些来历：“蓝宝石蜈蚣王？怎么意思？你知道那些宝石藏在怎么地方吗？”

　　“那是我的事，知道不知道都与你无关，快快的把那些女子交出来领死，放你一条狗命！”蓝宝石蜈蚣王又冷冷的说了一句，言语之间，一股杀气更浓了。

　　“那些女子和你有仇吗？你何非要把她们处死而后快？”白彩姑很希望蓝宝石蜈蚣王说出更多一些有关宝石话，便又这样说道。

　　“你说的没错，凡是上岛来寻宝石的人，都是我的仇人，都得死！”蓝宝石蜈蚣王冷冷的说道。

　　这样说下去，不会有个完，白彩姑忽然感到自己并不聪明，再说下去，自己只能是死路一条。

　　想到刚才蓝宝石蜈蚣王向自己攻击过来时，自己的身边冒出了一团火，蓝宝石蜈蚣王立马就退缩回去了，白彩姑立即就想到这些蜈蚣怕火。

　　既然你们怕火，那我就给你们来点火！白彩姑心里这样冷冷的说道，说完，白彩姑把身上的鬼魂卡放到了身边的石头上，人快速的进入了鬼魂卡之中。


第496章 枪杀宝石大蜈蚣

　　一进入鬼魂卡，白彩姑就看到了才女和圆联浩尤美，她们的身边，还有吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏等一大群女鬼，这些女鬼全都心情紧张的聚在鬼魂卡的院子里站着。

　　“爷，那个蓝宝石蜈蚣王力气比你大得很多，你要多加小心了。”一看到白彩姑，才女立即就冲了上来，拉着白彩姑的一只手着急的说道。

　　“没事，我已经有了治它的办法了。”白彩姑一边说着，一边把手里的长枪背到了后背上，向一个房门跑了过去。

　　跑进房门，白彩姑进入了一个很大的房间，这是白彩姑设在鬼魂卡里的武器仓库。

　　各种各样的单兵枪支，炸弹，摆满了房间。

　　白彩姑快速的把一支喷火枪背到了肩上。

　　这种喷火枪，白彩姑已经不是第一次用这种火枪了。

　　白彩姑还不放心，把十来个手雷挂到了腰间。

　　“爷你这是要用火烧那些蜈蚣？”吉吉浩尤美看出了白彩姑的想法，紧张的问到。

　　这种火枪，喷火的距离有限，而且只能在一个时间里攻击一个目标，吉吉浩尤美在为白彩姑担心，万一他攻击一条蜈蚣时，别的蜈蚣攻击上来，那白彩姑就会小命不保。

　　吉吉浩尤美感觉到自己的手心在冒汗，白彩姑的这个打法，太危险了。

　　“我先用手雷炸它们，然后再用火枪烧它们，我就不相信这些蜈蚣能受得了这样的攻击。”白彩姑狠狠的说道。

　　“你打一条蜈蚣时，另外的蜈蚣极有可能快速的向你攻击，所以，你动作要快，决不能手软！”吉吉浩尤美很老练的说了一句。

　　白彩姑点了点头。

　　那些蜈蚣，不敢攻击自己，因为自己有元神在保护着，那些蜈蚣，注定只能被打！白彩姑心里这么想，但他没有说出来。

　　白彩姑快速的从鬼魂卡里冲了出来。

　　他的元神还在原处，就在他头顶上，距离他的头顶不到三尺高，全身放着一股红光。

　　白彩姑一跳出来就用手雷炸蓝宝石蜈蚣王，但蜈蚣王很狡猾，那些手雷扔到他的脚下还没有炸开，他就快速的跳到别处去了，所以白彩姑扔出去的手雷，没任何的作用。

　　白彩姑怒火立即就冒上来了：手雷都炸不了你，我不信火枪烧不了你！白彩姑双手握枪，一勾扳机，一团刺眼的火光向着蜈蚣王飞窜了过去。

　　蓝宝石蜈蚣王发出了一声奇怪的尖叫，在被白彩姑手里的火枪烧坏了一只脚之后，扭头逃跑了，它没法和白彩姑的这个火枪对抗，只能败北而逃。

　　蓝宝石蜈蚣王一逃跑，那些蓝色的蜈蚣，立即也跟在主子的后面跟着跑。

　　白彩姑当然不会就此罢手，手里端着喷火枪，在蜈蚣群的后面紧追不舍。

　　那些蜈蚣，白彩姑也看不出大底有多少条，这些巨大的家伙一跑，身后立即就扬起了满天的灰尘，白彩姑只追了十来丈就变成了一个小泥人。

　　白彩姑不甘心，他不再跟着那些大蜈蚣跑了，横着跑了十多步，跑到了蜈蚣群的斜后面。

　　那些被众蜈蚣群踩飞起来的尘土，没有再往白彩姑的身上弥漫，白彩姑能看到那些正在逃命的蜈蚣了。

　　白彩姑先是扔了两个手雷。

　　巨大的爆炸声把一条大蜈蚣炸得从地面上飞起来两三尺高又掉落了下来，这蜈蚣受伤了，白彩姑不放过它，手里的长枪一喷火，烧到了大蜈蚣的身上。

　　大蜈蚣发出一个奇怪的叫喊声，身子卷成了一团，把头包住。

　　包得住头包不了身子，白彩姑手里的火枪继续喷着火，烧着那大蜈蚣的身体。

　　白彩姑闻到了一股难闻的焦糊的气味。

　　大蜈蚣在火中再次把身体伸直，接着就不动了，它死了。

　　白彩姑还是不敢大意，继续用火枪烧着那蜈蚣的头部。

　　很奇怪，蜈蚣的身子忽然变小了，白彩姑还看到有东西在火光里闪了一下。

　　看到那一群逃走的蓝宝石蜈蚣全都跑远了，而没能逃跑的这一条蜈蚣，也已经死了，白彩姑这才松开火枪的扳机。

　　夕阳的光亮已经变得很暗淡了，在暗淡的夕阳光亮之中，白彩姑看到了一个反光的东西。

　　白彩姑走了过去，赫然发现那反光的东西是一颗漂亮的蓝宝石！

　　蓝宝石上还有被火枪烧过的余温，白彩姑从身拿了出了矿泉水瓶子，倒了一些水，淋到那宝石的上面。

　　被水淋过之后，宝石不再热了，白彩姑把宝石捡了起来。

　　好大好重的宝石，白彩姑比了比，感觉那宝石差不多和自己的手拇指一样大。

　　这宝石能值多少钱，白彩姑的心里没有底，他从未看到过宝石，更别说拿过了，现在他甚至怎样来区分手上的这个宝石的真假也不知道。

　　不过手上的这颗宝石很有些重手，白彩姑猜这东西应该价值不低。

　　白彩姑抬起头，看到那些逃走了的蜈蚣钻进了一个大山洞里，那大山洞，离自己的所在的位置有四五里远，白彩姑能看到那山洞裂开的洞口。

　　白彩姑也不知道自己应该怎样去找岛上的宝石，他想把边静子从鬼魂卡里叫出来问一问，但一想到边静子上岛多次还是没能找到宝石的下落，又把自己的这个想法打消了。

　　又看了一眼手里的那一颗蓝宝石，白彩姑心里有些不明白，这蜈蚣的身上怎么会有宝石呢？

　　白彩姑忽然想起了那蜈蚣王自称蓝宝石蜈蚣王。

　　“难道宝石就藏在那蜈蚣王的身上？”想到这里，白彩姑的身上立即就兴奋了起来：还真有可能宝石就藏在那蓝宝石蜈蚣王的身上，不然这么久了，这岛上还来了这么多的寻宝人，怎么就没能找到宝石的下落呢？

　　不管宝石在不在蓝宝石蜈蚣王的身上，白彩姑决定先把这蓝宝石蜈蚣王降伏，哪怕是宝石不在这条蜈蚣王的身上，如果宝石在这蓝宝石蜈蚣王的身上最好，如果宝石不在这蜈蚣王的身上，自己也少能消灭掉一群阻拦自己寻宝的敌人。

　　想到这里，白彩姑把从死蜈蚣身边捡到的蓝宝石放到口袋里，向着那一群蜈蚣钻进去的山洞走去。

　　还没走到山洞前，天就黑下来了，白彩姑只得打开挂在头上的强光电筒。

　　终于走到了山洞前了，白彩姑闻到了一股更加浓烈的腥臭气味。

　　稍作休息并且吃了一些东西之后，白彩姑打起精神向山洞里走去。

　　山洞里不通风，腥臭的气味比山洞外面更浓，白彩姑有一种想吐的感觉。

　　想了想，白彩姑把身上的防毒口罩戴上。

　　腥臭的气喷气味终于没有了。

　　地上，大蜈蚣爬过的足印清晰可见，这些足印，一直向山洞的深处延伸。

　　尽管这样，白彩姑还是不敢有半丝的松懈，十分小心的向前走着：万一有那么一两个蜈蚣不愿意跟蜈蚣王向前走而是留下，藏身在山洞两边的石缝里，自己一到它们就突然冲出来咬人，那自己岂不是小命不保？

　　好在白彩姑的身上有蜈蚣王的力量，如果身边有蜈蚣出没，他极有可能会感觉到的，刚才那些蓝宝石蜈蚣快要到白彩姑的身边时，白彩姑就清清楚楚的感觉到了。

　　不管怎样，小心是不会有错。

　　两三个钟头之后，白彩姑的面前忽然出现了一片亮光，他看到了天空，也看到了天上的星星。

　　一回头看时，白彩姑发现自己从一个山洞里走了出来了。

　　原来这山洞只不过是个通道，穿过一座山的通道，白彩姑从通道里走出来了。

　　横在山洞的面前，是一条小河，白彩姑看到那些大蜈蚣的足印走到河里就不见了。

　　这些足迹告诉白彩姑，他追赶的那一群蜈蚣，爬到水里去了。

　　白彩姑吃了一惊：平时看到的蜈蚣，看到水就害怕得逃走，现在好了，这些蜈蚣竟然自己爬到水里去了。

　　这是一条小河，河面上有五六丈宽，河水流得很慢，看样子水很深。

　　这小河边，腥臭的气味变淡了，白彩姑把嘴上的口罩取了下来。

　　正在想着怎样继续蓝宝石蜈蚣时，白彩姑忽然看到一个红色的东西在河里亮了起来。

　　“是海灯幽灵！”白彩姑的心里喊了一声。

　　很快，很多红色的亮光跟着在河里亮了起来，不到五分钟的时间，小河的河面上，就全是发着红色亮光的海灯幽灵，像一条发光的红带子，一直绵延到四五里外的地方。

　　一个巨大的海灯幽灵从河里爬了出来，白彩姑立即就认出那是肖灰儿。

　　海灯幽灵爬到白彩姑的面前，抬起了两只前脚，立即就变成了一个漂亮的女子，正是肖灰儿。

　　“爷，你终于来了，我都在这里等你三天了。”肖灰儿笑盈盈的说着，走了过来，伸手挽了一下白彩姑的胳膊，有些意外的问到：“不是说司神七女一起来吗？她们人呢？”

　　白彩姑连忙把刚才遇到蓝宝石蜈蚣的事和肖灰儿说了一遍，还把身上的蓝宝石拿了出来，让肖灰儿看。


第497章 蓝宝石之咒

　　“这宝石很不错，是一颗难得一见的宝贝。”肖灰儿看过之后，把手里的宝石还给了白彩姑，嘴里这样说道。

　　“难得一见的宝贝？”白彩姑脸上一阵高兴：“那这石头岂不是很值钱？”

　　“这么说吧，就算我们把家里所有的东西全卖掉，也不值这十石头的十分之一。”肖灰儿笑说。

　　白彩姑一听，吓了一跳，嘴里说到：“那我可要收好了，这么贵重的东西，万万不可遗失了。”

　　肖灰儿小嘴一咧：“爷又开玩笑了，爷身上的佛宝脑舍利，还有从山洞里得到的那些大珍珠，包括我妈给你的那一截海灯幽灵灵骨，哪一个不比这宝石贵重，也没听你说过要收好，如今倒是对这没有用处的小石头用心上了，你要是真那么喜欢钱，我随便抓两只小个的海灯幽灵送给你，保证你得到的钱比这小石头多出很多。”

　　被肖灰儿这么一说，白彩姑也不知道怎样回答她才好，只得把话题岔开了：“灰儿，你说那大蜈蚣的身上怎么会有这么大这么漂亮的宝石呢？”

　　“我也说不清楚。”肖灰儿也是一头的雾水，她也说不明白这些是怎么一回事。

　　“还有，平时蜈蚣看到水都怕得要命，这些蜈蚣怎么会下到河里去了？”白彩姑又问了一个问题。

　　“这个我倒是知道，很多海岛上的虫类，因为长时间的在海边繁衍生息，也就慢慢的对水适应了，这些蜈蚣你也看到了，它们和别处的蜈蚣不大一样，全身是透明的，这就是因为他们长其潜在水里造成的。”肖灰儿对这事倒是很清楚，因为她就生活在海里，对这些事很清楚。

　　白彩姑想再开口时，肖灰儿先开口了：“前面的海灯幽灵已经把那些蜈蚣全部围住了，我们去看一看去。”

　　“这么快？”白彩姑的脸上露出了一股笑意，他正想让肖灰儿想办法把那些蜈蚣捉住呢，没想到肖灰儿先动手上了，还这么快就把那些大蜈蚣捉住了。

　　虽然天色已经全黑下来了，但绵延到四五里的海灯幽灵，个个的身上都发着红色的光亮，白彩姑和肖灰儿在河边走着，就如同在白天走路一样，根本不用开灯。

　　走到了两三里处时，白彩姑看到河堤上有很多的海灯幽灵。

　　那些刚才从白彩姑手下逃走的蓝宝石蜈蚣，被一大群的海灯幽灵围住了，这些刚才还在山顶上向山下推石头的大蜈蚣，现在全都聚在了一起不敢乱动了，因为在它们的周围，有很多的海灯幽灵。

　　这些海灯幽灵当然不是吃素的，它们的种群太大了，把整个小河都塞得满满当当的，海灯幽灵虽然个头不是特别大，但它们只要每一个轻咬一口，这些蓝宝石蜈蚣就会连骨头渣都不会留下！

　　在蓝宝石蜈蚣旁边的不远处，有两行个头硕大的海灯幽灵在趴着，白彩姑走近之后，才看出这两行的海灯幽灵不是空趴着的，这些体形硕大的海灯幽灵，最前面的两个，一左一右的按着那个蓝宝石蜈蚣王的头，这两只海灯幽灵的身后，排成两行的海灯幽灵一只按着蓝宝石蜈蚣王的一条腿，最后面的四个海灯幽灵按住了蓝宝石蜈蚣王的大尾巴，把蓝宝石蜈蚣王抓得死死的，只要白彩姑或者肖灰儿一声令下，这大蜈蚣的所有脚就会被这些海灯幽灵活生生的从身体上扯下来……

　　都说蜈蚣有四十八条腿，来得快也去得快，但现在这蓝宝石蜈蚣王感觉到自己就快成为无腿蜈蚣了，更感觉到自己会以最悲惨的方式离开这个世界。

　　“蜈蚣王，白彩姑，饶命啊！”看到白彩姑和肖灰儿一起走来，蓝宝石蜈蚣王不得不求饶了。

　　现在面临死亡的不单单是它蓝宝石蜈蚣王，而是整个蓝宝石蜈蚣家族面临了全部覆灭的下场，蓝宝石蜈蚣王就算再坚强也接受不了这样的打击。

　　“你不是说我这个蜈蚣王不算个事吗？什么突然求起我来了？”白彩姑冷言冷语的出嘴打落水狗。

　　“刚才是我有眼无珠乱说话，白彩姑蜈蚣王，求你放过我的种族，不要灭了我的种族……”蓝宝石蜈蚣王还在哀声的求饶。

　　“那你和我说说，那些宝石都在怎么地方？”白彩姑的口气总算是缓和了一些了。

　　“这个我真不知道，我也只是听说过而矣。”蓝宝石蜈蚣王哭丧着声音回答。

　　“你不知道？”白彩姑不相信：“那你身边的那些蜈蚣身上怎么会有宝石？”

　　“那是蓝宝石之咒，好几百年前一个鬼魂把我们这些蜈蚣带到了一个地方，还让我们每一条蜈蚣吞下一颗蓝宝石，之后我们的身体就变成蓝色的了。”蓝宝石蜈蚣王说到：“从此之后，我们就进入了保护岛上宝石的行列，不管是谁，凡是来到岛上的人，都统统杀掉，一个也不留。”

　　“你没有全说完吧？”白彩姑冷笑了一声：“吞下那蓝宝石之后，你的身体长得硕大了，然后你变成了蓝宝石蜈蚣王，而和你一起吞下那些宝石的蜈蚣，个个也是变得体形硕大。”

　　“你说的没错，的确就是这样。”蜈蓝宝石蜈蚣王不得不老老实实的承认。

　　白彩姑不得不相信蓝宝石蜈蚣王的话了，他冷冷的笑了一下：“行了，我已经知道你们是一群没有用的废物，留着你们实在也没有任何的用处，把你们全杀了也好，岛上没有了你们这些邪物，会变得安静很多。”

　　“不要啊！我们投降，以后全听你的指挥！”蓝宝石蜈蚣王着急了，大声的说道。

　　白彩姑要的就是蓝宝石王的这句话，听到蓝宝石蜈蚣王说这话了，白彩姑装模作样的想了一下，对肖灰儿说：“既然蓝蜈蚣王愿意投降，那就把它放开吧。”

　　肖灰儿一声令下，那些把蓝蜈蚣王按在地上的海灯幽灵，全都松开了手，那些把蓝蜈蚣围到一处的海灯幽灵，也让出了一条路。

　　但这些蓝宝石蜈蚣没得到白彩姑的允许，一条也不敢爬走。

　　河边有一个小石坑，坑不大，不到两米宽，圆圆的，水大概有两尺多深。

　　白彩姑把身上的佛宝脑舍利拿出来，放到石坑的水里，还不停的搅动，十来分钟之后，白彩姑把佛宝脑舍利收了起来。

　　“蓝宝石蜈蚣王，你来带头从这石坑里爬过吧，从这水里爬过之后，你们身上的蓝宝石之咒，就被解开。”白彩姑轻声的说道。

　　蓝宝石蜈蚣王也不知道是真是假，但白彩姑的话，它现在已经不敢不听，它要是不听，白彩姑一发怒，那些海灯幽灵就会重新攻击上来，那它蓝宝石蜈蚣王和整个种族就会立即没命。

　　蓝宝石之王从小石坑的水里爬了过去了，爬过去之后，它的身上全都沾满了佛宝脑舍利水。

　　蓝宝石蜈蚣王停下来之后，没来由的咳了一声，一颗硕大的蓝宝石从它的嘴里飞了出来。

　　没想到这水会这么的神奇，蓝宝石蜈蚣王看了一眼从嘴里飞出来的蓝宝石，心里感到了一股轻松。

　　刚才答应投降并听从白彩姑的指挥时，蓝宝石蜈蚣王的心里是一百个的不安，平时它只要有那么一丁点想不听从蓝宝石之咒的管束，就会在太阳下山月亮上山的时候，受到万箭穿心之痛，这次公然答应投降白彩姑，蓝宝石蜈蚣王不知道自己在明天的傍晚时分会受到怎样的处罚。

　　蓝宝石蜈蚣王想，也许明天太阳下山月亮上山之时，自己会死掉，但它的种族不会有事，所以它不得不选择投降。

　　不投降白彩姑就把整个蓝宝石蜈蚣种族灭掉，只有投降了活命，最多死它一个蓝宝石蜈蚣王。

　　现在看到那颗蓝色的宝石从自己的嘴里飞出来了，蓝宝石蜈蚣王知道自己身上的蓝宝石之咒已经被白彩姑化解了，自己从此将不再受这些宝石之咒的管束，它的心里，有说不出的高兴。

　　身上没有了那一颗宝石，蓝宝石蜈蚣王觉得自己的力量好像变小了，自已将不再是白彩姑的对手。

　　但它还是很高兴，因为现在它只要协助白彩姑把宝石找到，以后就可以自由自在的生活了，再也不受蓝宝石之咒的欺压。

　　在蓝宝石蜈蚣王的带头之后，所有的蓝蜈蚣全都从脑舍利水里爬了过去，这些蓝宝石蜈蚣，全都脱离了蓝宝石之咒的痛苦。

　　肖灰儿把那些蜈蚣吐出来的宝石全捡到了一起，交到白彩姑的手上。白彩姑数了一下，发现这些宝石共有八十一颗之多，也就是说，蓝宝石蜈蚣共有八十一条。

　　“八十一？”白彩姑脸上的肌肉跳动了一下：九九归一，也就是九九八十一，这个数不是怎么好兆头。

　　“以后就叫你们蓝蜈蚣吧，你们不再受蓝宝石之咒的约束，就不要再叫做蓝宝石蜈蚣了。”白彩姑声音柔和的所有的蓝色蜈蚣说道：“你们要跟在我的身后，帮我把岛上的宝石全部找到，找到宝石之日，也就是你们获得完全自由之日。”


第498章 骑虫将军

　　“知道了大王，我们一定听从你的命令，尽自己的最大本领，争取早日把岛上的宝石找到。”蓝蜈蚣王大声的应到。

　　白彩姑一听这蓝蜈蚣王的话，立即就愣了一下：蓝蜈蚣王的声音变了，白彩姑没有再听到那带着华夏口音的声音，而是听到了一个陌生的气声音。

　　这声音，应该才真正的是蓝蜈蚣王的声音，而那带着华夏口音的声音，应该是蓝宝石之咒发出来的声音。

　　看来这蓝宝石之咒是一个华夏人弄出来的东东。

　　肖灰儿让众海灯幽灵隐到河底去了，而刚刚归降的蓝蜈蚣，则跟在白彩姑和肖灰儿的身侧。

　　这些蓝蜈蚣的身上都有一股腥臭的味道，白彩姑不得不让它们离自己稍微远一些，蓝蜈蚣王，白彩姑还是让它跟在了身边。

　　白彩姑取出了鬼魂卡，让边静子和成镜英一行，全都从鬼魂卡里出来了。

　　看到不远处的夜空下，趴着一大群的大蜈蚣，不单是司神七女，就连边静子也觉得身子在战栗。

　　听白彩姑说傍晚时候就是这些大蜈蚣从山上把石头推下来的，司神七女和边静子又再一次的看了那些大蜈蚣一眼，深怕它们的投降是假的，更怕它们会忽然的冲过来攻击人。

　　简单的吃了一些东西，白彩姑和大家在河边找了一块大石头，在大石头上睡下。

　　但白彩姑并不放心，他让那八十条蜈蚣在不远处用身体围成了一圈，这样即使是有谁想来偷袭，也会很快的被发现。

　　白彩姑担心的事情还真的出现了。

　　半夜时分，白彩姑睡得正香，却被一阵奇怪的声音吵醒了。

　　半空中的月亮，已经斜向西方，但月光依然很明亮，在月光之下，白彩姑看到了那些围着自己的蓝蜈蚣正在发出巨大的尖叫声，声音又怪异又恐怖。

　　“出什么事了？”看到那些蓝色的大蜈蚣在那里发疯一样的叫喊，白彩姑有些不解，便问蓝蜈蚣王发生了怎么事。

　　“大王，不好了，橙黄两色的大蜈蚣，知道我们蓝蜈蚣投靠了大王，正向这里赶来，想要消灭我们呢。”蓝蜈蚣王说道。

　　白彩姑一听，也吃了一惊，忙问蓝蜈蚣王：“这岛上还有橙黄两色大蜈蚣？”

　　这时，睡在白彩姑身边的司神七女和边静子、肖灰儿，也全都醒来了。

　　蓝蜈蚣王的话，让所有的人都吃惊得合不上嘴：“宝石岛上，共有十色大蜈蚣，每一色大蜈蚣，都有一条蜈蚣王，我们蓝蜈蚣守在宝石岛的最西边，和我们最近的两色蜈蚣，是橙蜈蚣和黄蜈蚣，这两色蜈蚣感应到我们投靠了大王，立即就赶过来了，它们要把我们灭掉呢！”

　　司神七女和边静子，全都一脸的惊恐站了起来，倒是肖灰儿，没把这事放到心上，站起来后淡淡的问了蓝蜈蚣王一句：“那橙蜈蚣和黄蜈蚣的种群有多大？”

　　“岛上的所有蜈蚣群，每一群都是八十二条蜈蚣，体型最大的是黑蜈蚣，其次是金蜈蚣和银蜈蚣，余下的七色蜈蚣，大小全都一样。”蓝蜈蚣王说道。

　　蓝蜈蚣原来是有八十二条大蜈蚣，但被白彩姑打死了一条，现在只剩下八十一条了，这九九归一的数字，白彩姑总觉得不是好兆头。现在又来了两群各八十二条大蜈蚣，怎样去对付它们，不让它们对蓝蜈蚣不利，白彩姑有些头疼了：那些大蜈蚣，都不好惹，被它们的利牙碰一下，小则重伤，轻则丧命，绝不是玩笑的事情。

　　“爷不必多虑，先和它们纠缠一下，让它们分散注意力，然后让海灯幽灵悄悄的出动，截断它们的退路，它们要是不知道好歹，顽抗到底，就把它们全歼了，它们要是愿意归降，那倒也是好事。”肖灰儿在白彩姑的耳边轻声的说道。

　　白彩姑一听，立即就喜上眉梢，有海灯幽灵出手，自己铁定胜券在握。

　　稍微一想，白彩姑对边静子叫道：“边静子，那些来袭的大蜈蚣都不怕冲锋枪打，你和肖灰儿去把喷火枪拿出来，发给大家。”

　　边静子和肖灰儿两人都应了一声，影子一闪，全都进入了鬼魂卡中不见了。

　　司神七女全都愣了一下，她们都不知道边静子和肖灰儿到哪里去了。

　　鬼魂卡里，才女和圆联浩尤美整夜都不敢睡，看到边静子和肖灰儿冲进来，知道又出事情了，忙问两人出了怎么事。

　　“爷让我们来拿喷火枪。”边静子一边叫着，一边向一个房间跑去，她对这鬼魂卡里的每一间房，都是熟悉得很。

　　“是不是又遇上了怎么麻烦了？”才女和圆联浩尤美跟在两人的后面跑，嘴里着急的问到。

　　“蓝蜈蚣们在大喊大叫，说黄蜈蚣和橙蜈蚣要来灭掉它们。”肖灰儿说了一句。

　　才女和圆联浩尤美一听，脸上立即就变了色了：“这些蜈蚣，对同类的感应力很强，十里外的同类想要来袭击它们，它们都能感应得到，这事不会有假，爷有怎么退敌的办法了吗？”

　　“还要怎么退敌的办法？来一个，杀一个，来两个，杀一双！”肖灰儿又说了一句。

　　两人已经跑进了装满武器的房间，边静子抱起了五支喷火枪，肖灰儿抱起了四支喷火枪。

　　看着两人又要出鬼魂卡去了，才女脸上有些不安，她轻拉了一下边静子的衣角，着急的说：“那些大蜈蚣，个个体形硕大，你们只能智胜它们，千万不能和它们蛮干……”

　　才女的话还没有说说完，圆联浩尤美就把她拉开了，嘴里笑说到：“肖灰儿带来那么多的海灯幽灵，又不是带来当鱼肉卖掉，姐姐就不用为他们操心了。”

　　肖灰儿一听圆联浩尤美这么说，脸上不由得笑了一下：“圆联浩尤美，你真是老成精了，本姑娘的这一点心思，全让你摸去了。”

　　才女一听，脸上立即就笑开了：“原来你们是想让海灯幽灵去对付那些大蜈蚣，这我就放心了，那些大蜈蚣，不是海灯幽灵的对手。”

　　圆联浩尤美和肖灰儿两人都不再说话，抱着喷火枪跑出鬼魂卡去了。

　　边静子和肖灰儿两人先是在白彩姑的面前消失，很快又在白彩姑的面前再次出现了，而且手上还多出了很多的喷火枪，司神七女都是何等聪明的人，立即就想起自己去过的那些没有门口的房子，知道她们一定也是去了同一个地方。

　　边静子和肖灰儿把手里的喷火枪分别发到了司神七女的手上。

　　“会不会是这些蓝蜈蚣弄错了？直到现在我们也没有看到有别的蜈蚣出现啊！”成镜英走到白彩姑的身边，低声的对白彩姑说道。

　　“成镜英，你别胡说，才女说了，这些蜈蚣对同类的感应很强，不会有错的。”边静子说了一句。

　　白彩姑也点了点头：“这事看来假不了，我们还得打起精神小心应付才行。”

　　成镜英点了点头。

　　边静子却在这时叫了起来：“蓝蜈蚣王，你过来。”

　　听到边静子的叫叫喊，蓝蜈蚣王立即就爬到了边静子的面前，问边静子有怎么事。

　　“那些追杀过来的黄、橙两色大蜈蚣，都是很凶恶狠毒之物，我们这些人，跑不过它们，打起来力气也没有它们大，和它们面对面的打，我们定会吃亏的，你立即在蓝蜈蚣群里选出十条最大最灵活的大蜈蚣了出来，让我们骑着，不然等下我们和那些橙、黄两色大蜈蚣打起来，我们会吃亏的。”边静子大声的说道。

　　蓝蜈蚣王一听，立即照办去了。

　　九条又大又灵活的蓝色大蜈蚣，很快就被选了出来，加上蓝蜈蚣王自己，正好是十条。

　　白彩姑第一个飞跃而起，坐到蓝蜈蚣王的脖子上。

　　蜈蚣的身体，从头到尾巴都是一样大，脖子和肚子，分辨不出来，白彩姑坐的地方，正好是蓝蜈蚣王的头后面，那里应该是脖子。

　　这蓝蜈蚣王，个头实在够大，白彩姑坐到它的身上时，它没有多大的负重感，爬起来时依然是又快又有力的呼呼生风。

　　边静子和肖灰儿也跳上了两条大蜈蚣的脖子上，双手握枪，非常威风。

　　司神七女心里虽然对这些蜈蚣有些害怕，但还是飞快的坐到了它们的脖子上。

　　十条大蜈蚣，一字排开，七十一条大蜈蚣，围在四周，威风凛凛，杀气腾腾。

　　肖灰儿看着这架式，忽然扑哧一声笑了。

　　“肖灰儿，大敌当前，你笑怎么？”边静子皱了皱眉头，有些不悦的说道。

　　“别人当将军，你们也当将军，别的将军骑的都是高头大马，你们这几个将军，骑的却是百足大虫！”肖灰儿说着，又是一阵笑。

　　白彩姑差点也笑出声来了，边静子和司神七女却不敢笑，她们发现骑着这大蜈蚣是个大挑战：不但没有缰绳，就连个坐鞍也没有，最重要的是不知道怎样指挥这些大蜈蚣。

　　“骑马算怎么？我们骑的大蜈蚣，不但走起来平稳，而且还不用缰绳，大蜈蚣能听懂人话，让它们去哪里它们就去哪里，比骑马强出何止千倍百倍？”白彩姑说。


第499章 幽灵大战蜈蚣

　　白彩姑说的倒也有理，身边的女子听了，个个是心花怒放。

　　“来了！”驮着白彩姑的蓝蜈蚣王这时说了一句人话，声音沙沙的，听起来不太清楚。

　　听了蓝蜈蚣王的话，白彩姑和众女子立即抬起了头来。

　　果然，不远处正有尘土被踩踏得冲天而起，虽然在月光下看得不清来者，但白彩姑的耳朵里能听到蜈蚣爬动时发出低沉的沙沙声响。

　　不一会，那些黄、橙两色的大蜈蚣群，就爬到了眼前。这些大蜈蚣，上来时也不打招呼，向着那些蓝蜈蚣扑过去就咬。

　　白彩姑一看情形不对，立即就举起手里的长枪，勾动扳机。

　　一团刺眼的火焰，在月光里向着黄橙两色大蜈蚣的头上喷了过去！

　　边静子、肖灰儿还有司神七女，个个动作都不慢，她们手里的枪，全都向着黄橙两色的大蜈蚣头上喷火。

　　那些刚和蓝蜈蚣咬到一起的黄、橙两色大蜈蚣，全都被烧得向后退。

　　“好你个蓝蜈蚣王，叛主投敌还不算，还和敌人来攻击我们，真是罪该万死！”一个沙哑的声音传了过来，白彩姑立即感到这声音很耳熟，他立即就想到蓝蜈蚣王在没有解开蓝宝石之咒前，说话时也是这样的声音。

　　这是蓝宝石之咒的声音！

　　难道黄、橙两色的大蜈蚣也中了宝石之咒不成？

　　白彩姑的想法很快就得到了答案：这些大蜈蚣，确实是中了宝石之咒，白彩姑凭借着月光，看到这些身子透明的黄、橙两色大蜈蚣心头上，个个都有一个宝石的影子若隐若现，那自然就是宝石之咒了。

　　白彩姑听出这声音是爬在攻击蓝蜈蚣最前面的一条大蜈蚣说出来的，那蜈蚣的头上，有一个凸起的东西，全身橙色，不用说，这家伙就是橙蜈蚣之王了。

　　“橙蜈蚣王，你就不要在我的面前装了，我是弃掉了宝石之咒，跟了新主人白彩姑大王。你自己问一下你自己，你总共多少次想弃掉身上的宝石之咒了？现在就有大好的机会，白彩姑大王就在眼前，只要你愿意归降，大王立即就可以把你身上的宝石之咒帮你解开，你何乐而不为呢？”蓝蜈蚣王笑说了一句。

　　“呸，蓝色小虫，叛主偷生，没脸没皮，竟然还敢在这里大言不惭，我先收了你的小命，不然你不知道怎么叫做忠诚！”橙色蜈蚣王说着，纵身一跳，向着蓝蜈蚣王窜了过来，一边窜着还一边把一对大钢牙咬得“咯咯”发响。

　　只是橙色蜈蚣王还没窜到蓝蜈蚣王的面前，一道刺眼的光亮就挡住了他的去路。

　　是白彩姑又勾动了扳机，他手里的枪，又喷着火焰，那火烧着橙色蜈蚣面前的砂石，冒起一串串的白烟。

　　橙色蜈蚣王不甘心，向左一窜，想绕过面前的火焰向蓝蜈蚣攻击，白彩姑手里的喷火枪比它更快，立即又拦在了它的前面。

　　“好你个蓝蜈蚣，看我来收拾你！”这时候，另一个声音响了起来。

　　说这话的是别另一条蜈蚣王：黄蜈蚣王。

　　黄蜈蚣王一边说着，一边向着白彩姑快速的冲了过来，但它也没得逞，一道刺眼的火光，同样把黄色蜈蚣王的去路给拦住了。

　　边静子已经快速的勾动了手里的喷火枪扳机，她手里的立即喷火枪冒出火来了，挡住了想要攻击蓝蜈蚣王的黄蜈蚣王之路。

　　黄蜈蚣王暴跳如雷，它从未被任何人这样阻拦过，它放弃了继续攻击蓝蜈蚣王，向着边静子冲了过来。

　　司神七女手里的喷火枪同时开火，黄蜈蚣王躲闪不及，被烧掉了两条小腿，它气得哇哇大叫，却又无可奈何的退回去了。

　　“小的们，你们也别闲着，都给我上！把这些蓝虫子全都给我咬死！”黄蜈蚣王大叫。

　　黄蜈蚣王的话声刚落，奇怪的事情就发生了：一大群看起来软软肉肉的六脚幽灵，从旁边穿插了过来，隔在了蓝蜈蚣和黄橙蜈蚣之间，然后全身忽然发出了红光，把周围的景物全都照亮了。

　　蓝蜈蚣王冷冷一笑：“小黄子小橙子，这回轮到你们不自在了……”

　　“你们是从哪里来的六脚鱼？为何要拦在我们的面前，你们想干怎么？”黄蜈蚣王吃了一惊，他从未看到过海灯幽灵，更不知道海灯幽灵的厉害，大声的对着海灯幽灵问到。

　　没有谁回答黄蜈蚣王的话，海灯幽灵在快速的运动，很快就把黄蜈蚣王和橙蜈蚣王给围住了，身上仍旧在发着红色的亮光。

　　看到这些海灯幽灵远远不到自己的十分之一大，黄蜈蚣王在惊讶了一阵子之后，胆子立即又大了起来：“别怕这些六脚小鱼，给我冲上去，先把蓝蜈蚣灭掉再收拾这些六脚鱼！”

　　黄蜈蚣王的话刚一说完，就有一条巨大的黄蜈蚣率先向着蓝蜈蚣冲去了，这条黄蜈蚣同样不把这些个子不大的海灯幽灵放在眼里，它想踩着这些海灯幽灵去打杀蓝蜈蚣。

　　悲剧的一幕发生了，那黄色的大蜈蚣刚踩到海灯幽灵的身上，一个悲惨的声音立即就响了起来，那声音又大又惨，只是声音很短，霎那之间就没有了，更让黄蜈蚣王不敢相信的是，那冲上去的黄蜈蚣，霎那之间就化为乌有，一块块的黄蜈蚣碎片，被扔了回去，散落的掉在黄蜈蚣王的面前。

　　向海灯幽灵冲去的那一条黄蜈蚣被海灯幽灵全部撕成了碎片，扔了回去了。

　　想向前攻击的黄橙两群蜈蚣，全都吓得向后缩了回去，黄蜈蚣王更是吓得目瞪口呆。

　　这些看起来肉肉软软的海灯幽灵，怎么这么的凶残，一眨眼的功夫，就把一条又长又大的黄蜈蚣撕成了碎片，那些碎片被扔到黄蜈蚣王的面前时，还在不停的乱动……

　　现在不但黄蜈蚣王害怕了，橙蜈蚣王的身子也在打着哆嗦，而就在这时，河里海灯幽灵全都浮出头来，红色的亮光，霎那之间在小河上亮起，绵延到几里开外，再看那黄橙两色蜈蚣的周围，无数多的海灯幽灵已经把黄橙两群蜈蚣团团的围住了，它们身上发出来的亮光，把那些黄橙两色的蜈蚣照得清清楚楚，黄橙两色蜈蚣想从海灯幽灵的包围圈里逃出去，已经没有可能……

　　一只个子不大的海灯幽灵爬了过来，爬到了肖灰儿坐着的大蜈蚣身上，把嘴里的一颗小东西吐到了肖灰儿的手里。

　　那是一颗黄色的宝石，晶莹剔透，非常名贵非常漂亮。

　　这颗宝石，是刚才灭杀那一条黄蜈蚣时得到的。

　　海灯幽灵从肖灰儿的身边爬下去了，肖灰儿把手里的宝石抛给了白彩姑。

　　白彩姑在强光电筒下看了一眼那颗宝石，赞叹的说到：“好漂亮的黄宝石，价钱一定不低，把这些黄蜈蚣全杀了，我们会收入会不低！”

　　白彩姑的话，不但黄蜈蚣王和橙蜈蚣王听了全身冰冷，就连蓝蜈蚣王听了也是一身的发麻，那些不是王的蜈蚣，听了更是哆嗦得全身四十八条腿不能动弹。

　　一队海灯幽灵又穿插了过来，把黄橙两条蜈蚣王从两群蜈蚣里隔离开来。

　　蓝蜈蚣王一见，立即就笑了起来：“黄虫王和橙虫王，这回轮到你们上砧板了，你们要是能折腾出一点事来，你们的四十八只鞋子我一辈子给你们提着！”

　　蓝蜈蚣王的话声刚落，海灯幽灵的群队里忽然跳出了一些个子不小的海灯幽灵来，橙蜈蚣王和黄蜈蚣王毫无意义的反抗了五分钟，一切便停止了下来。

　　黄蜈蚣王和橙蜈蚣王的每一条腿，都被一只肖灰海灯幽灵抓住了，不但这样，两条蜈蚣王的头和尾，也分别被两条蜈蚣压住，一切都只是昨天蓝蜈蚣王归降前的翻板，没有新意。

　　“黄虫橙虫，这临死的感觉怎么样？有没有临终遗言要我转达给你们的子子孙孙？”刚才被这两只蜈蚣大骂了一顿，蓝蜈蚣王的心里别说多难受了，现在这两条蜈蚣被制住了，蓝蜈蚣王正好把他们的话给它们扔回去。

　　“小蓝虫，少费话，要打就打，要杀就杀，我们要是眨一下眼睛，就不是男人！”黄蜈蚣王身子动不了，嘴里却是能大声的说话。

　　“呸！你们什么时候成男人了？最多也就是一条公蜈蚣虫子！大言不惭，你们不脸红我都替你们脸红！”蓝蜈蚣王啐了黄蜈蚣王一口，大声骂到。

　　“蓝虫王，你小人得志，没什么好嚣张的，要杀要剐请动手，不要拿话来羞辱我们两个。”橙蜈蚣王也生气的大声喊到。

　　“要打杀你们，对爷来说不过是一句话的事，爷说过了，杀你们一条蜈蚣，就能得到一颗宝石，这买卖不亏本。不过你们可得想好了，爷只要一句话出口，你们的种族就在这世界上消失了！不事好像不太好玩啊！”边静子忽然冷冷的说了一句，她的心里，希望黄橙两群蜈蚣也能受降，它们一受降，自己的队伍就会变得强大了。


第500章 一百六十四颗宝石

　　“边奶奶说得对，你们有怎么临终遗言，也不要对我说了，你们的子子孙孙将在下一分钟全部灭亡，你们的遗言我无法转达，所以你们还是不要说的好。”蓝蜈蚣王又说了一句。

　　“蓝蜈蚣王，你能不能别再啰嗦了？”黄蜈蚣王嚷道：“你这样我和橙蜈蚣王连死都不得安静。”

　　“你现在还能听得到我的啰嗦话，说明你是幸福的，下一分钟你们死都不得全尸，想听到我的啰嗦话都听不到啰喽！”蓝蜈蚣王不但还在继续说，而且说起来还有点得意。

　　肖灰儿看看时机也到了，对白彩姑轻声的说到：“爷，这些蜈蚣已经全部被控制住了，你下令吧，把它们全部杀掉，一百六十多颗宝石也就到手了。”

　　黄蜈蚣王和橙蜈蚣王一听肖灰儿的话，立即就吓得全身哆嗦了起来，它们两个也顾不上许多了，齐声的叫了一声：“爷，大王，请你高抬贵手，饶我们一命吧！”

　　两个蜈蚣王都感觉到白彩姑身上的蜈蚣王力量了，所以它们都叫白彩姑大王。

　　蓝蜈蚣王非但没有帮两个蜈蚣王说话，嘴里还大声的说到：“大王，不可饶它们的小命，它们八成是蓄意翻天假投降！”

　　两只蜈蚣王听了蓝蜈蚣王的话，心里虽然生气，却又不敢回答蓝蜈蚣王的话了，对白彩姑大声的说到：“大王，我们可以发毒誓，从此以后，永远效忠于大王，请大王不要灭我同族，留我种族一线生机。”

　　白彩姑对两条蜈蚣王的表现还算满意，轻声的说到：“发毒誓就不必了，那东西不可信，但你们愿意来降，这倒是好事，我不会让你们吃亏，你们跟着我，把岛上的宝石找到之后，你们就可以自由自在的在岛上快乐生活了，这是多么美好的事情，相信你们不会不向往，我们是来自华夏之人，力量足以灭掉这岛上的一切，我相信你们是不会愿意和这样的力量对抗的。”

　　“大王说得对，我们一定忠诚，忠诚最重要！”黄橙两个蜈蚣王都这样说道。

　　“黄蜈蚣王、橙蜈蚣王，既然你们愿意跟着大王一起干，那我们还是好兄弟，我刚才说过的话，你们不要放在心里。”蓝蜈蚣王笑说。

　　“你小子，变脸倒是快！”黄蜈蚣王啐了蓝蜈蚣王一口说道。

　　脑舍利水是现成的，黄橙两个蜈蚣王带头，从泡过脑舍利的池子里爬过，它们吞到肚子里的宝石，立即就吐了出来，身上的宝石之咒，也就自然的解开了。

　　黄橙两群蜈蚣全部从脑舍利水里爬过去之后，天已经开始慢慢的透亮了。

　　成镜英把宝石全都收拾在一起捧了过来，交给白彩姑。

　　从黄橙两群蜈蚣的身上收来的宝石，一共一百六十四颗，也就是说现在降到白彩姑麾下的黄橙两色蜈蚣共有一百六十四条，先前有一条被海灯幽灵弄死了，现在还一共有一百六十三条，加上八十一条蓝色蜈蚣，白彩姑手下现在一共有两百四十四条蜈蚣。

　　石金花出手快，司神七女另外几个人还没反应过来，她就拉着成镜英一人骑到一条蜈蚣王的身上了，成镜英骑的是黄蜈蚣王，石金花骑的是橙蜈蚣王，这两条蜈蚣王成了她们的坐骑了。

　　“你们出手倒是快，和这些蜈蚣交战的时候也没看到你们出手这么快。”肖灰儿有些不满的说道，但对这些全身散发着一种气味的大蜈蚣，肖灰儿并不喜欢骑，现在这些大蜈蚣被降住了，她也就不想骑那大蜈蚣了。

　　边静子也从骑着的大蜈蚣身上下来，走到白彩姑的身边。

　　沉思了良久之后，白彩姑问了边静子和肖灰儿一句：“蓝蜈蚣王说过，这岛上共有十色的蜈蚣，听它说的样子，应该全都中了宝石之咒了，你们说这些蜈蚣会不会全都来攻击我们？”

　　“我看会，这事你只要想一想夜里黄橙两色蜈蚣来攻击我们的样子就可以想像出来了。”肖灰儿说道。

　　听了肖灰儿的话，白彩姑和边静子两人都觉得有理，边静子说：“这事我们自己说了都不一定是对的，还是问一问已经投降了的三个蜈蚣王吧，它们对别的蜈蚣，比我们更为了解。”

　　白彩姑点了点头，招手把三个蜈蚣王叫了过来。

　　“你们三个给我说说，这岛上除了你们三个，别的蜈蚣王会不会也带着蜈蚣来攻击我们？”白彩姑问三个蜈蚣王。

　　“不是会不会来攻击我们，而是它们肯定已经在来攻击我们的路上了！”蓝蜈蚣王说：“黄橙两色蜈蚣夜里已经到了，红绿紫灰四色蜈蚣，不到今天晚上就会到。金银黑三色蜈蚣是最厉害的，它们的个子最大，力气也是最大，但它们离这里最远的，大概明天中午左右也会到达这里。”

　　黄橙两色蜈蚣王也都认同蓝蜈蚣王的说法。

　　三色蜈蚣王都走了，白彩姑问肖灰儿：“如果我们离开了这条小河，没有了这河水给海灯幽灵栖身，海灯幽灵还能迎战那些蜈蚣王吗？”

　　“不能，这河是直通到海里的，所以这些海灯幽灵就像是还在海里一样，浑身充满战斗力，离开海水，最多一天时间海灯幽灵就会失去所有的战斗力！”肖灰儿说。

　　白彩姑想了想，对两人说：“既然是这样，那我们就先不走了，在这里守株待兔，等那些蜈蚣全来了，还是让海灯幽灵出击，争取把所有的蜈蚣全都招降，解决完这些蜈蚣之后，我们再继续向前走。”

　　边静子和肖灰儿两人都点了一下头，那么大那么多的蜈蚣，要战胜它们并不是一件容易的事，没有海灯幽灵的帮助，就极有可能会出现伤亡，谁都不愿意看到那样的事情发生。

　　太阳升起来了，红红热热的。

　　小河的四周，全都光秃秃的，别说树，就是草也难得看到一棵，大家只好找一些大一点的石头，在这些石头的背阳处呆着。

　　那些大蜈蚣，早就习惯了这样的天气，随便找一些石缝，窜进去了事。

　　看着这光秃秃的石头岛，白彩姑的心里有着一种极度的不安。

　　“你以前上岛时，有没有看到很多的动物？”白彩姑问边静子。

　　“没有，我和我的人上岛时，从没看到过岛上有能害人的动物，我也不知道这岛上竟然会有这么多这么大的蜈蚣。”边静子说。

　　白彩姑摇了摇头：“这岛上，恐怕不光光是有大蜈蚣这么简单。”

　　边静子和肖灰儿都愣了一下，忙问白彩姑有怎样的想法。

　　“你们都注意到了吗？这岛上气候很好很湿润，但这岛上却到处都是光秃秃的石头和泥巴，这样的海岛，你们没感觉到恐怖吗？”白彩姑说。

　　边静子和肖灰儿两人面面相视，不知道白彩姑这话里的意思。

　　“有些东西你们还是不懂。”白彩姑说：“我小的时候，去过一个不大的村子，那村子很奇怪，雨水充沛却很少有植物生长，我去了三次之后，才弄清为什么。”

　　“为什么？”

　　“那村子里，人口非常的密，有的人家，有近二十个人住在一两幢房子里。”

　　“这和村子里没有植物生长有关系吗？”边静子从小就在城里长大，她没听说过这样的事。

　　“当然有关系了，那么多的人走动，踩都把植物踩死了。”肖灰儿说。

　　“灰儿你说得对但却不全对，人走路，路上不会有植物生长，这是对的，但有很多地方人根本就没有走到，植物还是自己死了。”白彩姑说。

　　“为什么？”

　　“这世界上，很多事物，都有自己的平衡值，动物和植物之间，同样也保持着一种平衡，动物多的地方，植物就会被动物排放出来的气息所伤，或没法生长，或无疾而死，总之，动物特别多的地方，植物就没法生长。而植物长得特别茂盛的地方，就基本上是没有人或者人很少，这是自然规律，也就是古人常说的阴阳平衡，动物会动，还吃植物，属阳，植物离不开土，也不会自己动，属阴。阳盛，阴必衰败；阴盛，阳必无生。”白彩姑说。

　　白彩姑的话，肖灰儿只听得半懂，边静子却全听懂了，她的脸上立即就变了色了：“爷你是说这岛上可能有很多的动物生长着？”

　　“不是可能，而是这个岛上一定有很多的动物生长着，只是它们有可能隐藏得很好，一般人很难发现它们。”白彩姑声音有些幽幽的说道。

　　听到白彩姑这么一说，边静子和肖灰儿两人也忽然感觉到这小岛很可怕了。

　　“不会是有打杀不完的大蜈蚣吧？”肖灰儿说，那些大蜈蚣，很可怕，虽然有蓝黄橙三色蜈蚣来降了，但肖灰儿还是对这种巨大的动物心有余悸。

　　“蜈蚣可能只是很小的一个种群，蓝蜈蚣王说过了，这岛上有十色的蜈蚣，所以这岛上的蜈蚣应该不是最大的种群，哪一种动物才是最大种群，我们现在也不知道，这些蜈蚣平时只守着自己的领地，不敢超越半步，这岛上，它们不知道的东西，一定很多。”白彩姑想了一下说道。


第501章 肖公主拳打灰蜈蚣

　　红绿紫灰四色蜈蚣，来得很快，还没到中午，蓝黄橙三色大蜈蚣就全从石缝里爬了出来，这些蜈蚣一出来就乱喊乱窜，直到三个蜈蚣王出现时，它们才安静了下来。

　　这些蜈蚣，全都感应到大群的同类正在逼近，还会把自己杀掉。

　　很快，红绿紫灰四色大蜈蚣出现在众人的面前，这些蜈蚣，同样是个儿极大，它们快速的冲过来时，扬起了满天的灰尘。

　　白彩姑已经从蓝蜈蚣那里得知，这红绿紫灰四色蜈蚣，也是每一色八十二条：一条蜈蚣王外加八十一条大蜈蚣。

　　这些蜈蚣不但条数和蓝黄橙三色蜈蚣一样，就连个子也是一样的大，它们的身体，也是透明的，白彩姑远远的就能看到有一颗宝石在这些蜈蚣的心头上若隐若现。

　　这些蜈蚣身上也带着宝石之咒。

　　当然是中了宝石之咒，不中宝石之咒它们怎么会从那么远的地方跑来，向白彩姑等人袭击？

　　只有中了宝石之咒的动物，才会对上岛的人发起攻击。

　　白彩姑和边静子、肖灰儿还有司神七女，已经骑到了那些大蜈蚣的身上，和那些刚来的大蜈蚣对峙开来。

　　“蓝蜈蚣王，你怎么可以带头投奔敌人？”一条血红色的大蜈蚣，口气还算平和的和蓝蜈蚣说道。

　　白彩姑看到那大蜈蚣的头上有一个凸起物，知道这大蜈蚣就是红蜈蚣王，他没有出声，让它们两个蜈蚣王自由的交流。

　　“红蜈蚣王，我这也是不得已而为之，大王上岛来，对岛上的宝石是志在必得，我要是和他对抗，我的整个种族都会丧生，这样的罪，我扛不起。红蜈蚣王，我劝你也降了吧，大王是个仁义之人，你若归降于他，不但可以免去种族的灾难，还可以解除身上的宝石之咒，从此之后就可以自由自在的在岛上生活了。”蓝蜈蚣王说。

　　红蜈蚣王没有出声，但它似乎已经心有所动了。

　　蓝黄橙三色蜈蚣，都不是随便让别人捏的主，这三色蜈蚣这么快就全部归降到白彩姑的麾下，决不是一件简单的事情，红蜈蚣王能感觉到白彩姑的强势。

　　“红蜈蚣王，你和它这样的家伙啰嗦什么呀？我们大家一起出动，把这些投敌的家伙全部一锅端掉得了！”旁边的一个大蜈蚣叫了起来，它的全身呈透明的灰色，头上也有一个凸起的东西，让人一看就知道他是灰蜈蚣王。

　　红蜈蚣王没有出声，退到后面去了。

　　灰蜈蚣王一看情景不对，立即就对红蜈蚣王吼了起来：“红蜈蚣王，你这是怎么意思？难道你也想和蓝蜈蚣一样投降投敌吗？你若有这样的想法，我现在就先把你解决掉！”

　　一边的紫蜈蚣王出来打圆场：“灰蜈蚣王，大家都是兄弟，你别多心了，红蜈蚣王向来足智多谋，不是你我所能及的，它又怎么会跟着蓝蜈蚣瞎闹呢？别没打着敌人自家兄弟先打起来了。”

　　“对，紫蜈蚣王兄弟说得对，灰蜈蚣王兄弟，别和自家的兄弟伤了和气。”另一个蜈蚣王也说起话来，它的全身翠绿，自然是绿蜈蚣王了。

　　灰蜈蚣王鼻子哼了一下，没有再说话。

　　“哪来的六脚怪物？”绿蜈蚣王看到远处正在快速跑动的海灯幽灵，不禁有些吃惊的问了一句，不过它也就是问了一句就不再说了：那些海灯幽灵，看上去一身的肉，不像是个有力的主子，绿蜈蚣王直接就把它们都打到了无能的分类里去了。

　　海灯幽灵的动作极快，一个大包围圈不到十分钟就完成了，把四群蜈蚣围住之后，这些海灯幽灵又快速的缩小包围圈，大群的海灯幽灵出现在四队蜈蚣的前面了。

　　“这些鼻涕虫一样的家伙，动作倒是很快嘛！”灰蜈蚣王说了一句，这些海灯幽灵这么快就把它围在中间，让他有些心惊。

　　“灰蜈蚣王兄弟向来勇猛善战，要打败这些六只脚的东西，看来还得靠灰蜈蚣王兄弟才行。”退到后面的红蜈蚣王忽然开口了。

　　绿蜈蚣王和紫蜈蚣王不傻，一听这话就知道红蜈蚣王想让灰蜈蚣王去当炮灰了。

　　灰蜈蚣王也知道红蜈蚣王这家伙来者不善，但自己刚才把话说得那么满，也就只能硬着头皮上了，自己若是不上，那他红蜈蚣王就有话能说自己了。

　　“我上就我上，我堂堂堂的灰蜈蚣王还怕他们这些六脚鼻涕虫不成？”灰蜈蚣王大叫。

　　但比灰蜈蚣王更快，海灯幽灵把灰蜈蚣王的去路给拦住了。

　　“还真有不怕死的！我灰蜈蚣王现在就先把你们弄死了再说！”灰蜈蚣王说着，向挡在自己面前的海灯幽灵扑了过去。

　　但灰蜈蚣王只觉得自己的眼前一花，还没弄清是怎么一回事，就被冲上来的海灯幽灵给按住了身体。

　　没有任何的新意，这些海灯幽灵扔是一只按住了灰蜈蚣王的一条腿，另外的四个，分别按住了它的头和尾巴。

　　灰蜈蚣王没法动弹了。

　　“白彩姑，你小子没有本事，让一群鼻涕虫来和我纠缠！你要是有本事，我们就单打独斗，你要是能赢我，我就带灰蜈蚣来降！”灰蜈蚣王身体动不了，但它的嘴巴还能动，还是个死不低头的家伙。

　　“呸！你不过一条臭不可闻的蜈蚣虫，你以为你是谁？就你这样的角色，还想和我们爷单打独斗？真是不自量力！”边静子没有好气的抢着说道。

　　“灰蜈蚣王，没想到你还真有一股血性，好，今天爷我就和你玩一玩，让你也知道人类的厉害！”白彩姑笑说道。

　　边静子一听白彩姑的话，立即就急了，这么大的一个蜈蚣，碰一下就是致命伤害，让白彩姑去和这样的蜈蚣打斗，实在是凶多吉少。

　　边静子刚想开口劝白彩姑时，肖灰儿却先开口了：“爷，你去和这臭蜈蚣打到一起，有失你的身份，不如让我来替你出战吧。”

　　看着肖灰儿一副不容争执的样子，白彩姑只好说了：“也好，你去就你去，不过你可要多加小心，这个灰蜈蚣王不是等闲之物，他力大无穷，你千万不可轻敌。”

　　“知道了。”肖灰儿高兴的领命，从骑着的蓝色大蜈蚣身上下来，把手里的喷火枪挂在胸前：肖灰儿一直不喜欢用人类的枪，但这次不一样了，自己只能和司神七女一样坐在那些大蜈蚣的身上，不用喷火枪那自己就没什么武器可用了，所以她只能也拿着一支喷火枪，只是这喷火枪从昨天到现在，她一直都没有用过。

　　“看到这枪了吗？”肖灰儿站到灰蜈蚣王的面前时就大声的说到：“臭蜈蚣虫，我知道蜈蚣一和对手打上就喜欢向对方的身上尿尿，我先在这里警告你，别向我的身上尿尿，不然我一定烧了你的七寸，我最恨别人向我喷排泄物了。”

　　肖灰儿警告完灰蜈蚣王，又冷冷的说道：“灰蜈蚣小虫你一定不知道吧，我就是这些六脚海灯幽灵的主人，刚才你把这些六脚幽灵叫成了鼻涕虫，你已经把我惹火了，这次不让你吃点苦头，我就不是肖灰儿！”

　　灰蜈蚣根本就不听肖灰儿在说怎么，大声的吼了一句：“八婆，你有完没完？有胆子就快点开打，没胆子打就趁早滚开！”

　　肖灰儿一听，气得头顶都想冒烟，她挥了一下手，对压着灰蜈蚣王的海灯幽灵说了一句：“放开它。”

　　抓着灰蜈蚣王的两群海灯幽灵，一听到肖灰儿的话，立即就把手里的灰蜈蚣王放开，爬到了一边。

　　灰蜈蚣王全身一能动，立即就向着肖灰儿冲了过来。

　　肖灰儿没有迎上去，灰蜈蚣王个子大力气自然也大，和它拼力气，肖灰儿没有任何优势，肖灰儿才不去干这样的傻事。

　　灰蜈蚣王向肖灰儿冲上来时，速度非常的快，但肖灰儿一跑到一边，它追上去的速度立即就变慢了，这是多脚虫致命弱点：多脚虫向前直爬，速度都是奇快，但一来个大拐弯，速度立即就变慢了，因为在拐弯时，它的很多脚不但不能发挥作用，还会成为累赘。

　　就在灰蜈蚣王速度慢下来的一霎那间，肖灰儿猛的冲了过去，双脚一用力，身子腾空而起，人稳稳当当的骑到了灰蜈蚣王的头上。

　　灰蜈蚣王大惊，尾巴本能的一摆，向着头上的肖灰儿扫了过来，与此同时，一大泡蜈蚣尿一喷而出。

　　蜈蚣尿的毒性，要比蜈蚣牙上的毒更加可怕，人身上的伤口一旦沾上蜈蚣尿，要过二十四小时毒性才会消退，蜈蚣的尿毒，能让人产生巨大的疼痛感甚至让人在疼痛中昏迷。

　　肖灰儿早就料定灰蜈蚣王会来这一手，她没等灰蜈蚣王的尾巴扫到，更不让灰蜈蚣王的尿液撒到自己的身上，人猛的纵身一跳，跳到了灰蜈蚣王的尾巴上，双脚夹住灰蜈蚣的身体，双手紧握着手里的喷火枪，一勾扳机，一团刺眼的火焰，立即从枪管里窜了出来，喷向灰蜈蚣王的排泄口，一股焦味，立即窜了过来。


第502章 屁股受伤不吃喝

　　灰蜈蚣王痛得尖声大叫，它猛的转过头来，张开一对大牙，想咬肖灰儿，肖灰儿非但没有退缩，人还猛的一跳，跳到了灰蜈蚣王的头上，双脚夹住灰蜈蚣王的头，举起手里的枪托就是一阵猛打，一边打还一边大骂：“臭多脚虫，叫你不要向我身上撒尿你偏要向我身上撒尿，我烧了你的七寸，尿不出来了吧？看我不打死你！”

　　灰蜈蚣王的尾巴又扫了过来，但它的尾巴上一阵阵的剧痛，根本就没有怎么杀伤力了，肖灰儿说的没错，现在它灰蜈蚣王就连尿都尿不出来了。

　　灰蜈蚣王的尾巴被肖灰儿用枪托连砸了几下，又乖乖的缩回去了。

　　肖灰儿又抡起手里的枪托，猛打灰蜈蚣王的头。

　　“姑奶奶饶命！”挣又挣不开，甩又甩不掉，灰蜈蚣王无计可施了，头顶上被肖灰儿用枪托一阵阵猛砸，灰蜈蚣王感到自己就快要死了，只得开口求饶。

　　肖灰儿只当没听到，手里的枪托还在不停的砸，到最后，灰蜈蚣王连喊饶命的没有力气了，全身的动作也变得慢了下来。

　　“好了，灰儿你就饶它一命吧，你再打下去，它就活不成了。”边静子开口劝肖灰儿一句。

　　肖灰儿也打得有些累了，站起来，在灰蜈蚣王的头顶上跳跃着连踩了两脚，才灰蜈蚣王的头上跳了下来重新骑到那蓝色的大蜈蚣身上。

　　“灰蜈蚣王，要不你先休息一下，等一下让灰儿接着和你再打。”边静子冷笑着说了一句。

　　“不打了，我认输，我带着灰蜈蚣投降，我说话算话……”灰蜈蚣王有气无力的说道。

　　“好，灰蜈蚣王，你虽然是个畜生不是人，但总算还有一点公畜生的样子，值得一夸。”肖灰儿笑说道：“孩子们，既然灰蜈蚣王愿意带着它的灰蜈蚣投降，那你们就不要为难它了，放过灰蜈蚣，把红绿紫三色蜈蚣给我狠狠的弄死！”

　　红蜈蚣王一听，吓得立即爬出来求饶：“好奶奶，好大王，我们也投降，请你也高抬贵手，不要杀我们。”

　　绿紫两条蜈蚣王也爬了出来：“我们也投降，投降，请大王和奶奶不要杀了我们。”

　　“不对啊，你们还没出手交战呢，怎么就投降了呢？”肖灰儿冷冷的说道。

　　“大王和奶奶都是超级强大，我们不敢出战了，我们还是投降比较好。”红绿紫三色蜈蚣王都大声的说道。

　　“算你们没有白长一双眼睛，好了，既然愿意来降，那以后就是一家人了，你们都点好自己的属下，等候爷的安排吧。”边静子脸上平淡的说了一句，她的心里，却是非常的高兴。

　　“好，来降的就好，蓝蜈蚣王对这里已经很熟悉了，你们就跟着它，去用脑舍利水洗身体吧，用脑舍利水洗完身体之后，你们身上的宝石之咒就会自然的解除了。”看到四色蜈蚣这么快就投降，白彩姑的心里十分的高兴，大声的说了一句。

　　红绿紫灰四色蜈蚣王听从白彩姑的安排，都点起了自己的部下，跟在蓝蜈蚣王的身后，到脑舍利水的池子里去洗身体。

　　只是那灰色蜈蚣王刚刚被肖灰儿打得不轻，屁股又被肖灰儿用火枪烧了，它在地上爬动时，样子十分的滑稽好笑，蓝蜈蚣王哪里肯放过打击灰蜈蚣王的大好机会？笑嘿嘿的取笑灰蜈蚣王说到：“灰蜈蚣王兄弟，你这和肖灰儿奶奶一战下来，真是动作优美姿式难看，最让人钦佩的是，你从此不必吃喝，成活成仙了。”

　　“不必吃喝成活神仙，此话怎讲？”红蜈蚣王也不放过打击灰蜈蚣王的大好机会，和蓝蜈蚣王一唱一和。

　　“你想，屁股都烧烂了，自然也就没有用了，拉不出来，自然也就不用吃了，要不然天天吃东西又不拉撒，那身子岂不是要胀成大皮球？”蓝蜈蚣王笑说。

　　“蓝蜈蚣王兄弟，这你就错了，人家灰蜈蚣王兄弟从现在起，学习貔貅大神，只吃不拉，那才威风哩！”红蜈蚣王哈哈大笑说。

　　“你们两个小浑蛋，过几天我的伤好了，看我不把你们打得跪地求饶！”灰蜈蚣王哪里受得了这样的羞辱？立即咬牙切齿的说道。

　　“灰蜈蚣兄弟，和它们两个吵吵闹闹有怎么意思？等你伤好了，找白彩姑大王玩上几手去，那才叫本事。”紫蜈蚣王说道。

　　灰蜈蚣王一听，立即就哑了，它当然知道紫蜈蚣王这话的意思：现在大家都是白彩姑的手下，最好规规距距的别闹出怎么事来，不然没有一个有好果子吃。

　　紫蜈蚣王的话，不但把灰蜈蚣王说哑了，就连蓝蜈蚣王和红蜈蚣王也没有了声音，大家都听出了紫蜈蚣王的话外之音：谁都别闹事，否则都没有好果子吃。

　　听到身边的几个蜈蚣王都不出声了，紫蜈蚣王心里有些得意：要说智谋，它紫蜈蚣王比不上红蜈蚣王，要说勇猛，它紫蜈蚣王比不上灰蜈蚣王，要说威望，它紫蜈蚣王比不上蓝蜈蚣王，唯独怎样忠诚于主人，在这些蜈蚣王里没有哪一个是它紫蜈蚣王的对手，怎样全心全意的忠诚于自己的主人，也是一种非常高深的本领，这方面，是它紫蜈蚣王的特长，这个紫蜈蚣王自己知道，众蜈蚣王也心里清楚，所以它这话说出来时，没有哪一个蜈蚣王敢出嘴反击了。

　　直到下午过后，红绿紫灰四色大蜈蚣才全部在那脑舍利的池子里洗完了身体，这些大蜈蚣也一样，在脑舍利的池子里洗完身体之后，全都把身体里的宝石吐了出来，边静子和肖灰儿把这些宝石全都收拾到了一起，交给了白彩姑。

　　白彩姑数了一下，这些宝石共有三百二十四颗之多。

　　也就是说现在白彩姑的麾下，又有三百二十四只大蜈蚣加入了。

　　白彩姑的心很高兴，得到一大群的蜈蚣手下不说，还得到三百多颗的天价宝石，这样的美事，想着心里就开心。

　　红绿紫灰四色蜈蚣心里比白彩姑更高兴：从此之后，自己再也不会被那宝石之咒的折磨了……

　　夜幕很快又降临，白彩姑一个人在小河边信步走着，一边走一边低头想着宝石岛的事情。

　　身边的小河里，忽然响起了哗哗的水声，白彩姑一抬头，立即就吓了一跳：夜幕初降，四周显得特别的黑，河面上稍微明亮一些，白彩姑看到此时的河面上，有七个女子，或是用脚踢着水，或是用手划着水嘻闹，哗哗的流水声，不时的向白彩姑传来。

　　再看那七个女子，虽然身上穿的都是古人穿的直裰，发式也是古人的发式，但那七个女子的影子实在是太熟悉了，白彩姑只看一眼就知道她们是司神七女。

　　这司神七女，脚板踩在水面上，却没沉到水中，白彩姑知道她们不是人，是司神七女的鬼魂。

　　真是奇怪了，自己为什么总看到司神七女的鬼魂？

　　那司神七女好像并不察觉白彩姑的到来，她们只是自顾在水面上玩水。

　　白彩姑轻咳了一声。

　　司神七女一听到人声立即一闪就不见了，河面上又变得寂静了起来。

　　在河边的一块小石头上坐了下来，白彩姑刚才的大好心情莫名的消失了，他心里开始烦躁了起来：为什么总是看到司神七女的鬼影？白彩姑不明白。

　　边静子走了过来，无声的在白彩姑的身边坐下。

　　白彩姑回头时，看到了边静子迷人的侧影：这个边静子，现在是越来越年轻越来越漂亮了。

　　“在想什么呢？我叫了你三声你都没有听到。”边静子把身子靠到白彩姑的胳膊上，轻声的问到。

　　“没有想怎么，我看到这里凉爽，就过来坐一下。”白彩姑没有把刚才看到司神七女的事和边静子说。这事白彩姑已经问过才女和圆联浩尤美多次了，她们两个也说不出一个结果来，白彩姑也就不想和边静子说了。

　　白彩姑想了一下，也没有想到司神七女有任何不对劲的地方，只得把这事又压到了心底。

　　“真奇怪，这个小岛白天那么的热，可一到了晚上，却又变得有点冷。”边静子轻抱了一下白彩姑的胳膊：“回到那大石头上去睡一觉吧，这里真的有点冷，很容易感冒。”

　　白彩姑点了点头，和边静子一起走回那大石头之上。

　　肖灰儿和司神七女早就躺在大石头上了睡觉了。

　　这里怎么也没有，吃饱饭后只能睡觉。

　　一夜无话，第二天太阳刚升起不久，众蜈蚣们又开始有些躁动了起来。

　　白彩姑明白，一定是黑金银三色的大蜈蚣又快要攻击上来了。

　　这些蜈蚣，特别是那些蓝色蜈蚣，在经过了两次的同类攻击平安无事之后，心态变得越来越安定了，现在黑金银三色蜈蚣袭来，那些蓝色的大蜈蚣不再当回来事。

　　看到那些蓝色的大蜈蚣不把黑金银袭来当回事，就连刚投降过来的红绿紫灰四色蜈蚣，心里也像吃了一颗定心丸一样的安定。


第503章 不要脸要投降

　　时近中午，以黑色的大蜈蚣王为首，金蜈蚣王和银蜈蚣王左右呼应，向着白彩姑一行袭来了。

　　众人又骑到了那些大蜈蚣的身上。

　　只有艾薇一人有些闷闷不乐，迟迟不愿意骑上她前面的那一条蓝色的大蜈蚣。

　　“出了怎么事了吗？你为什么不骑蜈蚣？”白彩姑有些不解的问艾薇。

　　“爷，你看，她们个个骑的都是蜈蚣王，只有我骑着这条不是王的蓝蜈蚣。”艾薇说着，声音都有些生气了。

　　白彩姑一看，差点笑出声来：昨天刚来降的四条蜈蚣王，全被司神七女抢去当坐骑了，现在司神七女之中，只有艾薇一人的坐骑还是普通的大蜈蚣，其余的六人，全都骑着蜈蚣王了。

　　“谁让你昨天像个八十岁的小老太太一样手慢脚慢？你动作这么慢，就活该骑小蜈蚣。”石金花哈哈大笑说。

　　“石金花，你胡说，我下手不慢，是你们个个都在抢我的蜈蚣王……”艾薇瞪了石金花一眼，没好气的说道。

　　肖灰儿有些哭笑不得：“艾薇，你想的都是些怎么乱七八糟的东西？你没看到我和边静子也骑着小蜈蚣吗？这有怎么大不了的？不许闹事，快骑上蜈蚣参加战斗。”

　　“灰儿说得对，艾薇，快骑上蜈蚣，等以后再来有蜈蚣王来投降，我让你选一条你最喜欢的大蜈蚣王给你当座骑。”白彩姑安慰艾薇说。

　　“不骑，等爷收伏了别的大蜈蚣王之后，我再骑……”艾薇态度坚决的说。

　　边静子的脸上皱了起来：“艾薇，你怎么像个小孩子一样……”

　　话只说到了一半边静子就收住了，她忽然想到这个艾薇十有八九曾经是白彩姑的女人，自己要是说多了，等一下万一艾薇耍赖起来，自己就难收场了，想到这里时，边静子不得不把后面的话收住。

　　这样的事，还是让白彩姑去处理比较好，白彩姑的话，对司神七女的任何一人，都有着绝对的权威，边静子没看到司神七女有哪一个敢逆着白彩姑。

　　让所有人大跌眼镜的是，白彩姑竟然从蓝色蜈蚣王的身上下来了：“艾薇，我和你换，你来骑蓝色蜈蚣王。”

　　艾薇一听，脸色立即就变成了死灰：“爷，这不行，我还是骑着小蓝色蜈蚣吧。”

　　“别说了，来，你骑着这蓝色蜈蚣王。”白彩姑说着，还把艾薇拉到了蓝蜈蚣王的身边。

　　“爷，你就饶了我吧，等下大姐会把我打成肉酱的！”艾薇哀声的对白彩姑说道。

　　“别胡说，没有的事。”白彩姑说着，双手抱起艾薇的小腰，把艾薇放到了蓝色大蜈蚣的身上，没想到白彩姑一放手艾薇就从蓝色大蜈蚣的身上跳了下来，抱着白彩姑的腰，小嘴在白彩姑的脸上长长的亲了一口，吸吮之声，清晰可闻，亲完之后，艾薇大声的说了一句：“还是爷对我最好，最贴心。”

　　说完艾薇又跳到蓝蜈蚣王的身上去了。

　　石金花看着有些眼红眼热：“艾薇师姐，你现在可是有夫家的人了，你还乱抱乱亲，当心被你男人休掉！”

　　“他敢！看我不一脚把他踹出大门外……”艾薇得意的说了一句，很快就觉得不妥，她看了成镜英一眼，脸上怯怯的说到：“大姐，你千万不要生气，我是一时管不住自己……”

　　“你们闹你们的，别扯上我。”成镜英瞪了艾薇一眼，淡淡的说了一句。

　　司神七女立即全闭上嘴不敢出声了。

　　“看来还是这个师姐说话管用。”边静子笑说。

　　司神七女没人敢回答边静子的话。

　　白彩姑骑到原先艾薇骑过的大蜈蚣，走到了众人的前面。

　　又过了十来分钟，黑鑫银三条大蜈蚣王带着的一大群的蜈蚣爬过来了，就停在白彩姑前面二十来丈远的地方。

　　看到白彩姑身后的司神七女全都骑在蜈蚣王的身上，黑蜈蚣王立即就大叫了起来：“我说兄弟们，你们这是在玩的什么把戏？好好的蜈蚣王不干，却跑去给这些小女人当座骑，你们是不是应该给我一个解释？”

　　“最好的解释就是你们这些蜈蚣王只配当座骑用，这已经是给你们无上的荣耀了。”众蜈蚣王还没有开口，肖灰儿却先答上话了。

　　黑蜈蚣王哈哈大笑：“姑娘，你有些太不自量力了，这样，你和银色蜈蚣王大战一场，你若是能赢，我就把银色蜈蚣王送给你当座骑，不过你要是输了，你的下场会很悲惨，我们这样的蜈蚣王，不要你做镇塞夫人，只能把你当成一顿美食吃掉！”

　　“打就打，我肖灰儿还会怕你们这些小蜈蚣不成？我要是输了，要生吃熟食随你们的便。”肖灰儿一听立即就大声叫。

　　银色蜈蚣王一听到肖灰儿这么说，也立即就跳了出来，嘴里冷冷的说到：“小姑娘，看样子你也就二十来岁，对你这种细皮嫩肉没味道的小女人，我可没有兴趣吃你，到时候把你送给我的小蜈蚣们把你吃掉。”

　　“就怕到时候你打输了，没脸当我的座骑，自杀而死，那我岂不是白忙一场？”肖灰儿淡淡的说道。

　　“这个你倒是可以一百个放心，我再不济也不会自杀，更不会让你白忙，只要你能战胜我，我会像蓝蜈蚣王它们一样，老老实实的给你当座骑。”银色蜈蚣王有些生气的下重口保证。

　　“这还差不多，值得一打。”肖灰儿还是淡淡的说道。

　　“小姑娘，你太自负了！”银蜈蚣王气得七窍生烟，立即就冲了过来，恨不得一口把就把肖灰儿咬死。

　　肖灰儿旧技重演，向着一边快速的跑去。

　　这时灰蜈蚣王叫了起来：“银蜈蚣王兄弟，记得千万别对这姑娘撒尿，不然会被她用火烧屁股，我的屁股被她烧了，现在还没好过来呢！”

　　一群人全都笑了起来。

　　“谢谢灰蜈蚣王提醒，我不对她撒尿就是了。”银色蜈蚣王回答说，它的心里有些不甘，不撒尿对一条蜈蚣来说就等于失去了最为有力的武器，但银蜈蚣王相信灰蜈蚣王不会骗自己，如果不是真的，谁愿意说自己被别人放火烧了屁股？这事假不了。

　　肖灰儿一向旁边跑去，银蜈蚣王立即也跟着追上去，但它同样摆脱不了蜈蚣的本性，一拐弯速度立即就大慢了起来。

　　看到肖灰儿向自己冲过来了，银蜈蚣王大惊，不得不把自己的长尾巴猛摆了过来。

　　银蜈蚣王想用尾巴把肖灰儿扫倒，但没想到肖灰儿人十分的敏捷，就在银蜈蚣王的尾巴扫过来时，双腿猛的一用力，人从地上跳了起来，稳稳当当的坐到了银蜈蚣王的大尾巴上。

　　“银蜈蚣王，你小子还算识相，没有乱撒尿，好吧，本小姐就放了你一马，不烧你的小，屁股了。”肖灰儿坐到银蜈蚣的尾巴上时，平静的说道。

　　黑蜈蚣王一看，就知道要坏事了，嘴里着急的大喊：“银蜈蚣王，你多加小心了，这姑娘不一般，她能死死的骑的在你的背上，快用力甩尾巴，别让她占便宜。”

　　银蜈蚣王一听黑蜈蚣王的话，立即又快又狠的甩起了自己的尾巴来。

　　但还是没有用，银蜈蚣王足足甩了五分钟的尾巴，坐在它尾巴上的肖灰儿，就是一点事也没有，还稳稳当当的骑在它的尾巴上。

　　银蜈蚣王有些按耐不住了，大头猛的往回缠了回去，想把坐在尾巴上的肖灰儿一口咬死，没想到肖灰儿人忽然一跳，身体立即就稳稳当当的坐到银蜈蚣王的头上。

　　“完了！”黑蜈蚣王感叹了一声，无力的说道。

　　黑蜈蚣王所料没错，肖灰儿一坐到银蜈蚣王的头上，立即双手举起手里的喷火枪枪托，对着银蜈蚣的大脑袋猛砸。

　　随着叭叭的砸打声从头顶上传来，银蜈蚣王禁不住发出了一阵阵的哀嚎，偏偏肖灰儿听到这哀嚎声时，人立即就兴奋了起来，砸银蜈蚣王的手变得更快更狠了。

　　“姑奶奶饶命，快饶命啊，我投降，我给你当座骑就是了。”头上的巨痛实在难忍，不到十分钟，银蜈蚣王就大声的求饶了。

　　“你再忍一下不行吗？这还没到十分钟呢，再说了，我也没用全力啊！这么快就服软投降，很没有面子啊！”肖灰儿有些失望的说道。

　　“姑奶奶，我真的受不了啦，不要面子了，我投降。”银蜈蚣王说道。

　　肖灰儿只好停下手，骑着银蜈蚣王，回到自己的阵营，和司神七女排到一起。

　　“银蜈蚣王，你是个软蛋，半个时辰不到就被人家收拾得服服贴贴的，我都为你感到害臊！”金蜈蚣王大声的叫了一声。

　　“听你这口气，好像是不服气？要不要我们也来比一比？”听到金蜈蚣王的声音，边静子立即就答了一句：“我要是半个钟头之内治服不了你，就算你有本事，算你打赢了。”

　　金蜈蚣王看了边静子一眼，觉得这个看上去比肖灰儿更年轻的女子，最多十七八岁。


第504章 咬小腰

　　连十七八岁的小女孩都想压住自己，金蜈蚣王立即就怒了：“小姑娘，你狂得太没边了，你年纪这么小人这么嫩，吃到嘴里也没有怎么味道，所以我对你没有怎么兴趣，你还是乖乖的到一边待着去吧！”

　　“金蜈蚣王，我看你是胆怯了吧？还往自己的脸上贴金，真不要脸。”边静子冷笑说。

　　“小姑娘，你不用激我，我不和你这样的人打，太没意思了。”金蜈蚣王还是不松口，改用一种淡淡的语气说道。

　　“既然这样，那就乖乖的夹着尾巴逃走吧，我们保证不追赶，也不打落水狗。”边静子同样是淡淡的说道。

　　“小姑娘，你实在是狂得没有边了。”金蜈蚣王说着，话语间的怒气是越来越浓了。

　　“那是因为和你们没有必要谦虚。”边静子还是淡淡的说到：“我说了，半个小时之内，要么把你投降，要么把你打死，如果我做不到这些，就算是我输了。”

　　金蜈蚣王彻底被激怒了：“小姑娘，你既然非要上来送死，那我也是没法拦着，我们说好了，半个小时里你若能把我打赢我，那我就给你当座骑，半个小时里你要是没法把我降住，那就对不起了，我会把你扔到蜈蚣群里，让我的小蜈蚣自由的咬吃，到时你可不要怪我下手狠毒。”

　　“放心吧，你要是赢了，我的命由你决定就是了，爱怎样分食，你说了算。”边静子笑说，她一边说着，一边从那蓝色的大蜈蚣上爬了下来，向着金蜈蚣王走了过来，一边走还一边说到：“金蜈蚣王，你也看到了，这么多的美女，全都是骑着蜈蚣王，所以我也该找个蜈蚣王来骑了。现在是你自己撞上来，做了我的坐骑，算你走运。”

　　“等你赢了再说吧，我就怕你没有那样的本领！”金蜈蚣王说着，向着边静子冲了过来。

　　边静子也不躲闪，向着金蜈蚣王快速的走了过去。

　　金蜈蚣王张开两条弯弯的大毒牙，向着边静子冲了过来，看到边静子不躲闪，立即一口咬了上去。

　　金蜈蚣王一口咬到了边静子的小腰上，司神七女和肖灰儿八人立即惊得尖叫了一声，白彩姑却没有出声，他知道这个金蜈蚣着了边静子的道了。

　　看到自己毫不费力就咬住了边静子，金蜈蚣王心里大喜，但很快它就感觉不对了：这小姑娘的腰，怎么这么的硬？

　　双眼一看时，金蜈蚣王发现自己嘴里咬的，只是一块大石头！

　　而真正的边静子，此时正站在她的尾部，对着她微笑呢！

　　金蜈蚣王大怒，吐掉嘴里的石头，一扭头，又向边静子一口咬了过去！

　　一个硬硬的感觉从金蜈蚣王的嘴上传来，这家伙用力太猛，两条大毒牙差一点就从唇边崩断。

　　再一看时，金蜈蚣王又看到边静子站在第一次被它咬住的地方站着，而金蜈蚣王嘴里咬的，依然还是一块大石头。

　　金蜈蚣王有些怕了，知道这个边静子不是一般的人，定是一个巫师，不然不可能让别人产生幻觉，把石头当成人来咬！

　　其实金蜈蚣王两次咬边静子，它全都咬对了，只是这个边静子巫术高超，所以金蜈蚣王每次咬上去时，感觉自己就像咬到了一块石头一样。

　　两次咬对石头之后，金蜈王变得越来越小心了，现在它不着急了。它想，只要能顶到半个小时不被边静子打败，那就是胜利，所以它一改刚才见人就咬的急性子，慢慢的转过头去，用眼睛看着眼前的边静子。

　　“怕了？不敢咬了？”边静子这时不但不退后，还走了过来，伸手摸了一下金蜈蚣王的一条大毒牙，笑语盈盈的说道。

　　金蜈蚣王变得十分的小心了，它轻轻的张开两条毒牙，看到边静子也不走，就轻轻的用两条毒牙把边静子的小腰咬住。

　　小腰上软软的，金蜈蚣王感到自己这次咬到真的边静子，心里大喜，两根毒牙立即猛的一用力。

　　这一用力，金蜈蚣王又感觉到自己的两根大毒牙差一点就断掉了，再一看被咬的边静子时，发现自己这次咬住的，还是一块大石头……

　　边静子的声音又从金蜈蚣王的尾部传来了：“金蜈蚣，我已经先让你先咬我三口了，结果你还是没能把我咬住，这次我就不和你玩了，你等着受罪吧！”

　　金蜈蚣王清清楚楚的听到了边眼静子的话，但它没明白这话里是怎么意思，所以它只是慢慢的回过头，双眼看着边静子，不再作出任何动作：一咬上去就是石头，金蜈蚣王还不如不咬，只要边静子不动手打它，就是好事，拖到半个钟头之后，金蜈蚣王就赢了。

　　边静子走到了金蜈蚣王的嘴边，笑问：“金蜈蚣，你不咬了吗？”

　　金蜈蚣王不支声，说话容易让边静子生气，所以金蜈蚣王干脆不出声了。

　　边静子伸手在金蜈蚣王的嘴边摸了一下，金蜈蚣王感觉到边静子的手上有一种冰冷的东西钻入自己的身体里，只是那种感觉一瞬间就过去了，过去之后，金蜈蚣王不再有任何的感觉。

　　“金蜈蚣王，你失败了。”边静子说着，转头走了。

　　金蜈蚣王想追上边静子，脚上一用力时就发现自己的头被定住了，无论自己的四十八只脚如何用力，自己的头就是动不了半分毫。

　　这还不算，金蜈蚣王感觉到自己的全身开始在剧痛，很多的蛆虫，从自己的嘴巴里掉了出来。

　　金蜈蚣王心里大惊，知道自己不但被边静子用巫术把头定住了，还被边静子下了巫盅，让很多的蛆虫在咬食它的身体。

　　“你只有十五分钟，十五分钟之后，你就会被蛆虫吃掉身上所有的肉，只剩下筋骨，到时候，你还能动，也还有疼痛感，你会万分的痛苦。”边静子走回了刚才价坐着的那一条蓝蜈蚣前，重新坐回蓝蜈蚣的身上，一副不再理睬金蜈蚣王的样子。

　　边静子说的没有错，金蜈蚣王能感觉到身上的肌肉在被蛆虫蚕食，剧烈的疼痛感，开始在它的全身散开。

　　金蜈蚣王难受得全身开始乱动，接着便是抽搐不停。

　　两分钟之后，金蜈蚣王的身上开始出现皮肤破裂，一些吃得肥肥胖胖的蛆虫，从破裂处向外爬，蛆虫从金蜈蚣王的肌肤里出来后，新的蛆虫，又在它的身上生长，吃它的肉，然后长大长肥，再向外爬出来……

　　金蜈蚣王很快就知道边静子不是说着玩，再这样下去，用不了多长的时间，自己真的会被蛆虫吃掉身上所有的肌肉……

　　“姑奶奶，我投降……”巨大的恐惧感加上疼痛，让金蜈蚣王连话都说不利索了，它不得不做出了投降的选择。

　　金蜈蚣王知道自己不能死，自己若是一死，自己手下的那些金色蜈蚣，也全都难逃一死，它没有选择的余地。

　　金蜈蚣王的话，边静子是听到了，但她并没有多大的反应，她脸上的表情淡淡的，好像金蜈蚣王的死活和她一点也扯不上关系一样。

　　也许自己真的不重要，金蜈蚣王仔细一想，觉得白彩姑手下强将如云，少一个金蜈蚣王不少，多一个金蜈蚣王也不多……想到这里时，金蜈蚣王的心底好一阵悲凉，原先还有的一点优越感，立即就变得荡然无存了。

　　“大王饶命，姑奶奶饶命，我再也不敢翘尾巴了，我保证诚心来降……”金蜈蚣王大叫道。

　　看到金蜈蚣王被剧痛和恐惧折磨得死去活来的样子，众蜈蚣王个个都吓得浑身哆嗦起来。

　　“边静子，既然金蜈蚣王已经答应投降了，那你就抬一下手，放它一码吧。”肖灰儿有点看不过去了，轻声的对边静子说道。

　　“灰儿，我不是不想放过金蜈蚣王，但是你也看到了，金蜈蚣王这是人降心不降，没有几分诚心，你说要这样的手下干怎么？还不如把它处死算了。”边静子淡淡的说。

　　肖灰儿一听，不出声了。

　　“好奶奶，你就放了过我吧，我保证诚心诚意的来降，决不敢和大王有二心，如若有半点假意，不劳奶奶再动手，我自己自裁而死！”金蜈蚣王全身痛得剧烈颤抖，身上的那些蛆虫，更是扑扑直落。

　　场上的所有人和大蜈蚣，都紧张的看着金蜈蚣王，谁也没有出声。

　　又过了一会，金蜈蚣王感到身上的疼痛在慢慢的消失了，那些从它身上爬出来的蛆虫，又重新爬回它的身上，接着，它身上那些裂开了的地方，又重新合到了一起，疼痛的感觉没有了，被定住的头，也松开了，它又和先前一样，可以随意的运动自己的身子了。

　　“谢谢奶奶不杀之恩，金蜈蚣王一定忠心无二，永远跟随在大王和奶奶的身边效力。”金蜈蚣王知道边静子已经愿意接纳它来降，所以才会把它放开，心里诚惶诚恐的爬过去，扒在边静子的身边，也不敢叫边静子骑到自己的身上，就那样默默的趴着。


第505章 大战螃蟹岭（一）

　　直到这时，众蜈蚣王才猛然惊醒：自己并不是投降到白彩姑的麾下就完事了，必须得真心实意，认真的为自己的主人效力……

　　看到这一幕幕的可怕场面，黑蜈蚣王有些措手不及了，它没有想到上岛来的白彩姑一行，会这么强大。

　　情况不妙，黑蜈蚣王知道自己根本不是白彩姑一行的对手，想来个三十六计走为上计，但它刚一扭头想离开，九条蜈蚣王立即就围了上去，哪里还有逃离的路子？

　　“大哥，多有得罪，我们这也是忠人之事，请大哥见谅，最好大哥也能留下来，我们十兄弟还像从前一样，真心相待，团结合作。”说话的是紫蜈蚣王。

　　黑蜈蚣王仰天长叹：“看来我也是无路可退了，要么死，要么降。”

　　紫蜈蚣王说了一句：“大哥你说对了，现在摆在你面前的，的确只有这两条路，大王刚上岛来，对岛上的很多东西都还不熟悉，我们几个见识又不多，没能帮大王怎么忙，只好把一切有可能给大王寻找宝石带来阻碍的势力消灭掉，尽早的打开大王的寻宝之路。”

　　“大王和几位奶奶的本领，全都摆在这里了，我黑蜈蚣要是反抗，也只是无谓之起，自己给自己找难过罢了，我还是和兄弟们一起为大王效劳吧，我不想做罪人，不想让自己的子子孙孙全死在自己的一念之间。”黑蜈蚣王无奈的说道。

　　“大哥千万不要勉强，边奶奶刚才也说了，大王不缺助手，不需要面和心不和的手下。”紫蜈蚣王又说道。

　　“这个我知道，刚才我也听得清清楚楚，兄弟，你大哥我不是言而无信之流。”黑蜈蚣王说道。

　　“那真是太好了，大哥，我带你们去洗佛宝脑舍利水去，这宝水洗过之后，宝石之咒就会自己解开，大哥从此就不会再受宝石之咒的煎熬了。”蓝蜈蚣王说着，真的爬了过来，带着黑金银三色大蜈蚣去洗佛宝脑舍利水去了。

　　傍晚时分，黑金银三色蜈蚣全都洗过了脑舍利水了，边静子把两百四十六颗黑金银三色的宝石交到了白彩姑的手上，这些宝石，全都是黑金银三色大蜈蚣从身上吐出来的，成色非常的好，非常的名贵。

　　白彩姑把黑蜈蚣王叫到了跟前：“你们跟着我，让你们受委曲了。”

　　黑蜈蚣王吓得趴到了地上战战兢兢的说：“大王你自谦了，能跟在你的身边不容易，我们又怎么会受委曲呢？”

　　“再怎么说你们原来也是个王，到了我这里，这王的名份也就没有了，这的确让你们委曲了。”白彩姑说：“但我想，在这岛上找宝石的时间应该不会很长，找到宝石之后，我们就会离开这里，我们一离开，你们就会重获自由的。”

　　“这些我都知道了，谢谢大王给我们解开了宝石之咒，让我们重获自由，我们一定全心帮助大王，争取早日找到宝石。”黑蜈蚣王还是战战兢兢的说道。

　　白彩姑摆了摆手，不愿意多说这些了，他改问黑蜈蚣王有关宝藏和岛上的地形。

　　毕竟是十大蜈蚣之首，黑蜈蚣王还真的知道不少的事情：“我听说这岛上的宝石，分散的藏在岛上的三个地方，我只知道前面的螃蟹岭藏有一份，另外的两份藏在什么地方，我就不知道了。”

　　“螃蟹岭？”白彩姑的心里十分的高兴，他原以为岛上的宝石全都分散的藏在岛上的每一个动物身上，那可就麻烦了，现在得知并不是这样，白彩姑的心里算是松了一口气了：“螃蟹岭离这里远吗？”

　　“不很远，跨过小河向前走，不到一个钟头就到。”

　　白彩姑一听，立即想起身前往。

　　“大王，螃蟹岭里有很多的螃蟹，而且个个十分的凶残，到岛上来的人，从来没有人能走到螃蟹岭的中心地带。今天天色已经很晚了，不如我们先在这里睡上一晚，明天再去螃蟹岭，不然等下我们走到螃蟹岭时天色已晚，我们看不到那些螃蟹，容易被它们所伤。”黑蜈蚣王说。

　　黑蜈蚣王说的还真有一定的道理，白彩姑想了想，也就按它说的话办了。

　　一夜无话，第二天大早起来时，白彩姑骑上黑蜈蚣王的身上，边静子骑到了金蜈蚣王的身上，肖灰儿和司神七女也是个个骑着蜈蚣王，带着八百多只大蜈蚣，威风凛凛的跨过了小河，向螃蟹岭进发。

　　这些蜈蚣王，还有身后的蜈蚣，全都透明通亮，看上去和那些宝石一模一样，特别是白彩姑骑的这一条黑色蜈蚣王、边静子骑的金色蜈蚣王、肖灰儿骑的银色蜈蚣王，更是显得华贵不凡。

　　走了一个时辰左右，眼前的那些大石山没有了，出现在白彩姑眼前的，全是一些低矮的土岭，这些土岭到处都有非常细小的泉水冒出来，湿漉漉的，岭与之间的低洼处，全都是一些小水坑。

　　让白彩姑感到不安的是，这些土岭到处都是一些又扁又矮的小土洞。

　　“大家小心了，这些小土洞里，都有很多的大螃蟹，这些螃蟹平时专吃这些水坑里的小鱼小虾，个子非常大，生性也十分的凶残，看到上岛来的人，就会杀死，大家要多小心了，千万别让那些螃蟹把自己伤着。”一进入螃蟹岭，黑蜈蚣王就对大家这样说，它虽然对这里也不熟悉，但对这里的凶险却是十分的清楚。

　　大家全都提起了十二分的精神，枪上镗，刀出鞘。

　　白彩姑骑的黑蜈蚣王，走在最前面，边静子和肖灰儿两人一左一右，骑着金银两色大蜈蚣王，紧跟其后司神七女也骑着蜈蚣王，八百多条大蜈蚣，有一些在十人的左右两边向前爬，绝大多数是紧跟在司神七女的身后。

　　小心翼翼的在螃蟹岭里走了着将近一个钟头，也没有看到有螃蟹出现，白彩姑心里忽然一凛，感觉到自己已经误入螃蟹的诱敌深入之计了：走了这么久，一个螃蟹也没出现，这些螃蟹一定是故意让自己走到螃蟹岭的中间时，再来个瓮中捉鳖……

　　想到这里时，白彩姑的身上立即就冒出上了一股冷汗，他一扭头，对身后的众蜈蚣大喊：“前队改后队，后队改前队，沿着进入螃蟹岭的路退出去。”

　　边静子和肖灰儿还有司神七女，都不知道出了什么事，面面相视了一眼，想问白彩姑出了什么事。

　　“现在没有时间去解释了，赶快行动。”白彩姑着急了，大声的说道。

　　边静子很快想到了什么，让自己的座骑金蜈蚣王转头向后走。

　　“大家注意，看到螃蟹时不要恋战，要尽快的走出螃蟹岭去。”白彩姑又大声的补充了一句，他怎么也没有想到，这螃蟹岭里的螃蟹，会有这么高的计策，它们这是要把白彩姑一行快速全歼啊！

　　但还是晚了一步，众蜈蚣向后退还没到十分钟，那些又扁又矮的小土洞里，有成百上千的大螃蟹爬了出来，横张着八条长腿，个个都有六七尺长，挥舞着两只大钳子，一张一合的发出“咔咔”的声响，十分的吓人。

　　这些螃蟹，长得和土岭完全一样的颜色，不小心看你根本看不到它们，等到它们来到你面前时，你再发现它们就已经晚了，它们的身上的那两只大钳子，能把人的脖子一下夹断！

　　那些大蜈蚣的长腿，被大螃蟹大钳子一夹时，也是立即就断了。

　　无数的螃蟹围了上来，蜈蚣群里立即就传来了大蜈蚣被钳死的阵阵的惨叫声。

　　一两个大螃蟹向黑蜈蚣王冲来，想要把黑蜈蚣王夹死，白彩姑举起手里的长枪，对着两只螃蟹就是一阵猛打，两只螃蟹的蟹壳被打爆了，蟹壳里的蟹黄飞出来，溅了一地的黄色。

　　两只螃蟹被打死后，远处的六只大螃蟹又向白彩姑的黑蜈蚣王爬了过来，这些螃蟹虽然全都是横行，但却是爬得飞快，比这些四十八只脚的大蜈蚣还要快出很多倍。

　　手里的长枪一阵猛打，六只螃蟹立即仰翻在地上全死了。

　　看来想要冲出螃蟹岭是不可能的了，白彩姑只好叫大家向旁边的一个小土岭上逃去。

　　这时蜈蚣的队伍已经被冲上来的螃蟹分割成好几处了，白彩姑的身边，也只剩下了边静子，肖灰儿和司神七女，全都被冲散了。

　　白彩姑的身边，到处都是叫喊声，白彩姑的话，看来肖灰儿和司神七女都没法听得到了。

　　没有办法，白彩姑只得和边静子一起，一边打杀那些螃蟹一边向小土岭上退去。

　　小土岭下有很多的螃蟹洞，那些螃蟹正像蚂蚁一样的从洞里向外爬，白彩姑和边静子拥过来。

　　白彩姑和边静子一路用手里的长枪猛扫，终于杀开了一条血路，向土岭上逃去。

　　一大群的各色蜈蚣，也跟着白彩姑逃上了土岭。

　　上了土岭的半山腰之后，不再有螃蟹洞了，脚下的泥地，也变干了。


第506章 大战螃蟹岭（二）

　　追上来的螃蟹，被白彩姑和边静子合力殊杀，加上大群的蜈蚣也在用嘴咬，在死伤无数之后，这些螃蟹不敢再紧追上来了。

　　每隔一阵子还是会有一些不怕死的螃蟹跑上来，不过数量不多，众蜈蚣一阵围歼就消灭掉了。

　　白彩姑和边静子带着一大群的蜈蚣，上了小土岭的顶上。

　　从小土岭上向岭下望去，白彩姑看到土岭下有很多土黄色的螃蟹在爬动，众蜈蚣被围在螃蟹群中，伤亡很大。

　　肖灰儿看到白彩姑和边静子两人退到了岭上，也跟着冲了过来，她的身后，也跟着一大群的大蜈蚣。

　　那些螃蟹来又在众蜈蚣的后面追击了上来，但在这个岭顶上，泥地是干的，在这样的地方，大蜈蚣们的战斗力立即就增强了很多倍，而螃蟹在这样的地方，战斗力立即就变得很弱了，它们不再是众蜈蚣的对手，被众蜈蚣们咬杀得留下了遍地的尸体。

　　白彩姑让众蜈蚣守在土岭顶上，他带着边静子和肖灰儿，骑着蜈蚣王，冲下山去救司神七女。

　　司神七女早就被冲散成好几处了，白彩姑远远的就听到了枪声，还看到艾薇和石玉花两姐妹，正在和一大群的螃蟹打到了一处，立即和边静子、肖灰儿两人骑着蜈蚣王冲了过去。

　　就连一直不喜欢用枪的肖灰儿，现在手里的长枪也是频频的发威，三人从一大片的螃蟹中撕开了一个口子，终于和艾薇还有石玉花姐妹合兵一处。

　　“先把这些蜈蚣带到土岭上去！”兵合一处之后，白彩姑大喊了一句，然后和艾薇还有石玉花姐妹一起，再次用长枪猛打那些围上来的螃蟹，再次撕开了一个口子，带着众人，由边静子和肖灰儿两人断后，再次向土岭上退去。

　　大蜈蚣出现了很多的伤残，但总算是从螃蟹群里逃了出来了。

　　岭下还有枪声和喊杀声，白彩姑顾不上其它了，让身下的黑蜈蚣王转身下坡去。

　　边静子、肖灰儿、还有刚从螃蟹群里冲出来的艾薇和石玉花姐妹，立即就跟在了白彩姑的身后，她们坐的蜈蚣王因连继撕杀，身体已经有些疲惫了，但现在众姐妹现在正是性命悠关的重要时刻，石玉花他们也顾不上许多了。

　　枪声是从另一个比较远的小土岭前传过来的。

　　白彩姑和众人来到时，被围困多时的施绣红和庄秀贞全都快坚持不住了，她们身后的大蜈蚣全都把尾巴挤到了一起，头向着四个方向，螃蟹一攻上来它们就全体出动，一条蜈蚣咬一口就把那些攻上来的螃蟹咬死，这些蜈蚣的面前，已经堆起两尺多高的螃蟹尸体。

　　长枪和大蜈蚣的尖牙一起发力，白彩姑和众人经过半个多时辰的撕杀，终于回到了土岭上。

　　土岭的半山腰上，攻上来被咬死的螃蟹，已经堆起了两三尺高。但那些发了疯一样的螃蟹，还不时的向小土坡上冲来，众蜈蚣们不得不奋力殊杀这些螃蟹。

　　这时，白彩姑才发现成镜英和兰锦心两人到现在还没有任何的消息，而此时的岭下，已经是一片寂静，再也没有听到枪声和撕杀的声音了。

　　白彩姑大惊，他知道成镜英和兰锦心现在已经凶多吉少了，立即让身下的黑蜈蚣快点下土岭去救人。

　　边静子和肖灰儿从金银两条蜈蚣的身上爬下来，冲到黑蜈蚣的身边，硬是把白彩姑众黑蜈蚣的身上拉了下来。

　　白彩姑整个人都快要疯了，他狂喊着成镜英和兰锦心的名字，却没有人回答他。

　　那些螃蟹们还不甘心，不时的从死去的同类身上爬过来，继续袭击逃到土岭上来的蜈蚣。

　　白彩姑还想去救成镜英和兰锦心，但土岭下依然是一片安静，肖灰儿和司神七女中逃到土岭上来的五女，把他死死的拉住了，一群人哭成了一团。

　　边静子走到一只已经死了的螃蟹身边，用手摸着那死螃蟹的壳子，众人都不知道她在干什么。

　　两分钟之后，那死螃蟹的壳子忽然塌了下去，众人正在不解时，就看到一大群的白色蛆虫，从那死螃蟹的身下爬了出来，快速的向旁边的那些死螃蟹身上钻去。

　　两分钟之后，旁边那些死螃蟹的身体也塌下去了，大群的蛆虫，又从这些死螃蟹的身下爬了出来，向土岭下爬去。

　　一群螃蟹又向土岭上袭来，众蜈蚣想上去咬杀这些螃蟹，被边静子叫住了。

　　众蜈蚣都不知道是怎么回事，全都停下来看着边静子。

　　那些螃蟹从死螃蟹的死尸上爬了过来，想向众人和众蜈蚣们攻击，但它们并不知道，地上的那些蛆虫，早在它们爬过那些死螃蟹尸体时，就钻入了它们的身体里，就在那些螃蟹向那些蜈蚣举起大钳子时，忽然感觉到有成百上千的虫子钻到了它们的心脏里，狠狠的蚕食着它们的心脏。

　　这些螃蟹，立即就放弃了攻击，在心脏被蚕食的巨痛中向山下疯狂的逃窜，它们的身上，有无数的蛆虫在掉落，那是因为它们身上的蟹黄在被吃掉，那些吃了蟹肉的蛆虫，疯狂而快速的繁殖长大，以几何倍数的增加……

　　这些蛆虫掉到地上之后，别的螃蟹从它们的身上爬过去时，它们又快速的钻进了螃蟹的身体中，再次重复着快速生长繁殖的事情……

　　二十分钟之后，土岭下的螃蟹群开始躁动了起来，那些被蛆虫咬了之后的螃蟹，逃到了螃蟹群里死了，那些蛆虫从死螃蟹的身上爬了出来，进入了另外的螃蟹身上，同样的悲剧，立即又发生了，不到二十分钟的时间，这些螃蟹全都躲回自己的洞穴里去了，但悲剧并不因此而停下，直到所有的螃蟹都被蚕食完之后，这些悲剧才会停止。

　　只有刚才没有出过洞口的螃蟹，才可以免过一死，因为那些蛆虫爬不远就死了。

　　一个钟头之后，白彩姑和众人从土岭上骑着蜈蚣下来了。

　　土岭的下面，还有很多的蛆虫正在从那些已经被咬死的螃蟹身上爬出来，只是这些蛆虫并不咬蜈蚣和人，它们只咬螃蟹。

　　土岭下，到处都是螃蟹的残骸，大蜈蚣的尸体，也掺杂在其中。

　　在远离土岭的地方，白彩姑看到了黄蜈蚣王的身体。

　　黄蜈蚣王全身的四十八十条已经被螃蟹用钳子全部夹断了，就连它的两根毒牙也不见了，全身伤痕累累，好几个地方，连肚皮也是破碎的。

　　再向前走十来丈，白彩姑一行人又看到了绿蜈蚣王的身体，绿蜈蚣王比黄蜈蚣王更惨，不但全身四十八只脚没有了，两根毒牙没有了，整个身体，还被弄断成三截，巨大的蜈蚣头被拖到了几丈开外，断成两截的身体，只有肠子还连着……

　　在一个螃蟹洞边，白彩姑发现了成镜英和兰锦心的衣服。

　　成镜英的衣服在一个小池子里漂着，已经破碎得不成样子了。

　　兰锦心的衣服，大半被踩到烂泥里，只露出了衣服的一角。

　　边静子找到了成镜英的裤子，裤子已经烂得不成样子，全是碎布条。

　　艾薇找到了兰锦心的裤子，还在离裤子不远的地方，找到了一根大腿骨，大腿骨上光秃秃的，连半点血肉都没有，也不知道是成镜英的腿骨还是兰锦心的腿骨……

　　司神七女个个都哭成了泪人，白彩姑也是两眼红成了两个熟桃子。

　　边静子找了一个干净的地方，用枪上的刺刀挖了一个小坑，把成镜英和兰锦心两人的遗物埋了，还堆了一个小坟头。

　　白彩姑把黑蜈蚣王叫到了面前：“你先让你们手下的蜈蚣退到螃蟹岭外去吧。”

　　黑蜈蚣王知道白彩姑是但心它手下的这些蜈蚣的安危，也就不多说了，按照白彩姑的吩咐，让众蜈蚣退到了螃蟹岭外去了，只有它和七条活着的蜈蚣王，继续留在白彩姑的身边。

　　白彩姑也不再多说话，骑到黑蜈蚣王的身上，大手一挥，向螃蟹岭的更深处走去。

　　边静子有些不安了起来，她知道白彩姑已经发疯了，这是要找螃蟹岭的螃蟹拼命，她也不敢拦着白彩姑，只是和肖灰儿打起了十二分的精神，准备着随时和那些螃蟹大杀一场。

　　在各小土岭间弯来拐去的走了一个多钟头之后，一座高大的土岭出现在众人的面前，这土岭和周围的土岭有些不一样：别的土岭，或高或矮或大或小，但整个岭都是土堆成的，眼前的这座土岭，不但又高又大，岭的顶尖上还是一座大石山峰。

　　“大王，这里就是螃蟹岭的中心地带了，这座石峰，就是螃蟹岭的主峰。这个地方，对螃蟹岭的螃蟹来说是最神圣不可冒犯的。大家可要小心了，只要我们一踏上这个大土岭，螃蟹岭所有的螃蟹就会一拥而出，向我们发出攻击。”黑蜈蚣王对白彩姑说。

　　大家听了黑蜈蚣王的话，个个都没有出声，全都在悄悄的做好战斗的准备。


第507章 大战螃蟹岭（三）

　　果不其然，白彩姑和边静子、肖灰儿等人一踏上螃蟹岭的主峰时，身后立即就传来了很多噪杂的声音，众人一回头时，就看到很多的螃蟹正从各个土岭的那些螃蟹洞里爬了出来，向着众人蜂拥而来。

　　不但这样，就连螃蟹岭的主峰上，也有很多的螃蟹从洞里爬出，这些螃蟹，个儿更大，性情更凶猛。

　　边静子立即催动金蜈蚣，沿着众人的四周走了一圈，并把手上用东西抛洒到地上。

　　原来刚才边静子埋好成镜英和兰锦心两人的遗物之后，就从身上割下一块布，包了很多吃螃蟹的蛆虫，现在看到这些螃蟹又出来了，边静子立即就把这些蛆虫洒到螃蟹必经之路，只要螃蟹一向众人攻击，就会被这些蛆虫钻入体内！

　　边静子骑着金蜈蚣，还没把手里的蛆虫洒完，众螃蟹就攻击上来了，边静子只得把手里剩下的蛆虫向众螃蟹扔去，然后双手握枪，对着众螃蟹就是一阵猛打。

　　白彩姑和肖灰儿，还有司神七女，手里的枪早就吐出了火舌，那些螃蟹，有的在上百米之外就被狙杀，有的想向众人的身上扑来时被乱枪打死。

　　边静子洒下的那些蛆虫，很快就钻到了爬上来的螃蟹身上，这些被蛆虫钻到心脏里的螃蟹，受不了被蛆虫蚕听吃心脏的痛苦，向后退跑了回去，它们这一跑，就洒下了一路的蛆虫，那些向白彩姑袭击的螃蟹，立即就被这些蛆虫所伤，二十来分钟后，螃蟹的阵营乱成了一团，那些蛆虫，把有战斗力的螃蟹都咬伤了，这些螃蟹，或向螃蟹洞里跑回去想逃命，或在那些小水坑乱蹦乱跳，但最终没有一个能逃得了惨死的下场，那些爬近前来的螃蟹，还被白彩姑等人开枪打成了碎片了。

　　一个多钟头之后，白彩姑四周围安静了下来，成百上千的螃蟹被蛆虫吃掉了，众人甚至在远处都能听到成群的蛆虫吃掉螃蟹的声音，白彩姑连动手开枪都可以免掉了。

　　只是成镜英和兰锦心已经死去，现在白彩姑和边静子就算再强大，也找不回她们两个了。

　　天色已经渐渐的暗下来了，看到四周全都是死去的螃蟹，这些死螃蟹的身上，个个都是一身的蛆虫，看了就让人恶心，白彩姑只好带着众人向螃蟹岭的主峰走去。

　　走上了螃蟹岭主峰的半山腰，没有螃蟹的死尸了，这里的地也是干干的，没有再看到螃蟹洞。

　　太阳已经下山去了，朦胧的月色开始降了下来，白彩姑和众人找了一些干净的石头坐下。肖灰儿乘着暮色，把干粮分到众人的手里，让大家吃了就地休息，明天可能还会有更加残酷的战斗。

　　众人拿着这些干粮，吃到嘴里就像嚼到了一堆沙子一样的无味，但个个都在吃，谁也不想在接下来的战斗中没有体力，被敌人狙杀。

　　白彩姑一想到妻子成镜英从此和自己阴阳两隔，不禁悲从心上来，他咬着嘴不出声，肖灰儿给了他两块压缩饼干，他也只是吃了两口就咽不下去了。

　　“爷，你再吃点吧，别光顾着难过了，说不定今晚就会有更惨烈的战斗，空着肚子没有体力，那是会吃亏的。”边静子过来劝白彩姑。

　　白彩姑没有说话，又咬了两口食物，咽到了肚子里去了。

　　吃过晚餐之后，大家就坐在地上休息，八条蜈蚣王，首尾相连的围成一个大圆圈，把白彩姑等人围在中间，这样即使有谁想来搞袭击，也要先过八条蜈蚣王这一关。

　　边静子的话不幸言中了，晚九点过后十点将到，月朗星稀的星空下，忽然出现很多的红色小亮点，这些亮点四处飘荡了一阵之后，变得越来越多，到最后，全向着白彩姑等人慢慢的飘来。

　　边静子很快就感觉到不对劲了：这些红色的小亮点，不像是萤火虫，想到这里时，边静子就把身边刚睡着的白彩姑和肖灰儿推醒。

　　白彩姑一醒来，也感觉到这些红色的亮点不像是平常之物：那些亮点，都是两只排在一起，进时同进，退时同退！

　　白彩姑立即让边静子把睡觉中的司神七女叫醒。

　　二十多分钟后，那些小亮点慢慢的接近白彩姑了，这时白彩姑才发现那些小亮点真的不是莹火虫，而是螃蟹的大眼睛！

　　“真是奇怪了，这些螃蟹死后怎么都成鬼魂了？还这么的凶恶？”边静子大惊的说道。

　　正在这时，白彩姑的身边忽然出现了大群的身影，白彩姑一看，才知道是圆联浩尤美和才女把鬼魂卡里的所有鬼魂都拉出来了。

　　“爷，这些袭击上来的，都是螃蟹岭的螃蟹鬼魂，它们都十分的凶恶，被它们身上的钳子夹住，是人会丧命，是鬼会魂飞魄散，而这些螃蟹的鬼魂，又是来无影去无踪，所以爷和司神七女还有边静子、肖灰儿，万万不可不可和它们斗，一和它们斗就一定会惨死无疑。”才女对着白彩姑说道，她没等白彩姑回答，又叫了起来：“塞娜鲁秋苏，你在爷的身边看着，不要让那些螃蟹的鬼魂上来害爷，西西浩尤美三姐妹和巫尸毒虫四姐妹，看护着司神七女和边静子、肖灰儿，不许出任何差错。欧阳双龙和贺一峰，你们带着一队男鬼兵，向东出击，徐实将军，你带着一队男鬼兵，向南出击，圆联浩尤美带一队女鬼兵，向西出击，我也带一队女鬼兵，向北出击，大家动作一定要快，这些螃蟹的鬼魂，过了午夜之后，会变得非常的强大，所以大家一定要确保在午夜之前把它们殂杀干净，不然爷的命怕是过不了今夜了，大家的命更是不用说。”

　　“我杀了你们这些臭螃蟹……”随着一个女子的娇喝，马蹄的声音响了起来，大家一看，才知道是娜哈莎。

　　娜哈莎骑着陶瓷马，手里举着一把发着蓝光的鬼头刀，率先向螃蟹群冲去了，才女想把她叫住时，她的马儿已经到了远处了。

　　“动手！”圆联浩尤美叫了一声，带着一群女鬼也冲了出去。

　　欧阳双龙和贺一峰，还有徐实，个个也不慢，全都大喊着向前冲了出去了。

　　“塞娜鲁秋苏，西西浩尤美，你们都听好了，无论远处的撕杀多么的激烈，你们都不能离开这里半步，这离的人要是出了问题，我要了你们的鬼头！”才女身上的一姐之气再次闪现了，她说这话时，语气冰冷，每一个字像一支利箭一样，直扎众鬼的心头。

　　没等塞娜鲁秋苏和西西浩尤美几个女鬼回话，才女带着一队女鬼冲了出去了。

　　白彩姑和边静子听到一阵阵的撕杀声在远处响起，但他又看不清这些鬼魂是怎样撕杀的。

　　看到远处有一只螃蟹的鬼魂正向自己飘来，白彩姑起枪就打。

　　但一点用也没有，那个螃蟹的鬼魂，虽然被白彩姑打中了，却没事一样的继续向白彩姑飘来。

　　白彩姑有些奇怪，自己枪里的子弹，泡过脑舍利水了，为怎么打到这些螃蟹的鬼魂时，这些螃蟹鬼魂一点事也没有？

　　那螃蟹的鬼魂飘来近了，白彩姑看到它是一个身子硕大的螃蟹，身子一闪一闪的，一看就知道是刚死的新鬼魂。

　　塞娜鲁秋苏冲了出去，她的右手在冲出去时抬起来在空中挥动，一把闪着银光的鬼头刀，在她的手里出现了，她挥着手里的鬼头刀，对着那螃蟹的鬼魂猛砍，螃蟹毕竟是螃蟹，不可能像人那么灵活，螃蟹的鬼魂躲不过塞娜鲁秋苏的鬼头刀，被塞娜鲁秋苏连连砍中了数刀，化成了一股清气，没有踪影了。

　　……

　　临近午夜时，各路鬼魂相继回来了，欧阳双龙和贺一峰所带的男鬼兵，损失最为惨重，他们手下的那些男鬼兵，损失将近三分之一；徐实带的那些男鬼兵，损失也不小，才女和圆联浩尤美两个女鬼所带的女鬼大多都是厉鬼，所以损失最小。

　　“娜哈莎呢？”圆联浩尤美忽然发现回来的女鬼中没有娜哈莎，连忙问才女说。

　　才女一愣：她出战后根本就没看到娜哈莎。

　　圆联浩尤美脸色苦了起来：她出战后也没看到娜哈莎，就连徐实和欧阳双龙出战后，也都没有看到娜哈莎！

　　才女和圆联浩尤美的脸上的肌肉，全都拧到了一起，螃蟹鬼现在已经全被消灭了，娜哈莎到这个时候没回来，十有八九是凶多吉少了。

　　让鬼魂们回到鬼魂卡里，才女和圆联浩尤美转身去找娜哈莎，白彩姑和众人也骑到蜈蚣王的身上，一起下山去找娜哈莎。

　　在离螃蟹岭很远的一个小土岭前，白彩姑发现了娜哈莎坐的陶瓷马，陶瓷马四脚陷在一个小水坑里，马背上空空的，哪有娜哈莎的影子？

　　白彩姑双眼又是一阵湿，他走过去，摸着那陶瓷马的身子，知道娜哈莎永远回不来了，刚刚失去爱妻成镜英的心头上，再次被撕裂出一个巨大的口子……

　　“爷，都是我们不好，没有保护好娜哈莎……”才女的声音也哽咽了，十分自责的对白彩姑说道。


第508章 滴血百阴洞

　　白彩姑摇了摇头：娜哈莎从未参加过真正的战斗，平时自己也没教她一些有关战斗的基本常识，她独自一个鬼魂跑到这么远的地方来，身边没有任何的帮手，难怪会出现这样不幸的事情。

　　对这些螃蟹，白彩姑恨得咬牙切齿，却又无可奈何：这些螃蟹，全都死了，就连鬼魂都没有了，自己就算再怎样记恨它们，也没有地方可以报仇了……

　　才女和圆联浩尤美带着所有的鬼魂，全都进入鬼魂卡里去了，白彩姑重新坐到黑蜈蚣的身上，回到了螃蟹岭主峰。

　　月亮已经偏向西方，白彩姑和众人从蜈蚣王的背上下来，在一块大石头上睡下。

　　脑子里全是成镜英和兰锦心、娜哈莎三个女子的影子，白彩姑怎么也睡不着，直到天快亮时，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　白彩姑刚一睡着，就感觉到成镜英和兰锦心在自己的身边，他吃了一惊，立即就睁开了眼睛。

　　在自己前面不到两丈远的地方有好几个影子在站立着，这些影子，脸全被头发挡住了，但白彩姑从她们的身影上一下子就看出她们是司神七女。

　　白彩姑心里，忽然间想到了怎么，他站了起来，进入了鬼魂卡里。

　　才女和圆联浩尤美好像知道白彩姑要来，一整夜都没有睡，就站在鬼魂卡的院子中间。

　　“你们两个是不是早就知道司神七女要有大难临头？”白彩姑看着才女和圆联浩尤美两女鬼的眼睛问。

　　两女鬼知道想要瞒白彩姑这样的人是瞒不住的，只好老老实实的点了一下头。

　　“既然知道，你们为何不告诉我？”白彩姑心里十分的难过。

　　“告诉你也没有用，司神七女的气数已经到了尽头了，她们要么战死，要么病死，总之就只能是死，我们没有办法去改变，所以，我们不如让她们战死在战场上，这样对于一个女兵来说，也算是死得其所了。”才女叹了一口气说道。

　　“有这么严重？”白彩姑对才女的话，向来没有怀疑过，对现在才女所说的话，还是没有怀疑，但白彩姑又不愿意接受这样的结果。

　　听到了才女的话，白彩姑虽然难以接受，但又不得不接受这个残酷的事实，他想了想，对才女说：“你说我把她们全都送到鬼魂卡里，会不会没事？”

　　“不会，她们只会在鬼魂卡里死去。”才女说：“这事改变不了，她们的脸色都开始乌黑了，没有可能再活得了下。”

　　白彩姑到最后还是不愿意接受这样的事实，嘴里说到：“我不管她们还能不能活下去，我先把她们关到鬼魂卡里，哪怕就是能救活一个，我也要救她们。”

　　才女和圆联浩尤美两个女鬼面面相视，却又无话可说，白彩姑对司神七女的感情，才女和圆联浩尤美都非常清楚。

　　从鬼魂卡里出来了，白彩姑看到司神七女五人正各自靠在石头上睡得香，就把鬼魂卡从她们五个的头上划过，把五个司神七女收到了鬼魂卡里。

　　“出了怎么事了吗？”边静子揉着睡眼走过来问白彩姑。

　　“才女说她们几个很快就会死掉，所以我把她们装到鬼魂卡里试试，看看能不能帮她们躲过这一劫难。”白彩姑说。

　　边静子听了，不但不同意白彩姑的说法，还对白彩姑说到：“鬼魂卡是阴气特别重的地方，司神七女到了鬼魂卡里，不但活不了，可能还会更快死掉。”

　　白彩姑也不管那么多了，他坚决要一试：“等下天亮之后，石玉花等人在鬼魂卡里醒后可能会胡思乱想，你去安慰一下她们，就说现在宝石岛上很危险，我不让她们出来冒险。”

　　边静子听后，点了点头。

　　天亮了，众蜈蚣王醒来之后发现司神七女不见了，正想问白彩姑司神七女去了何处时，白彩姑对众蜈蚣王说：“司神七女有别的任务去做，黑金银三条蜈蚣王留下，别的蜈蚣王现在就回自己的领地里去吧，等以后有需要时我再叫你们。”

　　各个蜈蚣王听了，也不敢多说，依依不舍的挥手告辞，回自己的领地去了。

　　吃过早餐之后，白彩姑和边静子、肖灰儿，又骑到了三条大蜈蚣的身上，向螃蟹岭的顶峰走去。

　　黑蜈蚣王不止一次的听说过，螃蟹岭的主峰上，有一个百阴岩，宝石岛上的宝石，有三分之一藏在百阴岩里。

　　快到中午时，三条大蜈蚣驮着三人走上了山顶的石峰前。

　　白彩姑看到石峰的一处石崖下，还真有一个巨大的山洞口，山洞口的旁边，写着三个巨大的血字：百阴岩。

　　看到那三个血字，三条蜈蚣王立即就扭头向山下跑，而坐在蜈蚣王身上的肖灰儿也呕吐了起来，边静子更严重，在呕吐中带着血丝。

　　“怎么回事？”三条蜈蚣王来到了一个看不见那三个血字的地方停了下来。白彩姑连忙从黑蜈蚣的身上下来问道。

　　“石壁上的那三个字，不知道是用怎么东西写成的，我们一看到那三个字时，就感觉到万箭穿心一样的痛苦。”黑蜈蚣王回答白彩姑说。

　　边静子和肖灰儿也有同样的感觉，金蜈蚣王和银蜈蚣王也同样有这样的感觉。

　　“奇怪，我怎么没有这种感觉？”白彩姑有些不明白。

　　“爷是得道高僧转世，百邪不浸，当然不会有这样的感觉了，这个百阴岩，太过诡异，恐怕我和肖灰儿是没法和爷一起进去了。”边静子想了一下说道。

　　“不行，你不敢和爷一起进，我和爷一起进，决不能让爷一个人去独闯这样的山洞。”肖灰儿一听边静子的话，立即就急了，大声的说道。

　　“灰儿，我也想和爷一起进山洞，可是恐怕我们还没走进山洞，就先昏迷在山洞外了，到时候不但没能帮上爷，却先给爷找麻烦了。”边静子无奈的说道。

　　一听边静子这话，肖灰儿立即也就不敢和声了，站在那里，搓着双手不知道如何是好。

　　“既然这个山洞这么的诡异，那你们两个就先到鬼魂卡里去避一避吧。”白彩姑说：“三个蜈蚣王，你们也先回自己的领地去，以后要是有需要，我再把你们招来，你们现在身上已经没有宝石之咒了，切记不可再对上岛的人不利，以后若有人上岛来，你们就藏好自己，一是可以不吓着来人，二来也可以免去很多的麻烦，以求自保。”

　　三条蜈蚣王一一点头，全都下山回自己的领地去了。

　　把鬼魂卡从身上拿出来，让边静子和肖灰儿进入卡中之后，白彩姑抬脚再向山上走去。

　　走到百阴岩的洞口面前时，白彩姑特意又看了一下洞口的“百阴岩”三个血字，发现那三个字不知道是用怎么动物的血写的，几百年过去了，那三个字还像刚写上去的一样，十分的鲜艳，白彩姑甚至觉得石壁上的那三个血字，还在向下滴着血。

　　白彩姑从地上抓起了一块小石子，用小石子的尖头用力的去刮那三个血字，发现那三个血字好像是生了根一样，怎么也刮不去。

　　边静子和肖灰儿还有黑金银三色蜈蚣王，说这三个血字上有东西传出来，可是白彩姑仔细的看了半天，也没有感觉到这三个字上有任何的东西放出来。

　　白彩姑看了这山洞的四周一眼，发现这山洞的四周和自己进入宝石岛来所看到的一样，没有任何的植物，就连一颗野草白彩姑也没有看到。

　　走进山洞时，白彩姑立即就感到这山洞的确非同一般：一股阴寒的东西从山洞里传出来，让白彩姑在这炎热的天气里也觉得有一种刺骨的寒冷。

　　山洞很宽很大，白彩姑走进山洞后不久，就听到身后有一个人，脚步非常沉重的向自己走来。

　　“咚咚咚”白彩姑也弄不清那人到底有多重，但感觉他每走一步时，整个山洞都在动。

　　白彩姑猛的一回头：身后怎么也没有。

　　山洞里，到处都是怪模怪样的石头，白彩姑再次在这些石头里向前走的时候，又听再次到那脚步声在身后响了起来。

　　脚步依然是那么的沉重，每走一步整个山洞都在动。

　　感觉到那脚步声离自己是越来越近了，白彩姑再次快速的回过头去，那脚步声又在他回头的一瞬间没有了。

　　身上堆起一片鸡皮疙瘩，一种不知道从哪里来的恐惧占据了白彩姑的心窍，这样的事情，还众未出现过。

　　这种莫名的恐惧，占据了白彩姑的整个心灵，使得白彩姑想向前快跑而去，就在他抬脚想要向前跑时，他立即意识到自己的反常心态。

　　白彩姑没有跑，他在身边的一块大石头上坐下，然后从身上掏出水瓶子，喝了一口水，总算把恐惧的感觉压了下去。

　　那奇怪的脚步声又响了起来，白彩姑扭头向自己走过的山洞望去时，隐隐约约的看到山洞里有个影子在走动：影子高高的，看样子，至少有一丈多高，个子黑黑的，全身长着毛。

　　是大猩猩！白彩姑心里惊叫了一声。


第509章 人形蝙蝠

　　脚步声是越来越近了，那个影子，在黑暗中也变得越来越清晰，那种恐惧的感觉，又再一次向白彩姑袭来，但又再一次被白彩姑强压下去了。

　　“咚咚咚”脚步声变得越来越大了，影子也越来越近，白彩姑犹豫了一下，还是举枪向着那个巨大的黑影打去。

　　“啾啾”装有消声器的长枪发出两声轻响，在山洞里听得很清晰。

　　子弹打到那个巨大的黑影上，却没有任何的反应。

　　那影子离白彩姑越来越近了，它的步子很大，一步跨出来，可能有四五尺长，它的前脚，现在离白彩姑不到两丈远。

　　说不清的恐惧，再次向白彩姑的心头袭来。

　　白彩姑感到很奇怪，自从进了这个山洞之后，为何总有一种恐惧感时时想占据自己的心灵呢？自己走过的地方不少，见过的各种可怕东西也是不少，但自己很少有这样的恐惧感，更别说像今天一样老是被这恐惧感占据心灵了。

　　白彩姑没有时间去多想，那黑乎乎的影子，很快就离他已经不到一丈远了，白彩姑不知道那黑影子会不会袭击自己，但他已经打起了十二分的精神，只等那黑影再向前走一步，就借着山洞里的乱石避开它。

　　但那巨大的影子没有再起步就猛的一闪不见了。

　　白彩姑又听到沉重的步子在远处响了起来，就在自己走过的地方，离洞口应该很近。

　　听着那声音，白彩姑忽然猛然醒悟：这个影子，这声音，都是虚幻的，是一个专门给人制造恐怖的虚幻东西，实际上那影子根本就不存在！

　　白彩姑轻吸了一口气，还真如他所料的一样，这山洞里，有一种怪怪的气味，不过这气味很淡，如果白彩姑不是刻意去闻，根本就不会注意到这气味的存在。

　　白彩姑喝了两口水，然后把身上的防毒口罩戴到了嘴上。

　　还真如白彩姑所料的一样，戴上口罩之后，不到三分钟白彩姑就没再听到那吓人的脚步声了。

　　“这奇怪的气味是从哪里来的呢？”白彩姑把眼前的整个山洞仔细的察看了一遍，也不知道那气味是从哪里来的。

　　白彩姑戴着防毒口罩向前走去。

　　山洞本来就很大，也很直，白彩姑再向前走时，发现前面的山洞变得更大了。

　　一路小心的向前走，白彩姑的电筒无意间照到山洞的石壁上时，看到了两个比乒乓球还大的红球。

　　白彩姑吓了一跳，刚开始他还以为自己看花眼了，再仔细一看时，很快就看清了：前面石壁的一块大石头上，有一个巨大的蝙蝠，两只眼睛红红的反着光，和乒乓球有得一比，十分的吓人。

　　再看那蝙蝠身子时，白彩姑吓得身子哆嗦了一下：那蝙蝠，个子十分的巨大，最恐怖的是那蝙蝠的身子，和人一模一样，除了多出一对翅膀，人的手脚看得十分的清楚。

　　白彩姑看到那蝙蝠在手电筒的光亮中张了一下大嘴巴，尖牙红舌，十分的清晰。

　　就在白彩姑心里想着要不要把这大蝙蝠打死时，蝙蝠张开了巨大的翅膀，向着白彩姑冲了过来。

　　大蝙蝠张开翅膀时，有近两丈长，白彩姑在十几丈开外就能感觉到它的那双翅膀扇出来的风。

　　这么大的蝙蝠向自己飞来当然不会有什么好事，白彩姑立即举起手里的长枪，对着蝙蝠就是一阵猛打！

　　“啊……”子弹打到了那蝙蝠的身上，蝙蝠负痛的大叫了一声，声音很大很刺耳，白彩姑听着心里再次颤抖了一下：这哪里是蝙蝠的叫声？分明是人的叫喊声啊……

　　白彩姑不敢停手，手里的冲锋枪连连喷出火舌，那蝙蝠哪里受得了这么疯狂的打击？一对翅膀骨头被打断了，“啪”的一声掉到了地上。

　　“小子，你是从哪里来的？敢开枪打我，你完蛋了。”白彩姑听到那蝙蝠竟然说出了人话来了，那话语之间，有一股很重的华夏口音。

　　“告诉我，那些宝石都藏在什么地方，你说出来了，我饶你一命。”白彩姑没有多说话，一开口就直奔主题。

　　“你想取走那些宝石？”蝙蝠冷笑了一声：“小子，你口气也太狂了吧？你到了这个地方，能有命回去就已经是天大的幸运了，你还想拿走宝石？真是异想天开！”

　　“这么说你是不打算告诉我那些宝石的下落啦？”

　　“我做了一辈子的海盗，向来只有我向别人伸手抢东西，今天却反过来了，竟然有人想从我的手里把宝石抢走，真是太可笑了。”来者冷冷的说到：“宝石的下落你就不用问了，也不用想了，你现在最需要的就是想想怎样才能从这个山洞里逃生。”

　　“原来你是个做海盗的，但我听你话里的口音是华夏人。”

　　“没错，我就是个华夏人，一个从华夏来的海盗，小子，用不了多久，你也会死，然后你会和我一样，鬼魂附到大蝙蝠的身上，到那时，你就会知道这岛上的宝石在怎么地方了，就像现在的我一样，但到那时你就再也取不走半颗宝石了。”

　　“你可以把宝石的藏匿地方告诉我，那样我就可以把宝石取走了，作为交换条件，我也可以帮你作一件事，你看怎么样？”白彩姑放轻了声音，对那蝙蝠说道。

　　“小子，你就别做梦了！”蝙蝠说着，忽然拍打着受伤的翅膀，向白彩姑扑了过来。

　　白彩姑大惊，知道自己一旦被眼前的这个蝙蝠咬上一口，后果将会十分的严重，搞不好就会丧命，所以当大蝙蝠向自己袭来时，立即向着蝙蝠的头部猛烈开枪。

　　大蝙蝠在白彩姑的枪声中扑倒在地上死了。

　　白彩姑走了过去，用脚把那死去的大蝙蝠踢翻过来，这才看清了：这蝙蝠，的确长得和人一模一样，只是全身长着黑毛，十分的难看。

　　看到这蝙蝠已经死去了，白彩姑心里有些可惜：本来自己可以从这个蝙蝠的嘴里问出宝石的下落来的，但偏偏这蝙蝠宁死都不肯说。

　　白彩姑又向山洞里走了二十多分钟，眼前的山洞依然很大，地上还难得的变成十分的平整，像是被人修整过的一样。

　　远远的就看到山洞的正中间有五个黑乎乎的东西，白彩姑走过去一看时，立即就吓了一大跳：这是福葬！

　　其实福葬应该叫蝠葬才对。

　　有一种蝙蝠，专门以吸食动物的血液为生，常常被人称为吸血蝙蝠，吸血蝙蝠中有一种个子很大，寿命很长的，称之为寿蝠，这种寿蝠，活到三百六十岁之后，个子就会很大，它们也会在这个时候到人间去捕捉活人，带到自己的洞里，把人的血和脑髓全部吃掉，然后把被食掉血和脑髓的死人抱到怀里睡去，传说这时的人就能和蝙蝠合为一体，这就是传说中的福葬，没想到白彩姑今天在这里遇上了。

　　有人说福葬是一个邪门的人蝠合体，因为这时候的寿蝠，不但有人的思维，还懂得人的语言，除了没有人的身体之外，一切都和人一样，到底是不是这样，谁也不知道。

　　所有这些，白彩姑也是从边静子处听来的。

　　白彩姑仔细的看着眼前的这五个福葬，白彩姑的心里十分的不安，他知道这些蝙蝠还活着，也知道自己再向山洞里走去，这五个蝙蝠就会被惊醒，自己也一定会成为这些蝙蝠的口中食。

　　白彩姑决定先下手为强，现在就先把这些蝙蝠全部打死！

　　看到这些蝙蝠还在沉睡之中，白彩姑悄然后退了十几步，换了一个新弹夹，对着那五个寿蝠就是一阵猛打。

　　枪声一响起，五只寿蝠就醒了过来，白彩姑在这些寿翻身之时，把五只寿蝠中的三只打死了，另外的两只寿蝠一惊醒过来就向着白彩姑扑了过来，它们身上的那些死人骨头撒落了一地。

　　白彩姑不敢停手，举枪继续对着两个寿蝠猛打。

　　一只寿蝠被打落到了地上，挣扎着死去了，但与此同时，白彩姑感到后背上一阵刺痛，还有一只没来得及打死的寿蝠飞过来了，它的四只利爪子，把白彩姑抓住了。

　　刚想向抓住自己的寿蝠开枪，寿蝠却“呼”向上飞了起来。

　　白彩姑立即就不敢开枪了：寿蝠已经高高的飞了起来，现在自己离地面已经有十多丈高了，自己一开枪，寿蝠定会把自己扔下去，从这么高的地方扔下去，自己就是不死也会残废了……

　　脖子的后面，传来了一阵剧痛，白彩姑大惊，知道寿蝠已经开始咬自己的后颈吸血了……

　　一个让人眩晕的感觉从后颈上传来。

　　寿蝠牙齿上的剧毒，被它咬后，要是不快点挣脱，最多五到十分钟之后，人就会昏死过去，永远失去反抗的机会了。

　　怎么办？现在开枪打死这个咬自己的寿蝠，自己就会从高处掉落而死，不打寿蝠，自己就会被寿蝠吸干血而死去……

　　也该白彩姑命不该绝，此时白彩姑看到身下有的地面上，有灯光的影子，心里立即大喜：下面有水！


第510章 掉入水里

　　白彩姑把枪扛到了肩上，枪尖立即就碰到了寿蝠的头，白彩姑立即一勾扳机。

　　冲锋枪在震动，那是因为冲锋枪正在向外打子弹。

　　一个凄惨的叫声从后背传来，寿蝠放开了咬着白彩姑的嘴，也放开抓着白彩姑的四只脚。

　　白彩姑向下飞落，但他并不肯就这样罢手，紧握着手里的长枪，继续对着寿蝠猛打。

　　子弹打到了寿蝠的心脏和头上，寿蝠立即就飞快的向下掉落，比白彩姑掉落的速度还要快出很多。

　　“啪”后背传来了一个巨大的声音，也传来了一阵巨痛，白彩姑掉到了水里了。

　　水很深，又咸又苦的水不停的向白彩姑的嘴里灌：这是海水！

　　白彩姑掉到了水深处，连忙挥动手脚向上划，刚才被寿蝠咬了脖子上的血管，热辣辣的，还有一种让白彩姑发晕的东西向着白彩姑的脑海里传来，白彩姑感觉到自己就快要昏迷过去了，所以他不得不加快运动逃出去，不然等下在水昏迷了，那可就没命了。

　　白彩姑终于浮出了水面，就在这时，他听到了旁边十多二十米处的地方，有响声在发出，扭头看过去时，吓得差点背过气去：那被自己打落下来的寿蝠，正在死命的挣扎，但它的挣扎很快就结束了：不知从哪里来的两条鲨鱼，把寿蝠咬住了，这两个家伙同时用力抢夺时，那只寿蝠立即就被撕成了两半……

　　白彩姑暗自庆幸：幸亏自己很坚决的把这只寿蝠打了下来，不然现在那两条鲨鱼分的，可能就是自己的尸体了……

　　白彩姑拼命的向后游去，那两条鲨鱼，吃过那只寿蝠之后，它们就会很快的向自己游来，白彩姑就算游泳的本领再高，也不是鲨鱼的对手，他得尽快的逃命……

　　一分钟后，白彩姑的脚底踩到了水底的石头，他不敢有半点怠慢，飞快的向没水的地方跑去。

　　终于走出水外了，白彩姑又跑了十多步，再回头时看到那两条鲨鱼不知道怎么时候已经到了水边，正抬着头向自己看呢！

　　一阵冷汗从白彩姑的后背淌了下来。

　　摸了摸嘴巴，白彩姑也不知道自己戴在嘴巴上的防毒口罩不知道怎么时候不见了。

　　白彩姑环视了一下这里的山洞，发现这里离刚才自己打死那四只寿蝠的地方忆经很远了。

　　山洞同样是非常的大，前面的洞中，是海水，这海水大概有两三百米长，把山洞给淹了。

　　刚才自己掉落到这水里时，发现这里的水很深，估计是直通到海里去了，不然怎么会有鲨鱼出现？

　　一股热乎乎的东西从白彩姑的脖子上向下流，白彩姑伸手一摸，竟然摸到了一手的血！

　　原来那寿蝠牙上的剧毒，有溶血性，被寿蝠咬破了血管，很难堵上。

　　看着这周围没有怎么危险物出现，白彩姑从身上把鬼魂卡拿了出来，放到一个低矮的小石缝里，人立即就进入了鬼魂卡中。

　　才女和圆联浩尤美正不安的在站鬼魂卡的院子里等着白彩姑，她们两个的身后，还站着塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美等一大群的鬼魂，一看到白彩姑捂着流血的脖子进来，才女和圆联浩尤美两个立即就慌了手脚，吉吉浩尤美抢先跑了过来，扶着白彩姑问出了怎么事。

　　“我被寿蝠咬了一口，那东西的牙齿上有溶血的毒素，这伤口很难堵上。”白彩姑说。

　　吉吉浩尤美一听，立即弯下身，背起白彩姑，向自己的房间跑去了。

　　才女和圆联浩尤美听了白彩姑的话，更是吓得脸色灰白，在吉吉浩尤美的身边扶着白彩姑，一起跑向吉吉浩尤美的房间。

　　把全身湿漉漉的白彩姑放到了床上，把白彩姑的衣领拉开，寿蝠咬过的四个牙齿印立即就露了出来，鲜红的血，正从牙洞里汩汩的往外流。

　　才女把们关上，除了她们三个，谁也给踏进吉吉浩尤美的房间。

　　“怎么办？”才女和圆联浩尤美都没看到过这样的场面，立即就慌了手脚，吉吉浩尤美倒没把这事当回事，白彩姑只是脖子上的静脉破裂了，这算不上怎么大事。

　　吉吉浩尤美从自己的床底拉出了一个小药箱，飞快的拿出一块小纱布，让才女用纱布按压住白彩姑的伤口，她用注射器在白彩姑的肩膀上打了一针。

　　五分钟后，白彩姑流血的伤口止住血了。

　　白彩姑也伏在吉吉浩尤美的床上昏昏睡去了。

　　寿蝠牙齿上的毒素正在白彩姑的身上发作，幸好这只是一种让人昏睡的毒物，不会有怎么危险，要不在这个没有医院的荒岛，白彩姑就麻烦了。

　　吉吉浩尤美用消毒水帮白彩姑洗了一下伤口，然后在伤口上撒了一些消炎药，这才用纱布帮白彩姑把伤口包好。

　　其实包不包倒也没有关系，只要止住血，白彩姑就安全了，寿蝠咬伤留下来的那些小伤口，算不上怎么。

　　“没事了，你们都出去吧，我给他换一下衣服，等他睡够了就会自己醒来的。”吉吉浩尤美对还是一脸不安的才女和圆联浩尤美说道。

　　听到吉吉浩尤美这么说，才女和圆联浩尤美才放心的开门出房间去了。

　　把房间门关上，吉吉浩尤美拿出自己的一套睡衣睡裤帮白彩姑换上。

　　白彩姑的衣服全都在边静子的房间里，吉吉浩尤美也懒得去拿了，反正她自己身高体重和白彩姑相差不大，让白彩姑将就着穿一下自己的衣服倒也没事。

　　换上干净的衣服后，让白彩姑仰躺在床上，事情算是完了。

　　吉吉浩尤美打开房间门时，发现边静子已经站在门外了，她的身边，还有塞娜鲁秋苏，站在后面的巫尸毒虫平宫雪等鬼魂，全都一脸的着急。

　　门一开，边静子也不说话，走进吉吉浩尤美的房间，从吉吉浩尤美的小药箱里拿出了一个小电筒，翻开白彩姑的眼睛，用手电筒照了一下，这才放心了。

　　“爷怎么样了？”塞娜鲁秋苏不会看眼睛，只得着急的问了边静子一句。

　　“没事了，他只不过是太累了，睡着了。”塞娜鲁秋苏一听这才放下心来了，后面的巫尸毒虫四女鬼，脸上也才没有了着急的神色。

　　“先让他睡这里吧，等他醒了，我带他上你的房间里去换衣服。”吉吉浩尤美笑着对边静子说道。

　　“不用了，等下我就把他的衣服拿来，就让他睡你这里吧。”边静子一边往门外赶人一边对吉吉浩尤美说，她刚才正在司神七女的房间里陪着她们，一听到才赶来的。

　　到了门外，边静子让塞娜鲁秋苏和巫尸毒虫四女鬼到鬼魂卡外面去守着鬼魂卡，边静子可不想让白彩姑昏睡的时候弄出怎么事情来……

　　白彩姑正睡得迷迷糊糊时，又看到了七个熟悉的影子。

　　“镜英……”白彩姑叫了一声，那七个影子立即就不见了，白彩姑也从梦中醒来了。

　　房间里，柔和的灯光不暗也不明，白彩姑立即看出这是吉吉浩尤美的房间。

　　身边有匀和的呼吸声，白彩姑一扭头，就看到了吉吉浩尤美的金发，还有娇嫩的小脸。

　　这吉吉浩尤美倒是心态很好，边静子都把自己弄成一个十七八岁的小女孩的样子了，吉吉浩尤美却怎么也没有改变，甚至连发型都还是原来的发型。

　　白彩姑这一扭头，吉吉浩尤美就醒了。

　　“爷你醒了？”吉吉浩尤美笑说：“饿了吧？我已经把你的晚饭放在桌子上了，你起来吃一些，顺便洗个澡吧。”

　　“我不饿。”白彩姑感觉到自己的身体里有条火龙一样的东西在窜动，热热的，双手不由的轻抱了一下吉吉浩尤美的肩膀说。

　　“你都睡了一整天了，哪会不饿呢？去吧，我等你一起睡觉。”吉吉浩尤美有些不太习惯的把女人所有的温柔全都拿了出来。

　　听了吉吉浩尤美的话，白彩姑只得从床上吧了起来，先把吉吉浩尤美放在桌子上的东西吃了，然后又到卫生间去洗了一个澡，换上干净的衣服。

　　回到床前，白彩姑看到吉吉浩尤美的身上盖上了一床小被单，有点奇怪的问道：“这么热的天，你怎么还盖起东西来了。”

　　话一说完，白彩姑就看到床头上摆着吉吉浩尤美的衣服，从里到外，一件也不差。

　　一股血流，立即向着白彩姑的脑子冲来，他轻轻的把吉吉浩尤美身上的被单拉开，果然看到了吉吉浩尤美光溜溜的身子，高山低谷，一揽无遗，吉吉浩尤美的脸上，是甜甜的笑意……

　　吉吉浩尤美是久旱逢甘雨，自然要来个开心尽兴……

　　半夜时分，吉吉浩尤美正想拥着白彩姑睡下时，门外忽然响起了很多急促的脚步声。

　　白彩姑和吉吉浩尤美睡不着了，穿好衣服从房间里走了出来。

　　看到燕燕浩尤美的手里拿着边静子的小药箱，白彩姑连忙问到：“出了怎么事了？”

　　燕燕浩尤美走得正急，听到了白彩姑的发问，才注意到白彩姑和吉吉浩尤美从房间里出来了。


第511章 美女吐血

　　燕燕浩尤美着急的说到：“爷你终于醒了，石金花和庄秀贞两人忽然病了，不停的吐血，边静子和才女、圆联浩尤美全都去看了，我正在给边静子拿药箱呢。”

　　“忽然病了？还吐血？怎么回事？”白彩姑一边说着一边拉了一下吉吉浩尤美的手：“走，我们去看看去。”

　　吉吉浩尤美点了点头，走到了白彩姑的身后。

　　三人走到一个房间前，那房间没有门，白彩姑和燕燕浩尤美、吉吉浩尤美走向墙壁时，墙壁上立即就出现了一个很大很宽的门，三人走进房间后，门又不见了。

　　“爷你来了？”看到白彩姑来了，房间里的众女子都向白彩姑打了一个招呼。

　　石金花和庄秀贞两人正睡在床上，脸色灰白，白彩姑问她们两人时，两人也说不出具体的东西来，只是觉得身上很难受。

　　白彩姑把边静子拉到了房间外面：“她们两个的问题严不严重？”

　　边静子对医学有很深的造诣，这里虽然没有任何的医学仪器，但白彩姑相信边静子一定能从两人的身上看出一些问题来。

　　“情况很不好，她们两个，估计还能活个十来天左右，她们的肺，我估计全都坏掉了。”边静子当然不会瞒着白彩姑，直接的把自己所知道的说了。

　　听了边静子的话，白彩姑感到一个晴天霹雳打到了自己的身上。

　　“别说我们这里没有医疗仪器和药品，就算是到了大城市里，进到上好的医院里，情况估计也没有任何的改观。”边静子说着，还告诉白彩姑一个更打击人的消息：“石玉花和施绣红好像情况也不妙，她们可能也会遭到同样的下场，艾薇现在还没发现有任何的问题，会不会也走到这一步，还有待观察。”

　　“真的一点办法也没有了吗？”白彩姑双脚发软，一下子就坐到了地上，伤心的喃喃自语。这时，圆联浩尤美和才女、肖灰儿等一大群女子从石金花所在的房间里出来了，众女子把白彩姑从地上扶了起来。

　　边静子摇了摇头，她心里清楚，石金花和庄秀贞，已经没有救了。

　　白彩姑拉住边静子的手，轻声问：“边静子，你不是有蛆虫吗？你用蛆虫帮金花她们把有病的肺换掉不就行了吗？”

　　边静子吃了一惊：“爷，你怎么可以有这样的想法？我边静子没有这么大的本领，我要是有这么大的本领，我就是全世界最著名的医生了。”

　　“吉吉浩尤美，扶爷回去休息吧。”边静子说。

　　边静子说完，一个人走了。

　　才女和圆联浩尤美也很无奈的走了。

　　吉吉浩尤美没有多说，也懒得去劝白彩姑，她弯下腰，把白彩姑扛到肩头上，别的话，回房间再说。

　　把白彩姑扔到床上，吉吉浩尤美返身把房门关上，然后走回来，挤到白彩姑的怀里。

　　白彩姑双眼望着屋顶，他不甘心让石金花和庄秀贞就这样死去，更要命的是石玉花和施绣红也会得同样的病而死，这样的打击，白彩姑感觉到自己已经被彻底的打趴下了。

　　白彩姑想起了才女和圆联浩尤美两个女鬼说过的话，她们说过，司神七女谁也逃不过厄运，将会全部死去。

　　“全部死去？”白彩姑想起才女和圆联浩尤美的这句话时，感觉到这话比泰山还重，他没法扛起来也找扛不起来。

　　白彩姑从床上爬了起来，下床穿鞋。

　　“爷，你这是要到哪里去呀？”吉吉浩尤美坐起来问白彩姑。

　　“我去找才女去，我不相信她没有办法救金花她们。”白彩姑说。

　　“要我陪你一起去吗？”吉吉浩尤美问。

　　白彩姑摇了摇头，走出房间去了，向着才女的房间小跑而去。

　　才女的房间门只是虚掩着，白彩姑一推就开了。

　　床上空空的，白彩姑没看到才女的影子。

　　白彩姑退了出来，又向圆联浩尤美的房间小跑而去。

　　圆联浩尤美的房间同样也是虚掩着，白彩姑一推就开。

　　房间里，才女和圆联浩尤美两个女鬼正相对无言的坐在床沿上。

　　“我就知道你会来找我们……”才女无奈的说道。

　　“你们倒是想个办法救一下石金花她们啊！”白彩姑说着，泪差点就流下来了。

　　“爷，这样的事，还用你专门来说吗？但凡我们能做的，早就做了，哪会推迟到现在？”才女说着，脸上也是一脸的悲戚。

　　想想才女说的也有道理，但凡该做的能做的事，才女是从不会推拖的。

　　“圆联，你不是有臭饭花树根做成的小木梳吗？那小木梳上还能长出臭饭花来，你就试用臭饭花救一救金花她们吧。”白彩姑说。

　　“爷，你就别乱出主意了，那臭饭花用到石金花的身上，她会立即就死的，她只是一个凡人，受不了臭饭花身上的那些巫术。”圆联浩尤美脸上有些无可奈何，却又不得不向和声和气的对白彩姑说道。

　　白彩姑无力的坐到了床沿上。

　　“爷，你就别多想了，谋事在人，成事在天，有你这样为石金花她们操心，她们也就满足了。”才女说：“别去想这事了，你躺下来我们和你说说话，给你按摩一下身体。”

　　才女最知道白彩姑了，每次她和圆联浩尤美一起陪着白彩姑，白彩姑都是高兴得只差没有流鼻血，看来男人个个都一样，对于男人来说，忠诚可靠的美女都是越多越好。

　　白彩姑没有回答才女的话，他正在想着怎样治石玉花几人的病。

　　圆联浩尤美拉着白彩姑，也不管门是开着的，更不管才女就在身边，抱着白彩姑的脖子就是一阵热吻，男人在这种时候，你多说怎么也许都比不上最简单的肢体语言。

　　白彩姑坐了起来：“不行，我去找一下肖灰儿，她的那些海灯幽灵不是号称能治百病能让人长寿叶吗？说不定她会有办法。”

　　才女和圆联浩尤美很是无奈，只得让白彩姑去找肖灰儿去了。

　　肖灰儿刚躺一到床上，白彩姑就闯了进来。

　　“灰儿，你不是说人吃了海灯幽灵能治百病还能长寿吗？我们就用海灯幽灵来救治一下石金花她们的病，你看如何？”白彩姑一进入肖灰儿的房间，就坐在肖灰儿的床沿上对着肖灰儿说道。

　　“我是说过这样的话，但那是在人很健康的时候吃下海灯幽灵，现在石金花她们都病成这样了，我们什么救治得了她们？”能救下石金花几人，当然是好事，但肖灰儿想不出可用的办法来救她们。

　　“试一试总比等死好，你说是不是？”看到肖灰儿没反对自己的想法，白彩姑高兴的说道。

　　“好吧，只是这鬼魂卡里也没有厨房，不如我们从鬼魂卡里弄些家具出去打烂，烤两三个小海灯幽灵给石金花她们吃下，你看怎样？”肖灰儿想了一下，对白彩姑这样说道。

　　“能不能再想别的办法？把海灯幽灵烧来吃多残忍，这办法不好，万一救不了金花她们，我们岂不是白搭上小海灯幽灵的性命？”白彩姑说。

　　“那你说怎么办才好？”肖灰儿问白彩姑。

　　想了许久，白彩姑说：“不如我们从海灯幽灵的身上抽出一些血，然后直接打进石金花的血管里，如果有用，我们再接着抽接着打，如果没有用，我们再想别的办法，你看怎么样？”

　　“这能行吗？海灯幽灵是鱼类，把鱼类的血直接打到人的血管里，会不会有事？”肖灰儿对白彩姑的这个办法很担心。

　　“乱试一下吧，我听别人说过，有人在自己的血管里打过鸡血，结果没有事，现在石金花的命都进入倒计时了，我们就试试吧。”白彩姑说。

　　“好，说试就试，鬼魂卡外面的那一片水，就直通大海，我们去把海灯幽灵招来，试试看。”肖灰儿说到这里，立即从床上跳了起来，和白彩姑一起走出鬼魂卡。

　　巫尸毒虫四女和塞娜鲁秋苏一共五个女鬼守在鬼魂卡外面。

　　这山洞里有一种让塞娜鲁秋苏和巫尸毒虫四女感到十分害怕的气息，五个女鬼也说不清这些都是怎么，也说不清这些气息都是从哪里来的，五鬼除了毛骨悚然，怎么也说不清。但边静子还有才女和圆联浩尤美，都让她们五个女鬼来守着鬼魂卡，她们又不敢不来。

　　看到白彩姑和肖灰儿从鬼魂卡里出来了，塞娜鲁秋苏和巫尸毒虫五女鬼的胆子才变得大了一些。

　　走出鬼魂卡后，肖灰儿走到水边，把一只小手放到水里，那些还在远处的海灯幽灵，立即感觉到肖灰儿的心思了，大群大群的向着这里游了过来了。

　　听肖灰儿说三个小时后海灯幽灵就来到这山洞里，白彩姑哪里也不去，就在水边不远处等着海灯幽灵到来。

　　白彩姑把自己在水里看到鲨鱼的事和肖灰儿说了。

　　肖灰儿没有感觉到水里有鲨鱼，那两条鲨鱼，一定是游回大海里去了。

　　还没到三个小时，那些海灯幽灵就陆陆续续的到来了。


第512章 打鱼血

　　肖灰儿选了三只个头很大的海灯幽灵，进入了鬼魂卡。

　　只是抽一些血而已，又不是要把海灯幽灵杀了吃掉，肖灰儿当然要选大个的海灯幽灵了，大个的海灯幽灵血多。

　　吉吉浩尤美睡得正香，却被白彩姑从睡梦里拉了起来。

　　听说要从海灯幽灵的身上抽血打到石玉花和庄秀贞两人的身上，吉吉浩尤美有些哭笑不得，但她又拗白彩姑，只好到了石金花的房间，按着白彩姑的方法做了。

　　石金花自从吐了血之后，病情时好时坏，还不时说起了胡话，白彩姑看到她的这个样子，就知道她活着的时间不会长了。

　　“先给金花打吧。”白彩姑对吉吉浩尤美说道。

　　石金花也隐约的感觉到自己的时日无多了，所以当白彩姑说要向她的身上打海灯幽灵的鲜血时，石金花也没有任何的反对意见，反正已经是日暮西山，石金花也没想那么多了，能治好自己的病，当然是好事，不能治好自己的病，也没有什么大不了，人都到了最后的倒计时阶段，石金花没心情去计效这些。

　　吉吉浩尤美在海灯幽灵的身上摸了许久之后，终于找到了海灯幽灵的血管，她把一支大注射器扎到海灯幽灵的血管里，慢慢的抽出了一针筒的鲜血。

　　“要是你有不舒服的感觉，就和我说，不舒服我们就不打了。”吉吉浩尤美在向石金花的身上扎针时，特意先向石金花说了一下。

　　石金花点了点头，脸上有些哀伤的对吉吉浩尤美说到：“你就听爷的安排，大胆的打吧，就算是再大的苦，我也能顶得住。”

　　吉吉浩尤美对着石金花竖起了一支大拇指，嘴里直称赞她勇敢，吉吉浩尤美心里想，要是自己到了像石金花的这个地步，自己也会愿意做任何的尝试的，生命到了油尽灯枯的时候，再大的痛苦你也不会害怕。

　　吉吉浩尤美找到了石金花的血管，慢慢的用注射器把海灯幽灵的血打到她的血管里。

　　“你感觉怎么样？”吉吉浩尤美注意到石金花脸上的肌肉轻动了一下，于是小心的问她。

　　吉吉浩尤美担心出问题，在向石金花的血管里打鱼血的时候，动作很慢，那针筒里的鱼血，不注意看都不知道已经打进石金花的血管里去了。

　　石金花摇了摇头：“没事，你接着打吧。”

　　那海灯幽灵的血打到自己的身上时，石金花立即就感觉到那血鱼在自己的血管里流动，鱼血很奇怪，不但在血管里流动很快，还像开水一样的滚烫，石金花感觉到那鱼血快要把她灼伤了。

　　虽然全身难受，但石金花咬了咬牙，没有叫喊更没让吉吉浩尤美停下。

　　五分钟之后，石金花终于适应了海灯幽灵的血液，那流到身上的海灯幽灵血，向着她的心脏冲来，她的心，立即就跳得飞快起来了。

　　白彩姑坐到石金花的身边，双手拉住她的一只小手，给石金花力量也给石金花勇气。

　　石金花觉得心里甜丝丝的，一种幸福的眩晕，直冲她的脑海。

　　“要不我们先停一下？等下再打？”吉吉浩尤美看到石金花全身都在出汗，知道她身上一定很痛苦，忍不住开口问了石金花一句。

　　“没事，你继续打。”石金花说。

　　二十分钟之后，一大筒的海灯幽灵血液，终于全打进了石金花的血管里去了。

　　石金花的身上，已经全部是汗，石玉花拿了一条毛巾过来，翻起她的衣服，帮她把身上的汗全部擦去。

　　“你感觉怎么样了？”看到一大筒的海灯幽灵血液已经打到了石金花的体内，白彩姑的心也是在咚咚的乱跳，他的心里，也担心自己会弄巧成拙。

　　“身上有些热，问题不大。”石金花说着，忽然感到天旋地转，人一下子就晕了过去了。

　　白彩姑大惊，他有些束手无策了，吉吉浩尤美吓得扔了手里的针筒，跑去找边静子去了。

　　边静子很快就跟着吉吉浩尤美来了，她只是看了白彩姑一眼，并没有责怪白彩姑的意思，白彩姑这样乱搞，边静子能理解他的心情。

　　边静子摸了一下石金花的脉搏，又用听诊器听了一下石金花的心跳，还拿出手电筒，看了一下石金花的眼睛，测量了一下石金花的体温。

　　“怎么样？”白彩姑着急的问了边静子三个字。

　　“她的体温在下降，别的没有发现怎么异常的情况，她现在只是暂时昏迷过去了。很快就会醒来的。”边静子拉着白彩姑的手，轻声的说道。

　　“是因为打海灯幽灵血吗？”白彩姑犹豫了一下，又问边静子。

　　边静子笑了一下，像是给白彩姑安慰，又像是给白彩姑力量：“现在还不知道，等金花醒来了，我们再问她吧。”

　　白彩姑点了点头。

　　“爷，你给我打海灯幽灵血吧，我的身体比金花好，人也比她健壮，我不会有事的。”庄秀贞一直在看着白彩姑忙，现在看到石金花昏过去了，不由的对石金花有些失望，觉得她对不起白彩姑的这一份心，于是让艾薇扶自己起来，这样对白彩姑说道。

　　“先等等吧，我们的目的不是打血，是想把你们的身体治好，我不想让你们就这样离我而去。”白彩姑说。

　　庄秀贞点了点头，没有再说话，白彩姑的那一份心，她却能真真实实的感觉到了：“难怪石金花不想嫁人想等他，白彩姑这个人，的确是可遇不可求……”

　　庄秀贞的心里很感动，要是可以，她也愿意去等这样的一个人，这种等待，本身就是一种说不出来的幸福。

　　半个钟头之后，石金花终于悠悠醒来了。

　　“你感觉怎么样？”白彩姑坐在床边，拉着石金花的一只小手，轻声的问到。

　　“没事，我很好。”石金花看到白彩姑正为自己担心，心里十分的感动，说这话时，脸上还露出了一抹笑容，只是无论她怎么笑，也没法笑得开心，样子有些怪怪的。

　　“你现在有怎么样的感觉，和我说说。”边静子对石金花说。

　　石金花的脸上又笑了一下，还是笑得不够好看，嘴里说到：“刚才注射海灯幽灵血时，觉得那血又热又烫，就像向身上打开水一样，现在没那种感觉了，只是觉得自己的这个心，跳得有点怪怪的，像是别人在拿锤子打自己的胸口。”

　　“有疼痛的感觉吗？”边静子又问。

　　石金花摇了摇头，现在她除了心跳很重和出汗，她没觉得自己的身上有怎么不一样。

　　身上在冒汗，石金花的衣服又不知不觉的湿了。

　　石玉花过来要帮石金花擦汗，白彩姑接过了她手里的毛巾，翻起石金花的衣服要替石金花擦身上的汗水。

　　吉吉浩尤美一把夺过白彩姑手里的毛巾，还拍了一下白彩姑的手：“人家石金花还是一个黄花闺女，你干什么呀？当着这么多人的面翻人家的衣服干！”

　　白彩姑脸上有些尴尬，不好意思的笑了笑，他倒是没有想到这一层。

　　吉吉浩尤美再看石金花时，发现石金花正拿眼睛瞪着她，立即就明白自己好心办坏事了。

　　石玉花抢过吉吉浩尤美手里的毛巾，又塞回白彩姑的手上：“说不定人家就等爷帮着擦汗呢。”

　　几个女子都笑了起来，给这个被死亡笼罩着的房间里增添了一抹生气。

　　白彩姑倒也没有多想，翻起石金花的衣服替她擦去身上的汗水，擦到石金花的胸口上时，还有意的停了一下，隔着毛巾感受着石金花身上的柔软和高耸。

　　这才三天不到的时间，石金花比以前瘦了很多。

　　石金花感觉到白彩姑的大手又热又有力，小脸立即就红了一大片，房间里的女人们都注意到了，但谁也没有说话。

　　白彩姑把毛巾还给石玉花，石玉花把毛巾挂到了石金花的床头上，那意思自然是让白彩姑需要的时候再用。

　　庄秀贞看着石金花，心里有说不完的羡慕忌妒恨：大家都快要病死了，凭什么你石金花就能打海灯幽灵的血还让白彩姑帮着擦汗，这样的好运气自己怎么半点都没有享受到……

　　过了十来分钟，边静子看到石金花的脸上红晕一直没有散去，就伸手摸了一下她的小脸问：“你脸上热吗？”

　　边静子没问的时候，石金花倒是没事，边静子这一问，石金花脸上的红晕立即出现了更大一片，这时她的小脸真的热起来了。

　　边静子愣了一下，没等石金花开口又问到：“心里感觉什么样了？”

　　“还是和刚才一样，好像有人拿着锤子在敲打自己的胸口。”石玉花感到自己脸上的热终于散去了，轻声的对边静子说道。

　　边静子把白彩姑拉到身边，轻声的说了一句：“你看到石金花的脸了么？很红润。”

　　“怎么说？”白彩姑有些不解。

　　“她那红并不是害羞，而是血气升浮显出来的红润，就像那些十七八岁的小姑娘一样，脸色自然红润。”边静子说：“你让吉吉浩尤美给她打的海灯幽灵血，很有效。”


第513章 虫吃大活人

　　边静子说着，又弯下头去，仔细的给石金花做各种各样的检查，二十多分钟后才结束。

　　“怎么样？打海灯幽灵的血真有作用吗？”白彩姑着急的问边静子。

　　“不是有作用，而是作用很大！”边静子笑说：“这家伙死不了啦，以后你身后还会跟着这么一个死皮赖脸在的女人。”

　　边静子心情大好，还开起了一个玩笑来了。

　　“真的吗？你没有看错？”白彩姑一听，心里立即就乐开了花。

　　边静子点了点头，认真的说：“我说的是真的。”

　　末了边静子又加了一句：“不过石金花现在这个样子，要恢复成原来的体质，时间会很长，现在可以考虑在她的身上试用一下蛆虫了。”

　　白彩姑一听，立即说到：“试用蛆虫？那还等什么？快用啊！”

　　边静子点了点头，让吉吉浩尤美到鬼魂卡外面去把平宫雪叫进来。

　　石玉花走到门边，把房间里的电灯关了。

　　白彩姑看了一下挂在墙上的电子钟，这才注意到天已经放亮，现在已经是第二天的早上八点多了。

　　鬼魂卡里不像山洞里，分不出昼夜，在鬼魂卡里，一到白天，就会看到太阳带来的明亮。

　　边静子想了一下，把一张木凳子放到石金花的床上，让一只五六十来斤重的海灯幽灵趴到凳子上。

　　在海灯幽灵的身上摸了许久之后，边静子终于找到了它的静脉。

　　把一根针扎到海灯幽灵的血管里，再把针管的另一头扎到石金花的血管里，海灯幽灵身上的血，慢慢的流入石金花的身上。

　　“有怎么不舒服的感觉吗？”边静子问石金花。

　　石金花扔摇了摇头，刚才吉吉浩尤美向她的身上打海灯幽灵的血液时，她感到一种像开水一样的东西在自己身上流动，现在边静子再次向她的身上输入海灯幽灵血时，没有那种感觉了，石金花觉得有一股清凉的东西正流入自己的体内。石金花打过点滴，她现在觉得向身上输海灯幽灵血和自己以前在医院里打点滴没有任何的区别。

　　吉吉浩尤美带着平宫雪进入了房间，边静子在平宫雪的耳边低声的说了几句话，平宫雪听了直点头。

　　边静子接着转过头来，对石金花说：“我现在要快速的把你的病治好，你可能会有些难受甚至是痛苦，但这事没有危险，你一定要顶住。”

　　“静子姐姐，我不怕，我能顶得住。”石金花的脸上终于露出了灿烂的笑容，终于战胜了疾病，她的心里无比的开心，比任何时候的开心。

　　边静子弯下腰，把石金花的军装扣子打开，就连里面的小衣，边静子也解下来了，石金花的大胸脯发着白光，全展现在众人的面前，十分的傲人。

　　站在旁边的白彩姑忍不住多看了几眼。

　　边静子把手放到平宫雪的嘴巴前面，平宫雪把嘴张开了，房间里的司神七女都吓了一大跳：平宫雪的嘴里，全是白色的小虫在蠕动……

　　平宫雪把嘴里的小虫吐了出来，那些小虫小小的，大小和平日里用的缝衣线差不多一样，长度就和平日里的小米差不多，全都是白色，成群的在边静子的手里堆积着，爬动着。

　　边静子把那些小蛆虫抹到石金花的胸口上，那些蛆虫，立即向石金花的身体里钻去。

　　石金花感到胸口上痒痒的。

　　没错，那些蛆虫，是在向石金花的身子里钻去了，她的胸口上，很快就没有了蛆虫的影子了。

　　边静子再次把手放到平宫雪的嘴巴前面，平宫雪又向她的手心里吐出了很多的蛆虫，那些蛆虫，再次在边静子的手心里堆成了一座小山。

　　边静子再次把自己手心里的蛆虫抹到石金花的胸口上，不到两分钟的时间，那些蛆虫也全都钻到石金花的身上去了。

　　“这些虫子正在把你已经死去的一部份肺吃掉，你要是感觉胸口里有疼痛，那就说明坏死的肺已经被虫子吃完了，你要和我说，让我把虫子赶出来，不然虫子会把你的肺全部吃掉，到时候你就活不成了。”那些虫子全都钻到石金花的身上时，边静子这样对石金花说道。

　　房间里的司神七女，听了边静子的话，都觉得后背有一阵阵的寒意升起。

　　边静子用这个办法把石金花坏死的肺清理掉，还真是个好办法，但这办法听起来让人觉得身子发麻……

　　石金花感觉到自己的胸口里有很多的东西在动，刚开始感觉并不强烈，慢慢的她就开始感觉到那些虫子变大了，不停的在她的胸口里翻动……

　　冷汗不停的从石金花的额头上流下来，胸口里面的那些虫子，正不停的蚕食着她的肺，她越来越清晰的感觉到了。

　　“痛。”近半个小时之后，石金花还真的感觉到胸口里有疼痛感传来了，一切都和边静子说的一样。

　　“忍一下，必须把那些坏死的肺全部清理掉，不然你的新肺不能长出来。”边静子轻、声说道。

　　石金花不出声了，胸口里，疼痛的感觉越来越重，她全身开始汗如雨下了。

　　看着差不多了，边静子伸手在石金花的胸口上抹了一下。

　　更大的痛苦向石金花涌来了，这次不是那些虫子在她的胸口里吃她的肺，而是那些虫子从她的身内向外钻出。

　　那些虫子刚从胸口里钻出来时，石金花并不感觉到痛，她只感觉到自己的肌肉里痒得难受，她能感觉到那些蛆虫从自己的肋骨边钻过。

　　等到那些虫子从石金花的皮下钻出来时，她立即就痛得大喊了起来。

　　蛆虫从石金花的身体里爬出来了，个个都浑身透亮，肚子里全是黑黑的东西，个子都和筷子尖差不多一样大了，难怪这些蛆虫钻过石金花的皮肤时她感觉痛了，这么大个的东西从皮下钻出来，能不痛吗？

　　边静子拿了石金花的一件衣服，把那些蛆虫扫到床下的一个小水桶里，居然有小半桶之多，看得众人个个头皮发麻。

　　石金花的胸口上，那些蛆虫钻过的地方，变得一片乌黑，石金花没感觉到胸口里再痛了，现在痛的是她的心。

　　不止是痛，她的脸上无边的失落清晰可见：边静子这么一折腾，自己的小命应该能保住了，但自己一个女人，弄了一个这样黑乎乎的胸口，石金花感觉这和枪毙自己差不多了……

　　边静子拉过一床小被单，把石金花的胸口盖住。

　　“姐姐，你能不能想个法子把我胸口上的那些黑弄去，那么一大片黑，比死了还难受。”看到边静子把自己的身体盖住了，石金花立即就关着急了，她最怕边静子救人救到半就不理人。

　　边静子瞪了石金花一眼，那眼神里，大有石金花不知道满足之责，石金花吓得不敢出声了。

　　那些蛆虫从自己的身上出来之后，石金花立即感到身上好像少了一些怎么东西一样，空落落的……

　　“试一下，看身上有力了没有？”边静子问石金花。

　　石金花动了一下手掌，感觉自己身上的力气全都回来了。

　　过了一个钟头之后，边静子再次把石金花身上的被单拉开，这次石金花感到更加难过了：石金花胸口上的皮肤，不但是黑黑的像抹过墨汁一样，还皱皱的，和大象皮有得一比了……

　　边静子又把手放到了平宫雪的嘴边，平宫雪又向她的手心里吐出了一小堆的虫子，这次和前两次不一样，这次平宫雪吐出来的，是红色的蛆虫，这些蛆虫，还是和前两次吐出来的白蛆虫一样大小。

　　为什么是红色的蛆虫而不是白色的蛆虫？边静子没说。

　　边静子又把那些蛆虫抹到了石金花的胸口上。

　　那些蛆虫很快又钻到了石金花的身体里。

　　石金花很快就觉得自己的胸口上痒痒的，很快大家就看到石金花的胸口上的皮肤正由黑变灰，接着再由灰变白，那些难看的皱纹，也不见了……

　　“怎么样？你这山高地平的小胸，到了女人看了忌妒男人看了疯掉的水平了吧？”边静子一脸笑意的对石金花说。

　　石金花羞得脸红到耳朵上。

　　“要不要把你的小山弄得更高大一些？”边静子看着石金花那满手一握的小山，又笑问了石金花一句。

　　石金花一听，心里一阵兴奋，也顾不上羞了，连连点了几下头。

　　边静子笑了一下，小手在石金花的两座小山上抹了一下，石金花立即感到有很多的小虫子在向着边静子摸过的地方爬来，胀大的感觉立即就有了。

　　“姐姐，不能再大了再大我就成怪物了！”十分钟后，石金花不得不红着脸叫到，她的两小山，都快要成为世界最高峰了……

　　边静子伸手在石金花的胸口上抹了一下，两只馒头立即就停止胀大了。

　　房间里的女人们都把目光投到了边静子的身上：难怪边静子的身材这么好，样子像个十七八岁的姑娘还不算，身上是该大的地方大该小的地方小，原来她有这一手绝活……


第514章 学会控虫

　　边静子帮着石金花把小衣服穿好，又帮她把外衣的衣服扣子扣上。

　　石金花的衣服显得有些小了，胸口上高高耸立的地方，让人担心会不会忽然炸开。

　　“还感到胸口里有空空的感觉吗？”边静子问石金花。

　　边静子这一问，石金花才忽然感觉到刚才胸口里空空的感觉没有了。

　　“没有了空空的感觉就好了，说明我们的治疗已经获得圆满成功。”边静子笑了，笑得很开心。

　　“那些虫子不用赶出来了吗？”白彩姑有些吃惊的问边静子。

　　“那些红色的蛆虫，能化成人的身体，它们现在已经成为石金花的肺了，当然不用再赶出来了。”边静子笑说。

　　原来是这样，白彩姑点了点头，对边静子的本领很是赞叹不已。

　　边静子把还扎在石金花身体上的针头拔了出来，现在石金花已经不需要不再输入海灯幽灵的血了。

　　把扎在海灯幽灵身上的针管拔掉后，边静子把趴在小凳子上的海灯幽灵抱下来到了地上，这只海灯幽灵已经抽出了不少的血了，再抽它的血，它会受不了。

　　“你起来走几步看看。”边静子对石金花说。

　　“这行吗？”白彩姑有些担心。

　　“她现在状态应该很好，别说起来走一走，就是上山打只老虎应该也没有问题。”边静子拉着白彩姑的手，轻声的说了一句。

　　有这么神奇？白彩姑有点不敢相信。

　　石金花真的慢慢从床上坐了起来，很快就觉得自己的身上真的充满了活力，高兴得在房间里又喊又跳的。

　　“石玉花，给你妹妹拿些吃的吧，她现在一定饿了。”边静子说。

　　边静子这么一说，石金花立即就觉得自己真的很饿了，她哪里还等得了石玉花去帮自己拿吃的？自己早跑到存放食物的地方，大口大口的吃起东西来……

　　看到石金花一付狼吞虎咽的样子，白彩姑和众人都开心的笑了。

　　“石玉花和施绣红两个病情不重，给她们打一些海灯幽灵的血，可能就会好的，但庄秀贞还得用和石金花一样的方法才行。”边静子想了一下，对白彩姑说。

　　白彩姑满意的点了一下头，看样子，要治好庄秀贞也不是怎么难事了，白彩姑想转头走人，边静子却把他拉住了：“爷，你不能走，要治好庄秀贞也不容易，你在这里给我坐镇，万一有点怎么事，我也好有个人商量，你不在这里，我心里没底。”

　　边静子话是这样说，其实她心里对治好庄秀贞已经是十拿九稳，但她还是不愿意让白彩姑走。

　　昨天被寿蝠咬了，白彩姑的身体现在还有些虚弱，他一出这里，一定又会出鬼魂卡外面去和那些鬼鬼怪怪的东西打成一团，边静子现在还不想让他去，毕竟他的身体还在恢复期，所以就找了这么一个借口让白彩姑留下来。

　　“那我在外面的院子里等着吧，有需要我的地方，你就叫我。”白彩姑说。

　　庄秀贞一听，人差点就哭出声来：“爷，你好偏心，石金花病了，你就在她身边陪着，我病了你不想理我！”

　　“庄秀贞，你胡说怎么呀？我是黄花闺女，没嫁人的，你现在是别人的妻还给别人生了娃，你还想让爷把你当成未嫁女呀？他才不想看别人老婆的小肚皮！”石金花立即瞪眼反击庄秀贞。

　　“看你们两个都胡说些怎么呀？”白彩姑有些不悦的瞪了两人一眼，这两个家伙，越说越不像话了。

　　两人一看白彩姑要生气，立即就成了闷葫芦了。

　　边静子的一句话，让得庄秀贞立即就笑了，边静子说：“爷，等下庄秀贞由你来治吧，治过一两个人之后，以后你就能成为名医了。”

　　“名医？”白彩姑听了有些哭笑不得：“我一没学过医，二没有办法管住那些虫子，我怎么可能成为名医呢？再说了，我到医院时，每次都是医生护士都分不清楚，我对医学上的东西更是一窍不通了，这样的人成为名医，那不是天下大乱了吗？”

　　“没那么严重，你不需要像医院里的那些人一样治病，我把控制蛆虫的方法传授给你，以后你随时就可以使用了。”边静子说着，拉过白彩姑的手，把自己的右手合到白彩姑的左手上，白彩姑不知道边静子要干什么，抬起头来望着她时，感觉到有一个什么东西从边静子的眼睛里飞了出来，直扎到自己的眼睛里，他本能的把眼睛闭上，这一闭眼，白彩姑立即就吓了一跳：就在白彩姑一闭眼睛时，他感觉到了自己脑海里全是蛆虫！红的黄的白的，什么颜色都有。

　　白彩姑吓得立即就把眼睛睁开，他一睁眼，那些蛆虫立即全都不见了，他再一闭上眼睛时，那些蛆虫又在他的脑海里出现了。

　　白彩姑有些不敢相信，他反复开眼闭眼好几次之后才不得不相信这事是真的了。

　　“奇怪，我怎么忽然之间就变了？一闭眼就看到很多的蛆虫？”白彩姑吃惊的说道，他想到了刚才那个从边静子的眼睛里飞过来的东西，那是怎么东西？白彩姑不明白。

　　“不奇怪。”边静子却对白彩姑说：“你现在已经有了控制蛆虫的能力了，闭上眼就看到蛆虫是很正常的，过了六六三十六天之后，你的身体对蛆虫反应正常了，你就不会一闭眼就看到蛆虫了。”

　　“这么简单就能控制蛆虫？”白彩姑有些不敢相信边静子的话。

　　“你是能控制蛆虫了，一会儿你在庄秀贞的身上练练手，以后再有要用到蛆虫的地方，你就会运用自如了。”边静子一边说着一边把一张小凳子放到庄秀贞的床上，接着让肖灰儿把一只硕大的海灯幽灵抱到凳子上，边静子给庄秀贞注射海灯幽灵的血，她要用静滴的方法给庄秀贞输海灯幽灵的鲜血。

　　边静子的手法还算娴熟，她很快就把海灯幽灵的血输到了庄秀贞的血管里。

　　刚开始，庄秀贞感觉到那海灯幽灵的血就像开水一样，流到自己的身上时，自己的身体也跟着滚烫起来，她的眼睛有些睁不开，就干脆把双眼闭上了。

　　过了半个钟头之后，那流到身上来的海灯幽灵鲜血，不再滚烫了，像一股甘泉水，流到庄秀贞的身上时，清凉清凉的。

　　庄秀贞张开了自己的眼睛。

　　“没有不舒服的感觉了吧？”看到庄秀贞睁开眼睛，边静子笑问到。

　　庄秀贞点点头：“现在这些海灯幽灵的血流到身体里，就像泉水流到心上，很舒服。”

　　边静子示意白彩姑把庄秀贞身上的军装扣子解开，就像刚才自己所做的那样。

　　白彩姑觉得脸上有些发烫，一个男人，当着这么多人的面解开一个女子的衣服，白彩姑动不了手。

　　“这里又没有外人，不会有人笑你，你过了今天这一关，以后再遇到这样的场面就熟练了。”边静子不但没有上来帮白彩姑，还这样对白彩姑说道。

　　白彩姑无奈，只好硬着头皮上前把庄秀贞的军装扣子解开，然后把她的小内衣也解下了。

　　看着白彩姑的双手在自己身上笨拙的折腾了半天，庄秀贞立即就睡菜地……晕菜了。

　　边静子走过来，摸了一下庄秀贞手腕上的脉搏，白彩姑也学着边静子的样子，在庄秀贞的手腕上摸了一下，很快就摸着了庄秀贞的脉动。

　　边静子给白彩姑讲脉搏的有关知识，哪一种样子的脉搏怎样去解读，边静子说得很详细，白彩姑却听得一头的雾水，尽管这些东西是从华夏传到R国去的，但边静子说得清楚白彩姑却听得糊涂。

　　没办法，这些东西都是一些高深莫测的东西，留着以后慢慢的去消化吧。

　　边静子又用听诊器去听庄秀贞的心跳声，她也让白彩姑学着听心跳声，还教白彩姑怎么样的心跳声是什么样的健康状况，白彩姑又听得一头的雾水。

　　边静子把平宫雪推了过来，让白彩姑开始从平宫雪的身上采集蛆虫。

　　“蛆虫会跟着你的意念而动，要记住，意随心动。”边静子对着白彩姑说道。

　　白彩姑学着边静子刚才的样子，把手放到平宫雪的面前，他的脑海里，立马出现了很多的蛆虫，各种颜色都有，白彩姑知道这些蛆虫的颜色都是有意义的，干怎么事用怎么颜色的蛆虫，这里面很有学问，现在白彩姑对这些还不是很清楚，但他相信自己以后会弄明白的。

　　“就白色小蛆虫吧。”白彩姑心里这样想，让他开心的是，平宫雪一张开嘴，就吐出很多的白色小蛆虫在他的手上，堆积成一堆。

　　白彩姑学着边静子刚才的样子，把那些蛆虫均匀的抹到庄秀贞的胸口上。

　　庄秀贞的胸口软软滑滑的，白彩姑的手儿摸上去时，有一种眩晕的感觉，庄秀贞更是全身软得像一堆烂泥，一半是让这病给弄的，另一半，当然是让这眼前的男人给弄的。


第515章 开天眼

　　那些蛆虫，很快就全钻到庄秀贞的身子里去了，白彩姑再次把手放到平宫雪的嘴前，很快又接到了很多的白色小蛆虫。

　　白彩姑再次把手里的白色小蛆虫抹到了庄秀贞的胸口上，这些小蛆虫很快也钻到庄秀贞的身体里去了。

　　也许是海灯幽灵的血静滴没有注射那样来得猛烈，也许真像庄秀贞说的那样，她的身体素质比石金花好，也有可能是庄秀贞没有石金花病得严重，反正给庄秀贞输海灯幽灵血的时候，庄秀贞没有像石金花那样晕倒。

　　所有的蛆虫全都钻到庄秀贞的身体里去了，白彩姑微闭眼睛的时候，脑海里就出现了一个黑乎乎的场景：那些小小的白色蛆虫正在黑暗之中蚕食着一个黑乎乎的东西。

　　这是庄秀贞的肺，白彩姑很快就醒悟了过来。

　　白彩姑吓得立即就把眼睛睁开了。

　　“怎么啦？”边静子注意到白彩姑的神情不对，便轻声的问了一句。

　　“好奇怪，我一闭上眼睛，就看到蛆虫正在吃庄秀贞的肺。”白彩姑说。

　　“你真有看到庄秀贞的肺？”边静子比白彩姑更吃惊，她很认真的问白彩姑：“你再闭上眼睛试试，是真的能看得到庄秀贞的肺吗？”

　　白彩姑点了点头，当真又把眼睛闭上了。

　　这一闭上眼睛，白彩姑又再次看到了庄秀贞的肺，他看到庄秀贞的肺在一胀一缩的不停运动着，更看到庄秀贞的肺有一半是黑黑的，不时的有一些黑黑的水从那发黑的肺上向下滴，庄秀贞的肺下面，已经有近一半是泡在水里了。

　　那些刚才爬到庄秀贞身体里来的蛆虫，有的正爬到庄秀贞的肺上，把庄秀贞那发黑的半边肺吃掉，还有很多的蛆虫爬到庄秀贞的肺下，吸食着那些把肺泡着的脏水。

　　白彩姑把眼睛睁开，那些场景又不见了。

　　“快说说，你刚才把眼睛闭上的时候，还能看得到庄秀贞的肺吗？”边静子看到白彩姑睁开了眼睛，立即过来拉住他的手，紧张的问到。

　　白彩姑点了点头：“看到了，庄秀贞的肺已经有一大半坏掉了，还不停的滴水，她的胸腔里有很多的水，把她的肺部淹没了不少。”

　　边静子一听，高兴得脸上眉开眼笑：“真奇怪，我用尽了所有的办法，从开始学巫术的那一天起就一直在努力，可是直到今天，我还是没能让自己的眼睛跟随着那些蛆虫运动，看到别人体内的东西，你这半路出家的，还没正正经经的学过一天巫术，我只不过是把控制蛆虫的巫术通过眼神传授给你，你就能看到别人体内的东西。”

　　“能看到别人体内的东西？这个很厉害吗？”白彩姑有些不解，问边静子说道。

　　“这是巫术的最高境界，俗称开天眼，古时候，练巫术的人，极少有能达到开天眼的境界，但凡有一些能修练到开天眼的境界之人，都自称仙人。而一些佛家人，那些修炼到开天眼的和尚与尼姑，都会被别人称成佛。”边静子笑说：“只是古时候的很多仙人，绝大多数都是一些骗吃骗喝的，他们根本就没有达到开天眼的境界，却骗别人说自己已经开了天眼了。”

　　“开天眼真有这么厉害？”白彩姑有些莫明其妙。

　　“那是当然。”边静子说：“你现在先把这控制蛆虫的办法用熟，以后你就会慢慢的悟出其中的道理来，古人开天眼，绝大部分都是从控制死婴开始的，像爷这样从控制蛆虫开始的，恐怕是绝无仅有了。”

　　“从控制死婴开始？”白彩姑一下子就来了兴趣：“都是怎样控制死婴的，你和我说说。”

　　“算了，不说这个，要说这个，我都不好开口。”边静子没兴趣说这东西。

　　“说来听听，我也想知道古人是怎样开这个天眼的。”白彩姑拉着边静子问。

　　“这个说起来，有点邪门，巫师要想开天眼，大多都是选那些难产而死的小孩子，男巫师找女孩，女巫师找男孩，还要赶在这些孩子下葬后的七天里，把孩子的坟墓挖开，割下孩子的一条琵琶骨，除净骨上的血肉，拿回家里，供奉施法，运气好的，修炼者三十六天就能听到像蜜蜂一样的叫声，四十九天之后，就能听到孩子的说话声了，要是运气还很好，三年六年九年，甚至是三十年六十年九十年后的某一天里，修炼者就会忽然能开天眼。开了天眼之后，就能看到人体内的东西，或者能知道别人心里想的是一些怎么东西，古时候能修炼到开天眼的人并不多，有些人开了天眼之后，也不知道怎样去运用，到头来，还是没有多大的成就。”

　　“都是些怎么乱七八糟的东西，我们都是做正事的人，去弄这些东西干怎么？”白彩姑说：“静子，你快所把我身上的这个天眼弄掉吧，我不想让自己和这些奇奇怪怪的东西沾上边。”

　　“爷，你傻了么？”边静子吃惊的说到：“别人弄着那些乱七八糟的事，那是别人，和你有怎么关系？你又没有去弄那样的事！你现在能看到别人体内的东西，还能控制蛆虫，能为庄秀贞这样的人治病，有怎么不好的？”

　　听到边静子这么一说，白彩姑还真觉得有道理，别人搞歪门邪道骗吃骗喝，那是别人的事，自己控制着蛆虫，能把庄秀贞这样的人把身上的病痛除去，让她们能继续活着，那是多么好的事情，自己为什么要拒绝这样的事情呢？拒绝这样的事情，自己和傻子有什么区别？

　　想到这里，白彩姑又不出声了。

　　看了边静子一眼，白彩姑想问她是不是也按挖过小孩子的墓，偷过小孩子的琵琶骨，但话到嘴边他又没说出来，边静子说过，为了能开天眼，她已经努力修炼很多年了，但还是没有成功，从这话里，白彩姑知道她一定没少挖过小孩子的墓，更不会少偷过小孩子的琵琶骨。

　　白彩姑不再去问边静子有关开天眼的事了，在她那里，恐怕不会有怎么好的故事和开天眼扯上关系，白彩姑觉得还是把精力放到如何治好庄秀贞的病上比较好。

　　白彩姑又把眼睛闭上，他又看到了庄秀贞的肺。

　　庄秀贞的肺已经被那些蛆虫吃去一小半了，泡着庄秀贞肺部的水，也被那些蛆虫吸食了一大半，只是现在那些蛆虫全都吃不动了，它们已经长成最大、吃得最多了。

　　看来自己要先把这些蛆虫从庄秀贞的身体里弄出来才行。

　　白彩姑伸出手，在庄秀贞的胸口上抚摸了几下。

　　庄秀贞的胸口上，还是滑滑软软的。

　　摸这几下之后，那些蛆虫开始从白彩姑摸过的地方向外钻。

　　那些蛆虫已经长得又大又长，它们从庄秀贞的皮肤里钻出来里时，庄秀贞痛得大喊大叫了起来。

　　也就十来分钟的时间，那些蛆虫全钻出来了，又黑又大，全都聚在庄秀贞的胸口上，庄秀贞不再叫喊，汗水把她的全身衣服都打湿了。

　　边静子又弄来了一个小水桶，用庄秀贞的枕头巾把庄秀贞胸口上的大群蛆虫全都扫了下来，扫到了一个小水桶里。

　　吉吉浩尤美提起水桶，把那些蛆虫拿到鬼魂卡的外面倒掉。

　　庄秀贞的病情比石金花要严重得多，只是她身体素质比较好，人又比石金花高大，所以看起来没有像石金花那么严重。

　　那些蛆虫被扫掉之后，庄秀贞的胸口上，也同样是变得乌黑一片。

　　白彩姑睁开了眼睛，他想起自己刚刚看到的庄秀贞的肺部，那是一个坏得很严重的肺，还有正常功能的，可能连三分之一也不到了。

　　如果不把庄秀贞那些已经坏掉了的肺除去，庄秀贞想恢复健康那是不可能的，但如果把庄秀贞的肺继续除去，那庄秀贞有可能会立即死掉，因为庄秀贞现在肺部的关键部位全都没有用了，而这些关键部位是不能除去的，一除去人就会死。

　　白彩姑想了许久之后，决定先用红色蛆虫。

　　把手伸到平宫雪的嘴边，平宫雪立即就把嘴张开了，她的嘴里，出现的全是红色的蛆虫。

　　平宫雪已经是个修为很老到的巫尸毒虫，她的身上，怎么样的蛆虫都有，就看要用蛆虫的人有没有本事把她身上的蛆虫引出来。

　　白彩姑算是很不错，他就能轻而易举的把自己想要的蛆虫引出来，时间还特别的快。

　　平宫雪把嘴里的蛆虫吐到白彩姑的手上，堆成了一小堆。

　　白彩姑把手里的红色蛆虫抹到了庄秀贞的胸口上。

　　刚才庄秀贞的胸口还是软软滑滑的，现在那些黑色的蛆虫被边静子扫开之后，庄秀贞的胸口上不但不再有那些软软滑滑的感觉，白彩姑的大手摸到庄秀贞的胸口上时，感觉到她的胸口上皮肤十分的粗糙，摸上去就好像摸到松树皮上一样。

　　“爷，我也要把胸口弄得高高大大的，要比石金花的还要大……”庄秀贞一看到白彩姑把那些红色的蛆虫抹到自己的胸口上时，立即就说了。


第516章 给美女清肺

　　“你浑蛋！”石金花一听到庄秀贞的话，立即就生气了：“庄秀贞，你没听人家说过吗？姑娘的胸口，是金子做的，媳妇的胸口，是银子做的，大娘的胸口，是烂南瓜做的，你现在都是大娘级的人物了，把胸口弄得那么高那么大干怎么？一辈子背着两个烂南瓜，你不嫌累么？”

　　“石金花，你一个嫁不出去的姑婆做不了媳妇的女人，你懂怎么？你快把嘴闭上，别惹人笑你！”庄秀贞现在看上去还是很虚弱，白彩姑看到她就要和石金花拌起嘴来了，便摇了摇手，示意两人都不要再说了。

　　白彩姑这一摇手还真管用，庄秀贞和石金花两人也不管自己是不是已经把话说完，全都乖乖的闭上嘴巴了。

　　那些红色的蛆虫，很快就全都进入了庄秀贞的身体里去了。

　　白彩姑轻轻的把眼睛闭上，他又看到了庄秀贞的肺，还看到了那些红色的蛆虫，正向着庄秀贞的肺里钻去。

　　红色蛆虫和白色蛆虫的属性刚好相反，那些白色的蛆虫，把那些不要的东西吃下去之后，就爬到人体的体外去了，而这些红色的蛆虫，并不吃那些不要的东西，它们吃的都是那些好的正起着作用的肺，吃到半饱的时候，钻到那些没有用的肺部里，缠到了气管上，不到三分钟的时间，这些红色的蛆虫就不见了，而那些红色蛆虫缠着的地方，却长出了有用的好肺来了……

　　说得简单一些，那就是白色的蛆虫把不要的拉吸清理掉，红色的蛆虫能快速的促进需要的东西生长出来。

　　那些红色的蛆虫还在不停的咬食庄秀贞的肺，这些红色的蛆虫，咬食庄秀贞的肺时，是不痛的。

　　许久之后，白彩姑看到了一个全新的肺长了出来，那些没有用的肺，碎裂后掉落了下去。

　　白彩姑睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，白彩姑就看到庄秀贞的脸上有一股怪怪的表情。

　　“怎么啦？”白彩姑问庄秀贞。

　　“这胸口里，好像是吃多了东西一样，堵堵的还不停的上下翻滚，感觉怪怪的。”庄秀贞说。

　　白彩姑点了点头，庄秀贞的好肺长出来之后，那些没有用的肺虽然自己脱落了，但还在庄秀贞的胸腔里，庄秀贞当然不会觉得好受。

　　白彩姑又把手伸到平宫雪的嘴前，这次他要的是白色蛆虫：那些脱落了的肺，需要白色蛆虫去把它吃掉带出体外来。

　　先用红色的蛆虫把新的肺生长好，然后再用白色蛆虫把不要的肺弄出来，这样做病人需要承受的痛苦可能要大一些，但庄秀贞的病却只能用这个办法，要是庄秀贞也像石金花一样，先让白色的蛆虫把没有用的肺全吃掉，那她会立即没命，因为现在的庄秀贞，大部分的肺已经没有用了，把这些没有用的肺全部清除，那庄秀贞会立即没法呼吸了，后面的工作，更是没法做。

　　那些掉落下来的没有用的肺，掉落在胸腔里，会让病人感觉很痛苦，所以白彩姑先让白色的蛆虫把庄秀贞的一部分没有用的肺听吃掉，再让红色的蛆虫附到庄秀贞的没有用的肺里，变身长出好肺来，再把那些没有用的肺清除掉，庄秀贞才能活命，要是白彩姑不先把一部分不要的没有用的肺清除而直接让那些红蛆虫生长出另一个肺来，那巨大而且没有用的肺会把庄秀贞胸腔的所有空间堵满，那样庄秀贞胸腔里的负压会立即消失。人和动物都是靠胸腔里有负压才能呼吸的，没有了负压，呼吸就会停止，庄秀贞同样会死掉！

　　所以说，白彩姑今天采用的方法，可以说是非常的正确。

　　白彩姑又看到那些白色的蛆虫开始咬食那些掉落在庄秀贞的胸腔里没有用的肺和没有用的肺下的积水……

　　很快，那些蛆虫又全都吃得身子胀胀的了，但庄秀贞的胸腔里，还有不少没有用的肺和积水。

　　看着那些蛆虫全都停下来不吃了，白彩姑心想：只能让这些蛆虫从庄秀贞的身体里出来，自己再放另一批蛆虫进入庄秀贞的身体里去，才能把庄秀贞胸胸腔里的这些没有用的肺吃会完带出体外了……

　　白彩姑睁开了眼睛，他能看到庄秀贞现在呼吸起来变得很困难。

　　伸手在庄秀贞的胸口上摸了几下，那些还在庄秀贞胸口里的蛆虫在白彩姑的引领之下，开始向外钻出来了。

　　这次，没有上一次那些白色蛆虫从庄秀贞身体里爬出来时那么痛了，但庄秀贞还是很痛苦的忍受了近十分钟，那些蛆虫才全部从她的胸口里全钻出来。

　　这些蛆虫全钻出来之后，庄秀贞的呼吸顺畅多了。

　　边静子又用庄秀贞的枕头巾把庄秀贞胸口上的蛆虫全部扫到一个小水桶里。

　　“庄秀贞，你的身体里还有不少的东西要用这些虫子搬出来，我还要放一次白色虫子到你的身体里去，你能受得了吗？要不要先休息一下？”白彩姑看着庄秀贞，问了她一句。

　　“没事，我能顶得住。”庄秀贞喘了几口气之后，整个人感觉舒服多了，她并没低头，轻声的说道。

　　“庄秀贞，你要是很验难受，就先停一下吧，别那么逼着自己。”斗嘴归斗嘴，庄秀贞毕竟是自己的姐妹，石金花很为她担心，她有过亲身体验，知道那些蛆虫从身体里成群的钻出来的时候有多么的痛多么的难受。

　　“没事，我庄秀贞是个不怕死的人，这点痛，更是不会怕！”庄秀贞说。

　　白彩姑没有多说什么，他又伸出手，在平宫雪的嘴前接过了一把白色的蛆虫，抹到了庄秀贞的胸口上。

　　庄秀贞身体里的那一些没有用的肺，已经不是很多了，这一抓白色的蛆虫，也就够了。

　　那些白色蛆虫进入庄秀贞身体之后，白彩姑又再次闭上了眼睛，他的脑海里，又看到了那些蛆虫在庄秀贞的身体里爬动，把庄秀贞身体里的那些没有用的肺积水等物，全部吃掉。

　　这次算是完成了，庄秀贞的身体里不再有没用的肺和积水，她的身体会立即就好起来。

　　白彩姑睁开眼睛，又伸手在庄秀贞的胸口上摸了一下，在他留下手印的地方，那些蛆虫被引领出来了。

　　这次用的时间不多，庄秀贞却觉得整个身体一下子舒服多了。

　　边静子把胸口上的蛆虫扫去之后，庄秀贞终于又看到了她想看到的红色蛆虫。

　　白彩姑把一抓红色蛆虫抹到了庄秀贞的胸前。

　　“我要把胸口弄得比石金花还要大……”庄秀贞伸手拉了一下白彩姑的一只手臂说。

　　怎么都可以，唯独这事庄秀贞忘不了。

　　白彩姑笑了笑，没有说话，但却点了一下头。

　　点头也是答应，石金花一看到白彩姑点头气就打不到一处来，双眼瞪着庄秀贞，却又对她无可奈何。

　　庄秀贞心情大好，刚才那么多的痛，她立即就忘记了，脸上有说不的得意。

　　那些红色的蛆虫开始爬到了庄秀贞的皮下，不停的在皮下四处游走，痒得让庄秀贞十分的难受，但庄秀贞却很高兴，因为她看到自己那和松树皮一样的胸口正在慢慢的变化，先是变得柔软光滑了，接着由黑色变成了灰色，又从灰色变成了白色，最后她的小胸口变得比之前更加的白净细嫩了。

　　成群的小蛆虫向着庄秀贞的两座小山聚来，庄秀贞感到更痒更难受了一些，一种胀满的感觉却让她觉得很兴奋……

　　“爷，行了……”没多久，庄秀贞终于心满意足的说道。

　　房间里的女人们都有些吃不消：庄秀贞，你把那东西弄得这么大干怎么呀……

　　“好了，把衣服穿好，好好的休息吧，你不会有事了，更不会死了。”白彩姑对着庄秀贞说这话时，心里有一种如释重负的感觉。

　　艾薇走到了一壁墙前，打开了一个小开关，房间里的电灯亮了起来，不知不觉之间，一个白天的时间就过去了，晚上已经悄悄的来临，再不开灯，屋里就会黑得看不见人了。

　　边静子把扎在庄秀贞手臂上的针管拔了下来，大半天的时间了，虽然抽海灯幽灵的血速度很慢，但还是从海灯幽灵的身上抽了不少的血，没有这些海灯幽灵的血，石金花和庄秀贞不知道要休养到怎么时候身体才能恢复。

　　“爷，你现在已经开了天眼了，我觉得你应该给石金花再做一下检查，之前我对石金花的病情判断，大部份只是推测，你再给她做一次检查，可靠性会高一些，对石玉花、施绣红和艾薇，也要做一次检查。”边静子笑说。

　　白彩姑点了点头。

　　坐到了石金花的身边，白彩姑把平宫雪叫了过来，把手伸到了她的嘴前。

　　平宫雪把两个非常小的蛆虫吐到白彩姑的大手里。

　　之所以说非常小，那是因为那两个蛆虫比缝衣针还要小，短短的。

　　拉过石金花的手，紧扣到自己的手上，白彩姑又闭上了双眼。


第517章 立地成佛

　　石金花立即就感觉到有东西从自己的手掌心里向身上爬，不用说，这一定就是刚才平宫雪吐到白彩姑手心里的那两个蛆虫了。

　　蛆虫很快就爬到了石金花的胸口里。

　　还好，石金花的胸腔里，虽然也有那么一些积水，但并不多，不足以损害到石金花的健康，白彩姑也就不去理会了。

　　睁开眼睛，白彩姑拉过石玉花的手，用自己的大手在上面抹了一下，然后把石玉花和石金花两只手扣到了一起，石玉花立即感到有东西从妹妹的手掌里钻了过来，直向自己的胸口爬来。

　　白彩姑又闭起了眼睛，他看到了石玉花胸腔里的肺。

　　还算好，石玉花的肺没有像石金花病得那么严重，只是有一个角开始病变了，黑黑的，白彩姑想了想，决定先按照刚才边静子说的方法做：先给石石玉花输海灯幽灵的各血，如果过一段时间石玉花的病情没有好转，自己再给她用蛆虫把她身上那些没有用的肺除掉也不迟。

　　接下来，是给施绣红和艾薇做身体检查，艾薇是五人之中病得最轻的，施绣红的病情，和石玉花差不多。

　　肖灰儿把两个输过血的海灯幽灵带到鬼魂卡外面去了，接着又带了一些海灯幽灵进来。

　　石玉花和施绣红、艾薇三人，同时开始输海灯幽灵的血。

　　三人病得并还不算很重，那海灯幽灵的通过输液管进入她们的身体时，她们没有多大的不适感，倒是觉得那海灯幽灵的血清凉清凉的，很舒服。

　　晚上十点，三人办输血结束了。

　　白彩姑和边静子、肖灰儿还有吉吉浩尤美一起走出了石玉花等人的房间。

　　“没想到这个海灯幽灵的血这么好这么有用，灰儿，我看你就养些海灯幽灵在鬼魂卡里吧，这样我们无论到了哪里，遇到了要用海灯幽灵血的时候，就会方便很多。”白彩姑对肖灰儿说。

　　“这个好是好，不过鬼魂卡里的水不是海水，养海灯幽灵在这里，不能久养，不然它们的血不但会失去作用，它们在这鬼魂卡里还有可能会死去。”肖灰儿说。

　　“这个容易，明天你和边静子带上几个人，在鬼魂卡里修个小池子，然后让边静子把一些海水弄到鬼魂卡里，不就解决问题了吗？”这事并不难，白彩姑立即就想出了办法来了。

　　“那真是太好了，鬼魂卡里如果有了海水池子，以后我和肖正就不用每年都回到海里去泡海水了。”肖灰儿说：“不怕你们笑话，我和肖正，半年不泡海水，就会生病。”

　　“既然你和肖正年年都要泡海水，那我们就把海水池子做大一些，让肖正也高兴一下。”边静子拉了一下肖灰儿的手说。

　　“那我就先替肖正谢谢你和爷了。”肖灰儿说着，带着那身后的海灯幽灵到鬼魂卡外面去了。

　　吉吉浩尤美也回自己的房间。

　　白彩姑和边静子走过鬼魂卡的院子时，又看到圆联浩尤美和才女正站在院子里。

　　看到了白彩姑和边静子，才女和圆联浩尤美两鬼立即就跑了过来，一来就伸手摸白彩姑的头顶。

　　白彩姑有些莫名其妙：“你们都摸我的头顶干什么呀？”

　　“我们摸摸看你是不是真的成活佛了。”圆联浩尤美笑盈盈的说，那样子，很高兴，像个还没长大的小女孩一样。

　　“成活佛？”白彩姑越听越糊涂了。

　　“我刚才不是和你说过了吗？开了天眼的人，就是活佛。”边静子看到白彩姑一脸的不明白，就解释说道。

　　白彩姑听了有些哭笑不得：“你们看我，整天弄枪弄刀的，这像是个佛的样子吗？”

　　“你没听别人说过吗？放下屠刀，立地成佛。佛，就是要殊恶扬善，不殊恶扬善，成不了佛，没拿过屠刀，未殊过巨恶，全都是成不了佛的。”圆联浩尤美还是笑说。

　　“我摸到了，爷的天眼在这里！”才女叫了起来，脸上一脸的兴奋叫到。

　　圆联浩尤美一听，立即也伸手去摸。

　　“还真是开天眼了！”圆联浩尤美一摸，立即就感叹的说了。

　　看到才女和圆联浩尤美两个女鬼说得这么认真，白彩姑不得不伸出手，在才女和圆联浩尤美摸着的地方摸了一下。

　　在额头上去半寸的地方，白彩姑摸到自己的头发下，一个地方软软的，好像没有头骨了，这软软的地方，中间大，两头尖，长有一寸，宽有小半寸，竖着鼻子在同一垂直线上。

　　“以后，我们都该叫你佛爷了。”才女笑说，兴奋之情，写在了脸上。

　　看到白彩姑没出声，才女和圆联浩尤美知道白彩姑不喜欢这样的称呼，就不再多说了。

　　圆联浩尤美却在这时转过头去，对着边静子有些不高兴的说：“边静子，你虽然让爷开天眼成佛了，但我还是对你有意见，你自己怎样去弄那些虫子，我没有意见，但你不该让爷去弄那些东西，我就不高兴了。无论怎么说，那些蛆虫的出处都是不太好，虽然爷用这些东西救回了石金花和庄秀贞的命，但这些蛆虫会让爷的魂魄不安。”

　　边静子低着头，不敢出声。

　　“怎么魂魄不安？”白彩姑有些奇怪的问圆联浩尤美。

　　“圆联说的魂魄不安，就是会不停的做恶梦，那些蛆虫，都是来自于污秽之处，和你的秉性格格不入，你控制它们这样的东西，自然会有代价。那些蛆虫会在你入睡之后，向你反击，直到把你弄垮为止。”才女拉了一下白彩姑的手说。

　　“做几个恶梦算怎么？只要能把金花和秀贞的病治好，我认了。”白彩姑说。

　　“我就知道你会这么说！”圆联浩尤美看了白彩姑一眼说：“你还不知道呢，那些蛆虫，会在你的梦里搅扰你一辈子，特别是你生病的时候和累着的时候，它们更是会向你猛烈攻击，在这些蛆虫的重击之下，你最多还能活五六年，你说这事严不严重？”圆联浩尤美问白彩姑。

　　“放心吧，我白彩姑不是那么容易被打趴下的人。”白彩姑还是不相信圆联浩尤美的话，他也不相信有怎么东西能在梦里把自己吓倒下。

　　“好了，你也累了一天一夜了，回去睡一觉吧，事情也没那么严重，圆联浩尤美是你的女人，她会帮你想办法化解这件事的。”才女笑说，说完，推了一下白彩姑和边静子的后背，要他们两个快点回去睡觉。

　　白彩姑没有多说了，他的确也感觉到累了。

　　和边静子一起上楼时，白彩姑还是轻声的问了一下边静子：“真有圆联浩尤美说的那么严重？那些被控制的蛆虫真会搅扰我一辈子？”

　　“蛆虫是极阴地里的产物，控制这样的动物，多多少少都会有一些负面的东西产生，爷也不必担心，圆联浩尤美不出三天，就能弄出降伏那些家伙的东西，到时你又会回到平静的日子中。”边静子这样对白彩姑说。

　　白彩姑不说话了，这几个家伙，个个都不是省油的灯，不过心倒是很好，明里暗里互相抬杠又互相合作，白彩姑对她们的很满意。

　　累了一天了，白彩姑在边静子的身边躺下没有多久就睡着了，只是他刚一睡下，就梦见了好多的蛆虫，铺天盖地的向他爬了过来，白彩姑心里有些慌乱，身体却动不了，那些蛆虫爬到他的身上，咬得他全身刺痛。还有很多的蛆虫，全身发着恶臭，向着白彩姑的嘴巴里，眼睛里，耳朵里钻来……

　　白彩姑猛然惊醒。

　　醒来后，梦里的情景还历历在目，白彩姑知道那是一个梦，努力的平了一下自己的心绪，再次把眼睛闭上了。

　　刚一闭上眼睛，白彩姑又梦见一个无比巨大的蛆虫，向着他爬了过来，他没路可逃，被蛆虫一口咬到了嘴里。

　　白彩姑立即又惊醒了过来。

　　白彩姑再也不敢睡了，伸手把身边的边静子揽到了怀里……

　　天快亮的时候，白彩姑在兴奋过后趴到了边静子的身上，没多久又睡着了，他刚一睡着，又梦到很多的蛆虫向自己爬来，就在这时，边静子忽然出现了，那些蛆虫一看到边静子，就全退回去了。

　　一场好睡，白彩姑醒来的时候已经是艳阳高照。

　　白彩姑起床后，觉得全身有些软绵绵的，心里立即就吃了一惊：怎么会有这样的感觉，我这是不是病了？

　　吃过了一些东西之后，边静子把白彩姑往门外推，嘴里还说到：“昨天夜里，圆联浩尤美一定不会睡觉，现在这个时候，也该把你需要的东西弄好了，你快找她要去。”

　　怎么是自己想要的东西？白彩姑有些奇怪，但人还是老老实实的向圆联浩尤美的房间走去了。

　　走进圆联浩尤美的房间，白彩姑看到圆联浩尤美正合衣歪睡在床上，她的右手里，拿着一把很小很尖的小刀，左手里拿着一截小小的木头，那木头已经被圆联浩尤美修成了一个小瓶子，有小手指那么大，瓶口上还挖出了一个小洞，小洞里穿着一条金线。


第518章 蒲草

　　白彩姑认出那小木瓶子是用臭饭花树根做成的，白彩姑也不知道圆联浩尤美是从哪里弄来这么一截臭饭花树根，心想这东西一定就是圆联浩尤美连夜给自己作的东西了。

　　看到圆联浩尤美为做这个臭饭花小木瓶都累得睡着了，白彩姑心里有些感动，低下头去，在圆联浩尤美的小脸亲了一下。

　　没想到圆联浩尤美一碰就醒，一醒来就扔了手里的东西，双手把白彩姑搂住，没完没了的亲热，白彩姑哪里受得了这样的攻击？只有乖乖的在圆联浩尤美的引导之下，做完男人该做的事，然后身子有些软绵绵的伏在圆联浩尤美的怀里睡着了。

　　“这个边静子真不是个东西，把爷弄得软如一条虫一样，看我明天不收拾她！”白彩姑入睡前，听到圆联浩尤美这样说了一句，白彩姑想说自己是因为昨夜没睡好才会这样，但话到嘴边时他又咽了为去，没有说出来。

　　有些话，不说比说清楚更好。

　　白彩姑再次醒来时，已经是中午过去了。

　　看到自己还压在圆联浩尤美的身上了，白彩姑笑了笑：“我这么重，把你压坏了吧？”

　　“我是恶鬼，压不坏。”圆联浩尤美脸上一脸甜笑说，说完还在白彩姑的嘴上亲了一下，一脸的柔情。

　　白彩姑坐了起来，全身又有劲了。

　　“奇怪，我睡在你这里，怎么没有梦到蛆虫？”白彩姑问圆联浩尤美。

　　“那是因为我的身上有臭饭花做成的东西，还有臭饭花的气味，臭饭花比那些蛆虫高级多了，自然也就把蛆虫的气息压下去了。”圆联浩尤美这样回答白彩姑说。

　　圆联浩尤美说完，把自己连夜做好的那个小木瓶子，用金线绑到白彩姑的左手腕上。

　　“这是干什么？”自己是一个军人，手腕上弄一个这样的东西，有些不搭调，白彩姑不想戴这样的东西。

　　“这个是用臭饭花的树根做成的，你要戴在身上，不然一到晚上你又会做恶梦，戴着它你就不会做恶梦了。这个小木瓶还有一个用处，你可以用它来装着各种各样的虫子。”圆联浩尤美说完，和白彩姑一起来到平宫雪的房间。

　　先是让平宫雪吐出了各式各样的蛆虫到手心里，白彩姑再按照圆联浩尤美的说法，把那个臭饭花小木瓶放到那些蛆虫上，让白彩姑觉得奇怪的是，那些蛆虫，一只跟着一只，飞快的钻进了小臭饭花木瓶中，你别看那臭饭花小木瓶很小，但无论那些蛆虫再怎么多也装不满。

　　圆联浩尤美说了，这个臭饭花小木瓶就和白彩姑现在所用的鬼魂卡差不多，只不过鬼魂卡里装着的是鬼魂，而臭饭花小木瓶里装着的是各种各样的虫子……

　　傍晚时分，白彩姑从鬼魂卡里出来了，他现在还在螃蟹岭的百阴洞里，他要尽快的把百阴洞里的宝石找出来。

　　巫尸毒虫里的四个之中的平宫雪早就和吉吉浩尤美进到鬼魂卡里去了，现在守在鬼魂卡外面的鬼魂，只有巫尸毒虫中的秋山香代、松山由美子和酒井绘之三个女鬼。

　　让三个巫尸毒虫进入鬼魂卡里，白彩姑把鬼魂卡收到了身上。

　　前面是白彩姑曾经掉进去过的海水，白彩姑还差一点在这水里被水鲨鱼吃掉。

　　只是现在在白彩姑眼前的水已经不见了，白彩姑只看到成群的海灯幽灵在自己的眼前。

　　当然不是水那些水不存在了，而是眼前的这些海灯幽灵把水盖住了，海灯幽灵天生就喜欢一个叠着一个，现在正在水面上叠成厚厚的一片，把这里的水面盖住了。

　　肖灰儿也跟交着白彩姑从鬼魂卡里出来了，她实在忍受不了在鬼魂卡里一天无所事事，说怎么也要跟在白彩姑的后面，白彩姑只好答应了。

　　两人踩着海灯幽灵的身子，从那水上走了过去。

　　还没走多远，白彩姑就听到后面有水响声，他一回头，看到那些海灯幽灵正向水下潜去，它们的身体，潜入水中之后，发出了阵阵的水响声……

　　肖灰儿还是不太愿意背着枪，她对枪好像并没有怎么好感，但一想到先前和螃蟹战斗的情景时，肖灰儿又不敢不带着枪了，她承认这枪在战斗中的确作用巨大。

　　向前走了一个多钟头，两人闻到一种浓浓的香气。

　　“这是怎么气味？”白彩姑问肖灰儿。

　　“好像是蒲草的气味。”肖灰儿连吸了两口气之后说。

　　“蒲草的气味？”白彩姑重复了一下肖灰儿的话，又闻了闻眼前的这个气味，觉得还真像是蒲草的气味。

　　蒲草的叶子，全都是一条条的，像小带子一样从有水的地里长出来，平时人们并不关心它，只有每年的五月初五的端午节来了，人们才会想起蒲草，因为每年的端午节大家都会挖一些蒲草的根，一起配制蒲草雄黄酒，用来驱邪，有的人家，还把蒲草的叶子挂到门上，以示驱邪……

　　可是这山洞里，到处都是黑乎乎的，连一点亮光也没有，怎么会长有蒲草呢？

　　又走了一个钟头，白彩姑立即就明白自己的想法错了：拐过一个大弯之后，前面的山洞里出现了一片淡淡的亮光。

　　开始白彩姑还以为自己走到了百阴洞外，但他很快就否定了自己的这个想法：前面的百阴洞非常的高非常的大，洞顶上，还有一个长长的向天洞口，夕阳的余晖，正从山顶上的向天洞里向下照。

　　再一看前面，只见前面的整个山洞中被一种绿色的东西铺满了。

　　不用多看白彩姑就知道前面的那些绿色东西是蒲草。

　　原来这里有这么多的蒲草，难怪自己和肖灰儿在老远的地方就闻到了这种全身散发着香气的水草味。

　　白彩姑和肖灰儿向前走去，走到了蒲草丛里时，蒲草的香气更浓了，在蒲草下还有一层没到脚踝的水。

　　继续向前走了半个多钟头之后，太阳下山去了，山洞里立即就变得黑暗起来。

　　又过了一个钟头，山洞里又有一抹淡淡的光芒散开来了。

　　是月亮升起来了，月光照到了山洞里来。

　　白彩姑忽然惊醒：自己在天没有黑时就在这山洞里走，都走了两个钟头了，为何那个有光投照下来的向天洞口还在自己的头顶上？而脚下的这些蒲草，为何总是没完没了？

　　不对，这里面一定有问题。

　　想到这里时，白彩姑立即就感觉到不对劲的地方了：这蒲草的气味，太浓了，会不会问题就出在这些蒲草的上？

　　看到前面的蒲草丛中有一块大石头，白彩姑拉起了肖灰儿的手，向那石头走去。

　　两人在石头上坐下来休息时，白彩姑才注意到肖灰儿的脸上显得很呆滞。

　　自己和肖灰儿很可能是中毒了，不然肖灰儿的脸色不会是这个呆滞的样子。

　　“但愿不是很重的毒才好……”白彩姑一边这样想着，一边把身上的鬼魂卡拿了出来，放到石板上，拉着肖灰儿一起进入了鬼魂卡中。

　　白彩姑一进入鬼魂卡就看到才女和圆联浩尤美两个女鬼正在鬼魂卡的院子里站着，灯光映衬着她们凹凸有致的身影。

　　“灰儿出了怎么事了？”白彩姑和肖灰儿还没走到才女和圆联浩尤美的面前，圆联浩尤美就问白彩姑，她看到了肖灰儿脸色呆滞。

　　“灰儿好像是中毒了。”白彩姑把鬼魂卡外面的那些蒲草的事和才女、圆联浩尤美两个女鬼说了一遍。

　　圆联浩尤美仔细的查看了肖灰儿一遍：“是中毒了，不过这毒不深，让她躺下半个钟头就不会有事了。”

　　“既然回到鬼魂卡里来了，就好好的休息一个晚上明天再出去吧，明天再出去时千万记得把防毒口罩戴上。”才女也说了一句。

　　白彩姑点了点头，拉着肖灰儿的手，向她的房间走去。

　　肖灰儿的脸上还是呆呆的，一句话也没有说。

　　进入肖灰儿的房间之后，白彩姑替肖灰儿把她身上的衣服和脚上的湿鞋子脱去，扶着她在床上躺下。

　　白彩姑想在肖灰儿的身边躺下时，有些犹豫了：不知道自己今天晚上还会不会再梦见那些蛆虫？

　　说来也很奇怪，白彩姑看到那些蛆虫时，并没感觉到有怎么可怕，可一睡着到了梦里，那些蛆虫总是特别的吓人，睡不好还在其次，第二天醒来的时候人软软的一点力气也没有，那才是白彩姑担心的，万一明天起来自己又像个病猫一样，又如何到鬼魂卡外面的山洞里去寻找宝石？要知道去寻找宝石随时都有可能会遭遇致命的战斗，自己像一个病猫一样的走出去，那不是去送死吗？

　　白彩姑想了一下，又摸了摸手上的那个臭饭花小木瓶，想去把平宫雪叫来看着肖灰儿，自己到圆联浩尤美的房间里去睡，但他走到房间门口时又折了回来。

　　无论如何，现在肖灰儿中毒了，自己丢下她到别的地方睡觉，总是不太好。

　　“但愿这臭饭花小木瓶真有作用，晚上别再梦到蛆虫了。”白彩姑喃喃的说着，脱去了身上的衣服，在肖灰儿的身边睡下了。

　　白彩姑听到了肖灰儿的鼻息声。

　　肖灰儿中毒不深，但她一躺到床上就睡着了。


第519章 佛声

　　圆联浩尤美和白彩姑说过，这臭饭花小木瓶，能像鬼魂卡装鬼魂一样的装下很多的小虫子，白彩姑还亲自把很多的虫子装到这个臭饭花小木瓶里去了，但今天圆联浩尤美走后，白彩姑想试一试是不是真的能把那些小虫子倒出来，结果弄了很久也没能把虫子从臭饭花小木瓶里倒出来。

　　白彩姑去问圆联浩尤美，才知道这臭饭花小木瓶，要在自己的手臂上系三天之后，自己才能从里面倒出虫子来。

　　这个臭饭花小木瓶是不是也要过三天之后才能镇住那些蛆虫，不再出现在自己的梦中？白彩姑没有问。

　　但愿今晚别梦见蛆虫，要不然自己明天又没精神走到鬼魂卡外去了。白彩姑想到这里，合上了双眼，没有多久就睡着了。

　　没有再梦到蛆虫，更没有梦到蛆虫攻击自己，白彩姑一整晚睡得很好。

　　这个小小的臭饭花木瓶，还真是管用。

　　清晨醒来之后，白彩姑看着系在手腕上的那个臭饭花小木瓶，伸手去摸了一下，还解下臭饭花小木瓶，轻轻的把臭饭花小木瓶的瓶口向手心倾倒了一下，这一倒，立即有很多的各式各色蛆虫从臭饭花小木瓶里被倒了出来，爬满了白彩姑的手心，白彩姑立即就慌了，快速的把那些蛆虫又装回了臭饭花小木瓶子里。

　　白彩姑想了一下，决定试着把臭饭花小木瓶里的红色小蛆虫从瓶子里倒出来，这次，他的脑子里想的是红色的小蛆虫，再把那臭饭花小木瓶的瓶口向手心倾倒时，从臭饭花小木瓶子里倒出来的蛆虫，全部都只是红色的小蛆虫了。

　　圆联浩尤美还说三天后才能从这小瓶子里倒出虫子来，结果才一天过去，白彩姑就能倒出蛆虫来了。

　　把小小的臭饭花小木瓶重新系到了手上，白彩姑从床上坐了起来，穿好衣服。

　　肖灰儿在这个时候来醒来了，睁开眼睛之后，人有点迷惘：自己昨天晚上是怎样回到鬼魂卡里来的？她一点也想不起来了。

　　白彩姑把昨天的事和肖灰儿说了，肖灰儿想了半天，还是想不出任何的细节来。

　　吃过东西之后，白彩姑和肖灰儿小心的戴好防毒口罩，才从鬼魂卡里出来了。

　　大片的蒲草，又出现在白彩姑和肖灰儿两人的面前。

　　白彩姑抬头看了一下头顶，看到明亮的阳光正从洞顶的向天洞口里洒落下来。

　　白彩姑这才注意到这山洞的顶上，向天的洞口，是一个条不宽的长条形。再看身边的那些蒲草时，发现很多地方被人踩踏过了，看样子被人踩踏过好几次了。

　　这里除了自己和肖灰儿，不会有谁来，踩踏这些蒲草的，除了自己和肖灰儿，也不会再有别的人。但昨天自己一点也没有注意到这件事情。

　　看来这些奇特的蒲草，毒性还真不小，自己昨晚应该也是中毒不浅，不然不会在这个地方走过好几次都不知道。

　　为了证实自己的想法是不是对的，白彩姑把从蒲草的草根下摸了三块不小的石头，在那大石头上磊起一个小三角形，小三角形在很显眼的地方，远远的就能看到。

　　收好鬼魂卡，白彩姑和肖灰儿向前走去，走了二十来分钟之后，前面出现了两个洞口，一个洞口里长满了蒲草，另一个洞口里，全是光秃秃的石头。

　　白彩姑看了一眼长满蒲草的洞口，同样看到了很多被人踩踏过的地方，知道自己和肖灰儿昨晚上一定来过这个地方了，但自己昨天晚上为什么没有发现这个岔洞呢？

　　白彩姑和肖灰儿继续踩着那些蒲草，向前走动，只走了十来分钟，又看到了一个分岔的石洞口。

　　再看头顶上的向天洞口，发现那洞口还在老地方，太阳的光芒，依旧从洞口里向下照射。

　　白彩姑有些不解了：今天自己和肖灰儿都戴上了防毒口罩，头脑很清醒，但自己走了这么久了，头顶上的那一个洞口，为何还在老地方？

　　看着阳光明亮的洞口，许久之后，白彩姑终于看出其中的门道来了：这个向着天空的小洞口，应该是沿着一块大石头开裂出来的环形的洞口，而自己一直都在沿着这一块大石头走着，所以感觉到那个向着天空的洞口，永远都在同一个地方，但心细如发的白彩姑还是发现阳光从那洞口里向下照射的方向先前不同……

　　接着往前走，白彩姑又发现了很多的石洞岔口，这些石洞，不但大小差不多，就连形状也差不多。

　　一个钟头之后，发现了无数个岔洞口的白彩姑又看到了一块眼熟的大石头，那大石头之上，自己用三块小石头磊出来的小三角形，就在大石头之上，十分显眼的摆在那里。

　　白彩姑猜想的没有错，自己昨天晚上和肖灰儿走过的地方，是个环形的石洞，两人昨晚上也不知道在这个环形的石洞里走了多多少圈……

　　仔细的想着刚才所看到的那些岔洞，白彩姑说不清自己是从哪一个洞口走到这个长满蒲草环形洞里来的。

　　再问肖灰儿，肖灰儿的脸上也是一片茫然。

　　在这蒲草的环形洞里走着，已经没有怎么意义了，但要走向哪一个岔洞，白彩姑一时间也拿不定主意了。

　　“只好每一个洞口走一遍了。”白彩姑心里很无奈的这样想到，除了这个办法，他想不出别的办法来。

　　白彩姑没有想得更多，和肖灰儿向一个岔洞走去，走到岔洞口时，白彩姑还捡了几块石头，在岔洞的显眼位置，堆起一个标记，方便自己以后辨认这山洞自己走进来过。

　　向着山洞里走去没多久，就有一个声音向着白彩姑的脑子里传来，白彩姑很吃惊：这声音好奇怪，耳朵里没有听到，脑子里却有感觉了。

　　再向山洞里走去，声音变得越来越清晰了起来：是小女孩的哭声，而且不止一个。

　　这山洞里怎么会有小女孩的哭声？白彩姑觉得很奇怪。

　　再走了十来分钟之后，那女孩的哭声是越来越大了，吵得白彩姑感觉到大脑在隐隐作痛。

　　“这些女孩的哭声好奇怪，哭得人的脑子隐隐作痛。”白彩姑说着，放慢了脚步，想弄清楚那女孩的哭声是从哪里传来的，自己的耳朵里没有听到，脑子里为怎么会有这样的感觉。

　　听了白彩姑的话，肖灰儿脸上一愣：“怎么女孩哭声，我怎么没有听到？”

　　“我也没有听到，但我的脑子感觉到了。”白彩姑说。

　　“脑子怎么会感觉到声音呢？你的话听起来好奇怪。”

　　白彩姑没有回答肖灰儿的话，肖灰儿说得没错，自己这感觉，的确很奇怪。

　　“要不，我们到鬼魂卡里去问一下圆联浩尤美和才女，说不定她们知道这是怎么回事。”肖灰儿当然不会认为白彩姑发神经乱说话，想了一下之后，这样对白彩姑说道。

　　白彩姑正想开口，圆联浩尤美和才女却忽然从鬼魂卡里出来了，一出来就想拉着白彩姑向后退。

　　“出了什么事了吗？为怎么要向后退？”白彩姑没走，站在原地不动。

　　“爷，求你快点走吧，晚了就没命了。”圆联浩尤美着急的说道。

　　“没命？发生了怎么事了？”白彩姑不解的问。

　　才女倒是没有那么着急上火，对白彩姑说到：“这洞里有一种佛声，我和圆联浩尤美在鬼魂卡里都感觉到了，你一定也感觉到了。”

　　“你是说那女孩的哭声？”白彩姑立即就想到了这件事。

　　“那不是女孩子的哭声，那是佛声，你已经开了天眼，所以会感觉到那声音像是女孩的哭声，我和圆联浩尤美只感觉到和北风吹过的一样声音，肖灰儿她们修行还浅，她们怎么也没有感觉到。”才女说。

　　“佛声？怎么是佛声？”白彩姑有些莫名其妙。

　　圆联浩尤美也稍微镇定了一些，对白彩姑说：“佛声是一种很神奇的东西，只有一些上古神物才会有，佛声这种东西，只有身上有高超的本领的人，才能感觉到，而本领高的人，还有可能被这种佛声所伤，修行浅的人和鬼，倒是不会被这种东西所伤。”

　　“说得简单一些，佛声就是一种围绕在上古神物身边的东西，这种东西能远远的传出去，让敌人不敢近前。从某种意义上来说，这佛声属于一种自我保护的东西。”才女也解释说。

　　“我只听说过佛光，从没有听说过佛声，今天第一次听到你们说起这个东西。”肖灰儿说。

　　“佛光的级别要比佛声低，有佛声的神物，必定也会有佛光。”才女说：“爷，我们还是快些走吧，这些上古神物，一般不会主动伤人，但人要是进入了他们的领地，它们是不会放过入侵者的。”

　　“不管是什么神物仙物，我都要去看一看，如果它们的身边没有宝石，我会退出来的，如果有宝石，那就不能错过了。”白彩姑这样说道，他说怎么也不想向后退。


第520章 水晶石洞

　　“就知道你会是这样的想法。”才女说着，把手里的一小包东西交到了白彩姑的手上，白彩姑接过来一看，发现是一小袋从药店里买来的跌伤药膏。

　　“拿这药膏干怎么用？”白彩姑不明白。

　　“这是从药店里买来的跌伤药膏，这种药膏上有一种香气，能挡住上古神物的佛声，你把这药膏贴在自己的天眼上，就感觉不到佛声，佛声也就扰不到你了。”才女说着，撕开跌伤药膏的包装袋子，一股药味立即就散开来了。

　　才女和圆联浩尤美两个女鬼知道劝白彩姑后退没有用，只得把肖灰儿向鬼魂卡里拉。

　　“我不进鬼魂卡，我要跟着爷。”肖灰儿大声说。

　　“你就不要添乱了，那些上古神物，对着你大喊一声你的五脏六腑就会碎裂，你连喊一声救命的机会都不会有，更别说活命了。”才女说着，不给肖灰儿辩说，和圆联浩尤美一起把肖灰儿拉到鬼魂卡里去了。

　　肖灰儿还是有些不乐意，但又不得不和才女、圆联浩尤美拉到鬼魂卡里去了。

　　山洞里又只剩下白彩姑一个人了，他把才女给的跌伤药膏袋子打开，取出一片涂满膏药的布片，贴到了自己的天眼位置上。

　　这药膏还真管用，一贴上去，白彩姑就没感觉到小女孩一样的哭声了。

　　白彩姑的鼻子里，闻到了更浓的药膏香气，白彩姑还感觉到这时候那药膏的香气有些沁人心脾，整个人也感到神清气爽起来。

　　想到才女和圆联浩尤美两个女鬼说过，这山洞里有上古神物，到底是什么上古神物？白彩姑猜不出来。

　　白彩姑双手握紧手里的长枪，挺弹上膛，小心的向前走去。

　　山洞慢慢的变得越来越宽了白彩姑，不但两边的石壁上变得很光滑，就连脚下的石板，也慢慢的变得很光滑了，整个山洞，就像有人用东西打磨过的一样，有些地方，灯光照射上去的时候，还反射出光芒来。

　　山洞还不时的拐着大大小小的弯，白彩姑集中起全身的注意力，深怕走过一个拐弯时，忽然有东西快速的冲出来咬伤人。

　　走了一个多时辰之后，山洞忽然变了，无论是山洞的两边石壁还是山洞的顶上、地板上，白彩姑头上的强光电筒照上去时，都反射出无数的光芒，这些光芒呈闪亮的浅蓝色，还有些刺眼。

　　白彩姑愣了一下，他依稀的记得，自己以前好像也进过这样的山洞，只是时间太长，记得不太清楚了。

　　白彩姑用手摸了一下这些发光的石壁，感觉这些石壁十分冰凉，而自己站在这石洞里，也是全身有一种清凉的感觉。

　　“这是水晶！”白彩姑在这些石壁上摸了一阵之后，心里忽然惊叫了一声。

　　白彩姑再抬头，用头顶上的强光电筒向前照射时，心里更加的震憾了：这山洞里，全是这种泛着浅蓝色的水晶，而且是越进里面，这些水晶就越纯净，好多的石壁，都是有棱面的，把白彩姑头上的电筒光亮，折射得很远。

　　“这么多的水晶，也不知道怎样才能算出它们的价值。”白彩姑心里感叹，他上学的时候，和同学去过眼镜店，知道一付小小的纯天然水晶眼镜就能卖出让人咋舌的天价，而好的水晶并不只是用来做眼镜，很多的光学领域，都离不开天然水晶。

　　白彩姑又向前走了十来分钟，看到山洞的地上，有一块直立的水晶石，用电筒照上去时，能看到对面的东西，非常的纯净透亮，心里不禁又是一阵感叹。

　　双手抱了一下这块水晶，白彩姑发现自己可以把它抱起来，虽然重了一些，但还是能走动。

　　白彩姑的心里好一阵高兴，立即拿出了鬼魂卡，抱着这一块大水晶，走进了鬼魂卡。

　　才女和圆联浩尤美就在鬼魂卡的院子里，肖灰儿少见的也在才女和圆联浩尤美的身边，就连边静子和吉吉浩尤美也在。

　　边静子和肖灰儿的身上，还背着长枪，估计两人早已经做好了和白彩姑一起去战斗的准备。

　　看到白彩姑抱着一块巨大的石头进入鬼魂卡里来了，个个都围了上来。

　　一看白彩姑手里抱着的东西，边静子首先叫了起来：“爷，你从哪里弄了这么大的一块水晶？”

　　肖灰儿和巫尸毒虫等一大群女鬼，都上来围着那水晶看，不过她们也不知道这像镜子一样的东西都有怎么用处，对这东西，也没有怎么兴趣。

　　“鬼魂卡外的山洞里，全是这个东西。”白彩姑说。

　　边静子一听，立即就双眼发亮了：“那我们算是找到宝石了，这一块东西，就可以换好几门大炮了。”

　　“水晶最多算是半宝石，不是真的宝石。”圆联浩尤美说了一句，她懂的还不少。

　　“你那是从赏玩的角度来看问题，也是从古人的角度来看问题。这块水晶非常的明亮，切割下来就可以做成光学仪器，在一些科学家的眼里，它的价值，比宝石更名贵！”边静子说。

　　肖灰儿一听边静子的话，立即高兴的跳了起来：“这么说我们算是找到了宝石了，我们一起出去，把这些水晶全搬到鬼魂卡里，就可以马上回华夏去了。”

　　进入这个宝石岛后，肖灰儿很不自在，无时不想着早点回到华夏去。

　　“回华夏，时间还早，我们得把那些宝石全找到以后再回去。”白彩姑笑说。

　　“可是，刚刚边静子说了，这就是宝石！虽然价钱没有钻石级的宝石高，但这山洞里有很多这种东西，我们只要多搬一些，量大了价值自然也就上去了。”肖灰儿说得有理有据。

　　边静子拍了一下肖灰儿的肩膀说：“灰儿，你要是闷了，就找合适的时间和爷一起去探险去，但现在爷还不能回去，这些水晶是不错，但爷要是只把这些水晶带回华夏去，会被别人笑话的。”

　　听到边静子这么说，肖灰儿不出声了。

　　此时的才女和圆联浩尤美却在想另一件事，才女先开口了：“爷，你还是退出这个岔洞吧，这个岔洞里，有这样的水晶，里面的神物，一定不简单，你若是还向里走，定会凶多吉少，我想在这样的山洞里，不会有真正的宝石藏着，因为没人敢进这样的山洞里。”

　　“那也不一定，有没有，我们得先去找一下才知道。”白彩姑还是不想放弃。

　　“两位姐姐就不要为爷的安全担心了，爷是福大命大，到哪里都死不了，你们就放心吧。”边静子安慰着才女和圆联浩尤美两个女鬼说。

　　才女和圆联浩尤美两个女鬼听了边静子的话，都不出声了。

　　“爷，这岔洞里的确很危险，所以鬼魂卡里的人和鬼，就暂时不出去了，等你把这岔洞里的上古神物降伏了，我们一起出去搬水晶石去。”边静子说道。

　　白彩姑点了点头，又转身走出了鬼魂卡。

　　在水晶洞里向前走，白彩姑又看到了很多散落在地上的水晶石，这些水晶石，有大有小，有的十分的透亮，有的却是迷迷蒙蒙的看不清楚，更多的是里面杂着很多的杂色。

　　又向前走了一个多钟头，白彩姑的眼前忽然变得宽敞起来。

　　这是一个很大的山洞，白彩姑估计了一下，觉得这个山洞至少二三十丈宽，洞的四周，全是晶莹剔透的水晶石。

　　白彩姑正打量着这个巨大的山洞时，一个苍老的男人声音忽然响了起来：“小子，你胆子倒是够大的，你身边的人都劝你不要到这山洞里来了，你却很倔犟，非要进来不可，我看你这次是进得来出不去了。”

　　那声音，不但浑厚而且听起来中气十足，一听就知道说话的人非同一般。

　　白彩姑环视了整个山洞一周，却没看到人。

　　“你是谁？为什么藏头露尾的像个小妇人？”白彩姑淡淡的回应了一句。

　　“你小子，还敢对我用激将法来了。”来者嘿嘿一笑：“不是我藏头露尾，是你小子肉眼昏浊看不到我，你把头上的灯关去就能看到我了。”

　　白彩姑没有多想，把头上的强光电筒关了。

　　电筒一关，白彩姑立即就愣住了：在山洞的正中间，有两股闪耀的红光，向上发出，那红光十分的漂亮，一闪一动的在这山洞里闪耀着，整个山洞的水晶，折射着这两股红光，一明一暗的让人如同进入了梦幻之境一样。

　　这种从身上发出来的红光，应该就是佛光了，古人说佛光有如万丈霞光，那有些说过头了，眼前这两股光芒，应该就是真正的佛光，只有修炼到很高境界的人和动物，身上才会有这种光芒。

　　壮了壮胆子，白彩姑向着那两股红光走去。

　　走近了红光，白彩姑看到了两个个子不大的东西，那是两个全身长着鳞片的动物，全身灰褐色，嘴尖尖的，身后还拖着一条大尾巴，两个动物的身体都近一丈长，有一个伏在一条近半米深的凹槽里，另一条的身上，覆盖着很厚的水晶石，它身后有一个小石洞的洞口，在水晶石的覆盖之下清晰可见。


第521章 挖山佛

　　看了许久之后，白彩姑心里也不大敢肯定这是怎么动物，嘴里有些淡淡的说了：“看样子，你们像穿山甲，但一细看，又不太像，穿山甲的肚子都比较大，不像你们这个样子，肚子小小的。”

　　“算你小子有点眼光，我们就是穿山甲，我给自己起了个名字，叫挖山佛，很多年以前，穿山甲都是这个样子的，后来慢慢的就变了，变得肚子大大的，真丑。”刚才说过话的声音又传了过来，白彩姑很快就听出来了，是伏在凹槽里的那个穿山甲说出来的话。

　　白彩姑没有说再说话了，这两个穿山甲的身上，放出这么多红色的光，定非等闲之物，白彩姑暗暗的警惕了起来。

　　一个嘿嘿的笑声又传了过来：“小子，你进到这里来，就不可能走得出去了，你再怎样强打精神也没有用，你是必须死的，你没有选择的权力。”

　　说这话的，又是那个伏在凹槽里面的穿山甲。

　　“我看也未必。”白彩姑又用淡淡的声音问：“那个被水晶石锁在小石洞前的穿山甲，和你怎么关系？”

　　“她是我妻子。”

　　白彩姑一听，立即就淡淡的笑出声来了：“你这个挖山佛，说大话都不打草稿，自己的女人被锁在这水晶石里，虽然近在咫尺，看得到影子却不能相聚，自己却束手无策，还好意思说我到这里必死，真是无能到不知道脸红。”

　　白彩姑话一说完，就感觉到空气职中有一股压郁感，看来那伏在凹槽里的穿山甲，也就是那条挖山佛，名叫挖山佛的，有些生气了，这家伙，看来本领不小，生起气来这山洞里竟然有一种让人感到压郁的感觉。

　　“小子，不管你怎么说，你都会必死无疑。”挖山佛冷冷的说道。

　　“那你说我会在怎么时候死掉？”白彩姑还是淡淡说着，好像谈的不是自己的死，而是在讨论着一个素不相识的人怎样死去一样。

　　“在你想退出山洞的时候，你就会必死无疑。”挖山佛说。

　　“挖山佛，你好可怜。”

　　“我怎么可怜了？”

　　“你很寂寞，我要是在这里陪你说话，你就不杀我，我要是不陪你说话了，想出去了，你就杀死我，你说你可怜不可怜？”

　　“小子，你的头脑很灵活，也很会联想。”挖山佛说：“我已经修成佛身，我也有好生之德，但你闯到了我的领地里来了，我也就不能让你活着出去，因为我不想让我的秘密被别人知道，所以你要是在这里不出去，不泄漏我的秘密，我还是可以让你不死的，能进入这里来的人，也不是平常之人，这样的人死了，有些太可惜了。”

　　“行了，老穿山甲，我不叫小子，我叫白彩姑，你也少在我面前装牛气了，真的打起来，我们谁死在谁的手上还不一定呢！你一个连老婆在眼前都没法救出来的老家伙，没有资格在我面前大谈怎么死不死的话。”白彩姑淡淡的说到：“老穿山甲，我们还来做一笔交易你看怎样？”

　　“我知道你叫白彩姑。”挖山佛说：“你说说看，我们之间有怎么交易可做？”

　　“你得先答我的一个问题，如果我听了觉得你有资格和我做交易，我们再接着谈。”白彩姑还是如先前一样淡淡的说。

　　挖山佛笑说到：“我没有怎么交易需要和你做，不过你有问题倒是可以问。”

　　“我的问题是：在几百年之前，有一群人把很多的宝石藏到了这山洞之中，你知道这些宝石在怎么地方吗？”白彩姑不忘自己的目的，三言两语之后，又回到了老问题上。

　　“当然知道，不但知道，而且还知道得很清楚，在这个山洞里所发生的一切，我的心里都是一清二楚，包括你打死寿蝠和开天眼，我都一清二楚。”挖山佛说。

　　“看你，又开始吹牛起来了，你既然一切都这样的一清二楚，那你为何让自己的女人到那个小山洞里去？还让水晶把小山洞堵住，为何让自己的女人和自己之间隔着一块水晶？为何不让自己的女人和自己相聚？”

　　“……”白彩姑的话，把挖山佛问到了无话可说，半晌之后，挖山佛说：“那时候，我们两个都是闭着眼睛修炼，我妻子就在那小山洞的洞口修炼，我修炼的地方，就在这条凹槽里，也不知道我们都修行了多少年，等我们修得佛身，再睁开眼睛时，就是这个样子了，在我修成佛身之前，我对周围的一切都一无所知。”

　　“既然你修得了佛身，那你为何不把你的妻子从那水晶石里救出来，她的身上也有佛光，应该也修成佛身了。”白彩姑还是淡淡的说。

　　“这个，我们两个都试过了，但那水晶石的确太硬了，我们一时还破不了这个水晶石，但我们还在继续修行，相信不久之后，我们定能把这水晶石弄碎。”挖山佛说到这里时，声音有些低了。

　　“行了，你就别吹牛了，这洞里的水晶，表面上都是湿润的，这些湿润在水晶表面上水，会不停的凝结成新的水晶，你们之间虽然能互相看得见，但只会相隔越来越远。”白彩姑说：“既然刚才你说过你知道那些宝石藏在什么地方，那我们就有交易的条件了。我帮你把这些水晶砸开，让你们夫妻相聚，你带着我们去找到宝石，你看怎么样？”

　　“不怎么样，那水晶石那么厚，我都没有办法砸开这些水晶，就凭你的那些本领，想要砸开这水晶石，无异于异想天开。”挖山佛淡淡的说。

　　“这你就别管了，我就问你一句，我要是能把那水晶石炸开，你能不能带我去找那些宝石？”白彩姑淡淡的说。

　　“你若真能把那水晶石炸开，我一定带你去找到那些宝石，我还可以让我的小姨子驮着你去找那些宝石。”挖山佛声音有些激动了，它听出来了，白彩姑对炸开这水晶石很有信心，立即就向白彩姑许下了最美好的诺言。

　　“你还有小姨子？”白彩姑一听就笑了：“还是算了吧，骑着一只穿山甲，我还不如自己走着去好了。”

　　挖山佛听了，没有说话。

　　“好了，你让你的夫人退到小山洞里去，我来试试能不能把这水晶砸开，如果砸不开，我再让吉吉浩尤美来动手，她百分之百能把这水晶石砸开。”白彩姑说。

　　挖山佛对着水晶石里面的老婆，又是摇头又是摆尾巴，许久之后，水晶石里的母穿山甲，终于明白了挖山佛的意思，退到小洞里去了。

　　白彩姑也让挖山佛向山洞边退去。

　　举起枪，白彩姑对着那凸起的水晶石就是一枪。

　　子弹打到水晶石上，刮出一道火花，白彩姑再去看那水晶石时，发现那水晶石上没有留下任何的痕迹。

　　看来这水晶石还真是够硬的。

　　白彩姑看到挖山佛还在山洞边站着，便把身上的鬼魂卡取了出来，放到那水晶石上，人一闪身，进入了鬼魂卡中。

　　众女鬼和肖灰儿、边静子都在鬼魂卡的院子里，白彩姑一进来，也不多说话，拉着吉吉浩尤美就出到鬼魂卡外面来了。

　　吉吉浩尤美修行还很浅，来到这全是水晶的石洞里，也没觉得有怎么奇异之处，她一来就围着那白彩姑想要炸开的水晶走动了起来。

　　过了一会，吉吉浩尤美还从鬼魂卡里拿来了一把卷尺，和白彩姑一起量起那一大块水晶来。

　　挖山佛看着白彩姑和吉吉浩尤美两个来来回回的忙着，也不知道白彩姑和吉吉浩尤美两个要怎怎样砸开那水晶石，看到吉吉浩尤美还拿出纸笔来算来算去，更是不懂两个在捣怎么鬼，自顾一到山洞边去呆着去了。

　　算完了，吉吉浩尤美从鬼魂卡里搬出一箱烈性炸药，那是一种新式炸药，可以粘到被炸物的表面上。

　　白彩姑看出了一些门道，他看出吉吉浩尤美把那炸药的引信接到了定时爆炸装置上，还调到十分钟后炸响。

　　“这炸药炸开时，不但有巨大的声音，还会散发出巨大的震波，我们得把它也带到鬼魂卡里去，不然它有可能会被震死。”吉吉浩尤美指着挖山佛对白彩姑说。

　　白彩姑却摇了摇头，这个挖山佛自视甚高，白彩姑也就懒得去管它了，如果它被这炸药炸得震死，那也活该它没本事，要是没炸死，也正好镇一镇它，免得它总以为老子天下第一。

　　白彩姑拿着鬼魂卡，快速的走到山洞的边上，和吉吉浩尤美一起进入鬼魂卡里去了。

　　在鬼魂卡里呆了十五分钟，估计那炸药早就炸响了，白彩姑才和吉吉浩尤美出了鬼魂卡。

　　山洞里，有一股非常浓烈的气味，那是烈性炸药炸响后留下的气味。

　　先是去看了一下那挖山佛，发现它已经四脚朝天的仰躺在地上，但白彩姑看到它的肚子还在动，知道它并没有死，只是昏迷过去而已。


第522章 不发誓必死

　　“挖山佛，你还说自己有多么的厉害，结果还是没有赶得上炸药厉害吧？我要是在你的身下引爆炸药，你立即就完蛋！”白彩姑看着那挖山佛，淡淡的自言自语说道。

　　“这炸药炸开时，震得很厉害，要是一个普通人，早就被震死了，它没有死，只是昏迷，算是很厉害了。”吉吉浩尤美看了挖山佛一眼，轻声的说。

　　白彩姑走到那小山洞的洞口前，发现堵住山洞的水晶石，已经被炸得开裂了，白彩姑把匕首插入那些开裂的裂缝，很容易的就把这些开裂的水晶撬开。

　　撬开的水晶石，全都很漂亮，白彩姑进入鬼魂卡里，把肖灰儿和边静子叫了出来，她们两个不是鬼，让她们来把这些水晶石搬到鬼魂卡里，会比吉吉浩尤美搬得更快。

　　看到白彩姑把边静子和肖灰儿带出了鬼魂卡，不但才女和圆联浩尤美两个女鬼脸上很担心，就连边静子，脸上也是一脸的不安，她也知道这个水晶石洞里的上古神物，非同一般，但白彩姑叫她出来搬那些被炸裂开来的水晶石，自然有白彩姑的道理，以白彩姑的个性，是不会让边静子担着危险来搬这些东西的，这个边静子很了解，所以白彩姑让她来搬水晶石时，她没有犹豫就跟着出来了，只是她和肖灰儿出鬼魂卡来时，身上还是背着长枪。

　　“这些水晶石，就放在鬼魂卡的院子里吧，搬远了回到华夏时搬出鬼魂卡时也辛苦。”白彩姑说着，带头把那些水晶石扔在鬼魂卡的院子里。

　　那些水晶石实在是太好太漂亮了，边静子搬着这些水晶石的时候，人很兴奋，她这一高兴，很快就把身边的危险忘记了。

　　“白彩姑，你在搞怎么名堂？我怎么听到一声巨响之后就晕过去了？”近半个钟头之后，挖山佛醒来了，它没有爬过来，在远处问白彩姑。

　　“爬山佛，你怎么这么脆弱？我不过是砸开水晶石的声音大一点而已，你怎么就昏过去了呢？”白彩姑故意这样说。

　　“砸开的声音大一点而已？”挖山佛不相信：“我明明看到你和吉吉浩尤美回到你的那个鬼魂卡里去了，你怎么砸的？”

　　“当然是用炸药炸了，这水晶石这么硬，我总不可能用手起着大铁锤去砸吧？”白彩姑说得振振有词。

　　挖山佛并不知道什么是炸药，听了白彩姑的话，有些似懂非懂，但它还是没有出声了。

　　“挖山佛，刚才你昏过去的时候，我可没有想过要害你，我要是想害你，在你的屁股下面引爆一包炸药，你现在就不是挖山佛而是肉末了，你以后要是敢对我和我的手下不利，那就是恩将仇报，你明白了吗？”白彩姑一点也不会放过机会，给挖山佛挖坑来了。

　　“你小子，倒是滑得像个泥鳅一样，我可不上你的当，你要是把那水晶石砸开了，一切都好说，你要是砸不开，那就没有怎么好说的了，你只有等着领死。”挖山佛淡淡的说。

　　“既然这样，那我现在就先把你解决了，你现在正好刚从昏迷中醒来，没有体力，你不敢在这个时候动用身体内的真气，你一动用真气就会昏过去，这是我的大好机会，我现在就先把你给灭掉！接着再把你的老婆也杀了，这样我就安全了。”白彩姑说着，还真的从后背上取下喷火枪，一勾扳机，火立即从枪口里窜了出来，喷到离挖山佛前脚只有小半尺的地方，挖山佛一惊，立即肥前脚一只前脚缩了回去。

　　“白彩姑，你还真动手？”挖山佛惊叫了起来，它还从未听说过有会喷火的长枪，但那火却是千真万确的，喷到离挖山佛的脚那么远，挖山佛就感觉到火的热气了。

　　“少啰嗦，现在我数到十秒钟的，你要么发毒誓，要么接受死亡，你自己选择吧！”白彩姑说着，开始数起时间来了。

　　“一秒、两秒……”

　　白彩姑数到八秒时，挖山佛立即就忍不住了，大声的说到：“白彩姑，我发毒誓还不行吗？”

　　“我挖山佛发誓，决不伤害白彩姑和他的家人，如有不实，必遭天遣。”挖山佛发完毒誓之后，白彩姑还是不满意：“这不行，到时候你是不动手了，但你要是让你的家人对我下手，那我岂不是死得更难看？”

　　挖山佛无奈，只得又发誓说：“我挖山佛再次发誓，决不让自己的家人伤到白彩姑和白彩姑一家，否则定遭天遣。”

　　白彩姑这才满意的哈哈大笑：“挖山佛，你这么说我就放心了。等下我让我的那些家人，到洞里来搬些水晶石。”

　　“搬水晶石？这水晶石有用吗？你搬它干怎么？”

　　“当然有用了，而且还是大用。”白彩姑说。

　　过了一阵，挖山佛终于从被震得昏迷的虚弱中慢慢的缓了过来：“白彩姑，你不但有小人之心，还喜欢趁人之危落井下石！”

　　“你去问一下别人，我白彩姑怎么时候趁人之危落井下石了？这一切还不是因为你想要杀我我才这么做的吗？我只不过是来找宝石而已，你倒好，因为我进了你的所占的山洞，就要处我于死地，天下哪里有这么霸气的佛道中人？”

　　“我不和你多说了，大不了你走之后，我再去找一个山洞继续静心修炼，我最不喜欢自己修炼的时候被别人打扰了，为此我在外面的环形洞里种了很多的蒲草，把别人全都迷在外面的那个环形洞里，没想到还是让你走到这里来了。”挖山佛说到这里，问白彩姑：“你老实和我说，那盖住小山洞口的水晶石，你能不能砸得开？”

　　“哎哟，你不说我都把这事给忘记了，那水晶石已经砸开了，你去看一看你的夫人怎么样了。”白彩姑一拍脑袋说道。

　　开山佛听了白彩姑的话，有些相信相疑，但它还是快速的向那水晶石的小石洞口快速的爬了过去。

　　边静子和肖灰儿、吉吉浩尤美三个一看到一身佛光的挖山佛爬了过来，吓得全都闪到一边去了，白彩姑却摇了摇手说：“你们别怕它了，它刚刚发过毒誓说决不会伤害我们的人。”

　　听到白彩姑这么说，边静子和肖灰儿、吉吉浩尤美才又小心翼翼的重新捡起水晶石来了。

　　那些盖住小山洞口的水晶石，被吉吉浩尤美炸裂之后，几人已经搬开了一小半，小山洞的洞口，已经露出小半来了，挖山佛一上来，看到这被挖开了小半的山洞口，心里一阵惊喜，走上前去，两只前爪子连连挥舞，没几下这些就把那些水晶石全都刨开了，快速的向小山洞里爬去。

　　白彩姑没去理会挖山佛了，他把圆联浩尤美和才女一群女鬼全都叫了出来，大家一起搬水晶石。

　　听说挖山佛发过誓，决不伤白彩姑的手下，圆联浩尤美和才女全都高高兴兴的搬起水晶石来了，只是才女和圆联浩尤美两个女鬼一直感觉到从挖山佛身上散发出来的气息，一直压着自己，让自己感觉到呼吸困难。

　　从鬼魂卡里出来的这些女鬼虽然打打杀杀时力气都不小，但那全都是虚力，现在让她们来搬这些东西时，她们的真正力气立即就展现出来了：这些厉鬼，力气都很小，和平时的一些小孩子差不多，一块不大的水日晶石，她们也要两三个一起抬着才能搬进鬼魂卡里。

　　而欧阳双龙等一些级别更低的男女小鬼，则直接被忽略了，因为这些小鬼根本就没力气搬得动这些重物，上次在鬼海，他们从海底把那些金砖搬上船来，白彩姑还费了不少的周折，现在这些水晶，每一块都不小，自然比那些金砖重多了，这些小鬼根本就搬不动，而那些小块的，白彩姑又不想要……

　　过了许久，那小石洞里走出了四个人影，走在前面的，是个高大的男子，看上去三十多不到四十岁的样子，面似珠玉红还润，眼如新月亮而清，鼻若悬胆丰且隆，唇像涂砂红又润。古时的潘安，到了他的面前，恐怕也会自愧少了几分俊气。

　　男子的后面，是小腰盈盈的三个女子，走在前面的，看上去应该年近三十了，中间的一个，二十出头的样子，走在后面的女子，年纪最小，看样子不过十七八岁，三个女子，不但身材极为相似，就连脸蛋，也全是一模一样，让人一看就知道她们是三个亲姐妹。

　　走在前面的姐姐，长得高贵清丽，面如新月东出，腰如拂柳初动；走在中间的二姐姐娇柔，长得脸似珠肌红润，腰如水蛇过江，最漂亮的是后面的三姐姐，一脸的甜美，脸如三月新绽桃，腰像春风过树梢。

　　四人的身上，都穿着古人穿的直裰，但这直裰又和华夏人穿的直裰又有些不太像，应该是R国古人穿的直裰吧。

　　三个女子，走到白彩姑的面前，双双跪下，嘴里燕叫莺啼的说到：“多谢佛爷把我们三人救出山洞，一家人能得以相聚。”


第523章 挖山仙母

　　白彩姑一听，吓得向一边跑开：“你们都是谁呀？为何一见面就下跪？”

　　三个女子站了起来，年纪较大的姐姐笑说：“我是挖山佛的妻子，我自号挖山神母，这是我的二妹，自号挖山圣母，她是我相公的小妾；这是我的三妹，自号挖山仙母，你别看我这小妹长得天上地下难找到一个赶上她一半漂亮的，她到现在还待字闺中咧。”

　　怎么意思？推销自己家的小妹么？不过你还别说，这三个女子，特别的漂亮，白彩姑看着心里就喜欢。

　　旁边的男子看到白彩姑不敢受三个女子的拜谢，嘿嘿的笑了起来：“白彩姑，你怎么连三个女子的拜谢都不敢领受，看来你的胆子也大不到哪里去。”

　　白彩姑一听声音，立即就听出那男子是挖山佛，不禁笑起他来：“原来你是挖山佛，你怎么把自己弄成一个小白脸的样子？是不是准备去和潘安比谁俊？你这个样子，容易让别人认为你是吃软饭的人。”

　　“我又不出这山洞去，有谁能看得到我长得怎么样？我家两位娘子，就喜欢把我弄成美男子的样子，我也没办法。”挖山佛笑说，那语气之中，对自己的两位夫人的无边爱意，尽在言语之中流露出来了。

　　“原来成仙成佛者，也有怕老婆的。”白彩姑说着，一阵哈哈大笑起来。

　　挖山佛非但没有生气，还哈哈的跟着白彩姑笑了起来：“怕老婆也没有怎么不好，不怕老婆也未必有怎么好，老婆有本领，怕一下也是值得的。”

　　“谬论！”白彩姑说着，又是一阵笑。

　　“挖山神母，你的老公挖山佛是发过毒誓的，他说不伤我的家人，还要带着我去找这山洞里的宝石，所以我才把你们给救出来的，你们可不许反悔。”白彩姑转脸对挖山神母说道，既然挖山佛是怕老婆的，那白彩姑就不能忽略挖山神母的存在，还顺带把找宝石的事带了进去。

　　“佛爷你把我们三个从小山洞里救了出来，我们又怎么会伤佛爷的家人呢？佛爷你这是说笑了。”挖山神母笑说：“那些宝石，就在这山洞之中，要找到它，易如反掌，佛爷不必担心，我们一定帮你找到就是了。”

　　挖山佛在一边叫了起来：“白彩姑，我怎么时候发毒誓帮你找到宝石了？”

　　白彩姑还没开口，挖山神母却先开口了：“相公，你这样说话就不对了，佛爷出手相助，我们一家才得以相聚，这恩情，比天还大，那些宝石，就在这山洞之中，要找到又不是怎么难事，我们怎么可以推脱呢？”

　　挖山佛一听老婆这么说了，连连点头称是，典型的老婆跟屁虫。

　　“那还等什么？我们现在就去找那些宝石去吧！”挖山佛笑说：“人类真是奇怪，那些所谓的宝石，吃不了穿不了，要那些东西有什么用？”

　　挖山佛说着，还带头向洞外走去。

　　“先等一等，边静子说了，这里的水晶石很好很名贵，我得先搬些水晶石，然后再去找宝石也不迟。”白彩姑对挖山佛说道。

　　“这水晶石也很名贵？这我还是第一次听说。”挖山佛只得停下了脚步。

　　这时，那挖山仙母却跑了过来，拉起白彩姑的手对着白彩姑说到：“这水晶石并不名贵，我带你去看名贵的。”

　　白彩姑刚想开口时，挖山仙母却已经把他拉到刚才炸开堵住洞口的那个小山洞里去了。

　　小山洞并不大，却弯弯曲曲的很长，山洞的四周，也全是水晶石，晶莹透亮，十分的漂亮。

　　白彩姑把自己头上的强光电筒关掉，山洞里就只有挖山仙母头上的佛光在闪亮了，那佛光有闪一闪的，把整个山洞照得如梦如幻一般。

　　有这样比仙女还漂亮的女子在身边，白彩姑很快就有点把持不住了，他快走了两步，大手一伸，从后面把挖山仙母的小腰给搂住了。

　　挖山仙母非但没生气，还回过头来，对着白彩姑悄然一笑说：“你要是喜欢我，可以和我姐姐说，她要是同意了，你就可以把我带走了。不过我姐姐说过，再过些年，就让我也嫁给姐夫，她可能不会答应让你把我带走。”

　　白彩姑一听，立即觉得有一股血向着自己的头上冲来，他把挖山仙母的腰抱得更紧了一些，轻轻的问道：“那你自己呢？你想不想跟我走？”

　　“我的两个姐姐和姐夫都一样，都想在山洞里安静的过日子，我不喜欢过这种日子，我想到外面去，过着多姿多彩的日子。”挖山仙母说道。

　　白彩姑一听，心头不禁一喜，挖山仙母这么说，就等于答应要跟自己走了。

　　挖山仙母说完，又继续向前走，白彩姑却把她拉住了，手上一用力，挖山仙母立即就撞入了他的怀中，白彩姑没等挖山仙母回过神来，就把她的小嘴给吻住了。

　　挖山仙母的小嘴里，有一股淡淡的香气，让白彩姑感到迷失。

　　白彩姑很快就觉得自己疯狂了起来了，他也不管挖山仙母是不是同意，双手一伸，就把挖山仙母身上的衣服一下子全剥去了。

　　挖山仙母身上的佛光不见了，山洞里变得黑暗起来，白彩姑把怀里的人放到地上想更进一步时，怀里的人却轻声的说话了：“爷，你上当了，我是边静子呢。”

　　白彩姑一惊，连忙把头顶上的强光电筒打开，看到在自己怀里的女人，果然是边静子。

　　“怎么会这样？”白彩姑心里嘟哝着，只好把怀里的女子拉了起来，他本来想在这里把挖山仙母解决了，解决了挖山仙母，以后自己的身边也就多出一个有出色战斗力的女子，没想到这个挖山仙母有些狡猾，在这时候拉着边静子来顶缸。

　　挖山仙母是怎样把边静子拉来的，而且还这么快，白彩姑想不出来。

　　边静子是自己的女人，白彩姑要和她在一起，那是分分钟的事情，没有必要在这里做这么出格的事。

　　女子站起来后，就站在白彩姑的怀里，她还伸手把白彩姑身上的强光电筒关掉。

　　白彩姑又看到女子的身上放出佛光来了，在山洞里一闪一闪的，如梦如幻一般，再看怀里的人时，不是挖山仙母还有谁？

　　“爷，我从小是就没有母亲，是姐姐把我带大的，我怎么都得听她的，如果她答应了，我立即就做你的人，她要是不答应，我只能把心和形给你，身体不能给你，我要留下完整的身体给我将来的丈夫。”挖山仙母站在白彩姑的怀里，有些歉意的说道。

　　“你还能把自己的心、形、体三样分开？”白彩姑很有些尴尬，但他还是不得不帮挖山仙母把衣服重新穿好，只是在这穿衣服的过程中，双手乱抓乱摸还是免不了的，不过挖山仙母倒是不在意，任凭白彩姑怎样动手，脸上都是笑盈盈的，不过小脸早红到耳朵后面去了。

　　“你的头上怎么贴着一块布？”挖山仙母注意到白彩姑贴在头上的膏药。

　　“这不是布，这是膏药。”白彩姑老老实实的说了。

　　“膏药？你受伤了吗？为怎么贴着膏药？”

　　“伤倒是没有，但我才开天眼不久，走近这山洞时，总感到这山洞里的佛音让人难受，所以就不得不贴着一块膏药。”

　　挖山仙母听了白彩姑的话，没有多说，双手抱着白彩姑的脖子，小嘴印到了白彩姑的嘴上，向着白彩姑的嘴里轻轻的吹气。

　　从挖山仙母嘴里吹出来的气，有一股香味，那气吹到白彩姑的肚子里时，还让白彩姑全身为之一震。

　　半分钟之后，挖山仙母放开了白彩姑，笑着对他说到：“那膏药没有用了，把它扔了吧。”

　　挖山仙母向自己的嘴里吹一口气自己就不用在天眼上贴膏药了？白彩姑有点不敢相信。

　　看着挖山仙母不像是开玩笑，白彩姑只好把头顶上的膏药片扯掉了。

　　还真没有再感觉到有佛音向自己袭来了，白彩姑高兴得连连向挖山仙母道谢。

　　挖山仙母又拉着白彩姑的手向前走，两人走了近二十分钟之后。来到了一块又大又平的水晶石前。

　　“这是哪里呀？”白彩姑看了一下四周之后问挖山仙母。

　　“这是我平时睡觉的地方。”挖山仙母说着，爬到平石上去，从平石后面的大石缝里掏出四个和足球一样大的水晶石球来。

　　白彩姑拿起一个水晶石球，打开头上的强光电筒，发现有一个布满黑色小点的东西裹在水晶球中心位置，那布满了黑色小点的东西，也是圆的，比鹅蛋稍微大一些。

　　“能看出这水晶球里裹着的是怎么东西吗？”挖山仙母问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头，他确实看不出来，不知道水晶球里是什么东西。

　　“是恐龙蛋，这东西是我在这个小山洞的最深处发现的，总共只有这四枚，它们应该比外面的那些水晶石贵重吧？”挖山仙母笑说。


第524章 拿老婆作赌注

　　白彩姑大惊，这水晶石裹着恐龙蛋，自己还没听见别人说过，但白彩姑敢肯定，这东西要比外面的那些水晶贵重上千倍万倍都不止。

　　白彩姑和挖山仙母把四个包着恐龙蛋的水晶球抱到小山洞外交给边静子时，边静子的瞳孔立即就散大了，她一眼就认出那水晶球里包着的是恐龙蛋。

　　“这回我们发大了……”边静子喃喃自语。

　　几个女鬼看到边静子睁成了牛眼那么大，立即就围了上去，她们很快也被这四个水晶球吓呆了。

　　“真的是恐龙蛋吗？”吉吉浩尤美问边静子，吉吉浩尤美看到过恐龙蛋的模型，就和这水晶球里的东西一样，但这些恐龙蛋怎么会跑到这水晶球里去呢？真让人想不明白，吉吉浩尤美还仔细的看了一下四个水晶球，发现上面连一条细缝都没有……

　　白彩姑却向站在一旁的挖山神母走了过去：“挖山神母，我想把你的妹妹挖山仙母带在身边，一起回到华夏去，可以吗？”

　　白彩姑说怎么也不想放过收挖山仙母这个大美女的机会，他也不拐弯抹角，直接向挖山神母说了自己的要求。并不是白彩姑没有礼貌，而是白彩姑感到在这几个成仙成佛的人，说话做事都很直，所以白彩姑自己也就不拐弯抹角了，那样的话不但累还有可能被眼前人讨厌。

　　“我妹妹挖山仙母现在样子虽然很漂亮，但她毕竟不是人类，她跟着你，你又不能娶她，她会愿意吗？”挖山神母有些犹豫。

　　“姐，我只想跟着佛爷一起到外面的世界去走走看看，没想过要让佛爷娶我为妻。”挖山仙母听到了姐姐的话，立即就走了过来，红着脸对姐姐挖山神母说道。

　　“我也知道你不喜欢在这冷冷的山洞里生活，好吧，我去和你姐夫说说，他以前好几次说过要娶你做三房的，但你没答应，我也就一直不敢答应他。可是他一直都没有死心，我担心他不会让你跟着白彩姑走。”挖山神母看了一眼正在远处打坐修行的挖山佛，眼里有些担心的说道。

　　“可是你刚才也说了，挖山仙母不想嫁给挖山佛，也没有答应要嫁给挖山佛，你也一直没答应过要把自己的妹妹嫁给挖山佛，不是吗？”白彩姑说，他不想退缩，样子还有些强势。

　　挖山神母点了点头，她也觉得白彩姑说得在理，也就不好多说怎么了，向着挖山佛走去。

　　挖山神母走到了挖山佛的面前时，刚开始两人还说得很好，没多久两人就吵了起来，接着声音是越来越大了，白彩姑和挖山仙母两人在很远的地方就能听到她们两人的说话声，还听到挖山佛说和要和白彩姑决一死战怎么的，声音在山洞里传得很远。

　　没多久，挖山神母走了过来，她的脸上气的不轻，这个挖山佛在没有成佛之前，怎么都听挖山神母的，没想到他在这件事上一点也不让步，非要娶挖山仙母不可。

　　挖山仙母低着头，不知道说什么才好，到最后就干脆怎么也不说了。

　　“佛爷，挖山佛说怎么也不答应，他还说自己很快就会娶挖山仙母，而你又不能娶挖山仙母，所以他说了，不把挖山仙母给你。挖山佛还说，你要是还提这件事，他就和你做生死决斗。”挖山神母有些很无奈的说道。

　　“挖山佛，你以为你的法力很高吗？要不是刚才我留你一命，我早就可以一枪把你给杀了。”白彩姑也大声的吼了起来：“决斗就决斗，我白彩姑还怕你不成？”

　　白彩姑的话非常的大声，远处的挖山佛听得是清清楚楚，立即就跳了过来：“白彩姑，你小子也太嚣张了，你也不看看你自己是个怎么样的人，还想和我决斗，简直是不自量力！”

　　挖山神母三姐妹，一听到挖山佛和白彩姑两人的叫声，立即就急了，挖山神母走过去，对着丈夫挖山佛没好气的说：“你今天是怎么啦？刚才不是说过不伤害佛爷和他手下的人么？才过去多长的时间？你怎么就变了？”

　　“我没变，是他白彩姑欺人太甚！”挖山佛大嚷。

　　白彩姑一看势头不对，立即让圆联浩尤美和才女带着众鬼魂和边静子、肖灰儿全部进入了鬼魂卡中，把鬼魂卡收好。这个挖山佛已经气昏了头了，他要是忽然对才女和圆联浩尤美这些女鬼动手，吃亏的是白彩姑自己，白彩姑不是傻子，他才不会让这样的事情发生。

　　只是才女和圆联浩尤美还有边静子，进入鬼魂卡时，心里早已经急得不成样子了。

　　“佛爷哪里欺负你了？”看到挖山佛大喊大叫，挖山神母立即就生气了，声音也大了不少，挖山神母第一次看到挖山佛对她的话没当回事，脸上的神色也不好。

　　“君子不夺人所爱，白彩姑要带走挖山仙母，那是要夺我妻子，这样的事情，又何止是欺负我？这是在污辱我！”挖山佛越说越生气，最后还暴跳了起来：“这是夺妻之恨啊！”

　　“相公，你这是在强词夺理，挖山仙母并没有答应要嫁与你，我也没有答应把自己的小妹嫁给你，挖山仙母现在和你还没有婚约，你怎么能说人家白彩姑夺你妻子呢？”挖山神母气得脸色通红：“再说了，人家挖山仙母喜欢跟白彩姑在一起，这是人家两情相悦，何来夺你妻之说？”

　　“这只是你的一面之词，白彩姑不带挖山仙母走，不出几年，挖山仙母必定会嫁与我。你说，这不是夺妻之恨又是怎么？”挖山佛说着，声音更大了。

　　白彩姑听着，眉头不由的皱了起来，看来这个挖山佛不会让自己轻松了。

　　果然，挖山佛走了过来，嘴里没有好气的说到：“白彩姑，我要与你决一死战！这与我发过的誓言无关，是你要抢我之所爱，这是男人间的决战，你敢应战吗？”

　　“我白彩姑从不知道怕字怎样写，怎样决一死战，你说。”白彩姑冷冷的问道。

　　“这很简单，你有怎么本领，尽管使出来，你要是能把我杀死，别说挖山仙母，就连挖山仙母的两个姐姐，也是你白彩姑的，你若是没有这个本事，那你就只能乖乖的领死，你死之后，你那个鬼魂卡里的所有女人，也全是我的！”挖山佛冷冰冰的说道。

　　“不用搞得这么严重吧？我们是不是分出输赢就行了，别牵连到别的人？”白彩姑有些不大愿意了，挑战挖山佛，他的胜算并不大，十有八九，躺在地上死去的是他白彩姑。

　　“男子汉大丈夫，就是要背水一战，不胜则死，你没这个胆量，就自己砍了自己的脑袋吧！”挖山佛对白彩姑话十分的不满，脸上满是讥讽之情。

　　白彩姑不以为然，淡淡的说道：“挖山佛，你的挑战我接下了，不过，鬼魂卡里的女人和女鬼，不是我的个人财产，我无权替她们作主，我要是战死了，她们要走要留，是她们自己的事，我无权作主，你开山佛若是有能耐让她们留下，我不拦着，她们若要与你为敌，我也没有办法，你要是没意见，我们就决一死战！”

　　“你白彩姑一死，谅她们那些女人和女鬼，也不敢与我作对，她们的下场，只能乖乖的就范，你这条件，我接下了。”挖山佛脸上邪邪的笑了。

　　白彩姑刚想开口，挖山神母却抢先大叫了起来：“老穿山甲，我与你做了一辈子的夫妻，又没有得罪过你，你要和白彩姑决斗，为何把我也扯上？拿老婆作赌注就这么好玩吗？”

　　“挖山神母，我们夫妻两分开的时间太长了，我的脑海里，几乎没有和你有关的任何记忆，今天你没有和我站在同一个立场上，我们之间的夫妻之情，也算是断了，等我把白彩姑解决之后，接下来再解决你！”挖山佛，转过脸，脸上冰冷的对挖山神母说道。

　　听了挖山佛的话，挖山神母一下子脸上就变色了：“你想把我们怎样？”

　　“把你们怎样？”挖山佛脸上一片寒冰：“当初如果没有我挖山佛帮助你们三个，你们三个早就不知道死去多少年了，你们可倒好，对我不忠也就罢了，还和白彩姑站到了一起羞辱我！你们姐妹三个，已是罪不可恕，等我杀了白彩姑之后，接下来要死的，就是你们三个了，杀死你们三个，我再让别的同类快速的达到你们现在的水平，易如反掌！”

　　“挖山佛，你这是要和我们恩断义绝！”挖山神母气得身子发抖：“我只是帮理不帮亲，你为何要做出这样之事？这么多年来一直和你分开，也是百非我所愿，你为何要这么绝情？”

　　听到开山佛说杀死白彩姑之后就要杀死自己，挖山圣母和挖山仙母都吓得脸色发白，身子在不停的颤抖，她们看到过挖山佛打杀别人，更看到过挖山佛的冷酷无情，知道他所说的话，一定会不折不扣的实行，哪里会不害怕？


第525章 五分钟后必死

　　白彩姑没想到事情会变得这么严重，他看了挖山佛一眼，想说挖山佛这样太过无情了，但话到嘴边又咽回去了。他知道自己现在已经是挖山佛的死敌了，要是开口为挖山神母三姐妹求情，说不定挖山佛会更加的生气，那样她们会死得更惨更难看。

　　挖山神母不敢出声了，她的脸上已经是一片死灰。白彩姑只是一个刚开天眼的人，能力和挖山佛相差太远，挖山神母不但看到了白彩姑的死亡，更看到了自己的死亡，她的求生之门，已经被无情的封死。

　　“挖山神母，你们三姐妹后退一些吧，我和挖山佛在这里打杀，拳脚无情，伤到你们就不好了。”白彩姑轻声的说了一句。

　　白彩姑的一句话，让挖山神母感到心里无比的温暖，相比之下，白彩姑的王者风范和挖山佛的魔鬼本性，更是一览无遗了。

　　现在挖山神母只希望挖山佛和白彩姑之间的决斗，死掉的是自己的丈夫挖山佛而不是白彩姑，只有白彩姑赢了这场决斗，她挖山神母才有可能活下去。但白彩姑和挖山佛之间的能力就摆在那里，挖山神母只能叹了一口气，等着死亡来临。

　　挖山神母三姐妹退到山洞边去了，挖山仙母想到这一切都是因她而起，心里十分的难过，她想向姐姐挖山神母道一声歉，但挖山神母只是摇了一下手，没让挖山仙母说话。

　　“挖山佛，你说吧，我们是文斗还是武斗？”白彩姑一时也不知道怎样来应对挖山佛了，只得无话找话说，拖一下时间，看看能不能想出一些办法来。

　　挖山佛脸上闪一阵冷笑：“白彩姑，你不想死？你想拖延时间？那是做梦！”

　　话一说完，挖山佛影子一闪，他那俊过潘安的样子不见了，一条又大又长的穿山甲，又出现在白彩姑的面前。

　　看到挖山佛正迈动四条腿向自己走来，白彩姑知道自己不会再有退路了，立即举起手里的喷火枪，右手的食指一勾扳机，喷火枪的枪口喷出一团烈火，向着挖山佛喷去。

　　挖山佛影子一闪不见了，白彩姑正想搜寻挖山佛的影子时，人却被举到了半空之中：原来挖山佛这一闪，影子已经闪到了白彩姑的身后，白彩姑还没反应过来，挖山佛就已经用前爪抓住了白彩姑后背上的衣服，把他举到了空中。

　　白彩姑刚想向身后的挖山佛开枪，挖山佛却已经用力把白彩姑扔了出去。

　　“啪”白彩姑被挖山佛扔到了两丈开外，人撞到了石壁上。

　　幸亏白彩姑被扔出去时，歪了一下头，才没有处让自己的头撞到石壁上，但他的肩膀还是重重的撞到了坚硬的石壁上，一口鲜血喷了出来，人只差一口气就死去。

　　从石壁上掉到地上，白彩姑的身上又是一阵剧痛，他拼命的撑着，不让自己晕过去。

　　挖山佛又向白彩姑走来了，它还故意把自己的脚步声弄得很大，它相信这巨大的脚步声，对白彩姑也是一种死亡的威慑。

　　白彩姑挣扎了好几次，才从地上站了起来，他后退了两步，把身子贴靠到石壁上，用尽手里的力气，又抓住了还挂在胸前的喷火枪，对着前面和左右乱扫射。

　　但白彩姑还是很快又再次被提了起来。

　　挖山佛不是从白彩姑的前面攻上来，也不是从白彩姑的左右两边攻上来，而是从白彩姑的头上，沿着那光滑的石壁向下爬，然后伸出前爪，一把抓住白彩姑的衣领，再次把白彩姑提了起来，向山洞的中间扔去。

　　白彩姑被抛得又高又远，他心里想，这次自己是必死无疑了。

　　就在白彩姑快要掉到地上时，一个影子飞快的冲了过来。

　　白彩姑没有被摔到地上，而是撞进了一个软软的怀抱里。

　　一抬头，白彩姑看到了一个非常漂亮的小脸，不是挖山仙母还有谁？

　　挖山仙母后退了好几步，才稳住了下来，这次还真亏有她出手相救，不然白彩姑就算没死也会被摔断身上的骨头。

　　“大胆！挖山仙母，你是不是想提前死？竟敢出手救下这个混蛋！好吧，我这就让你们一起死！”挖山佛气得哇哇大叫，前爪一挥，山洞里的无数碎石居然被从它手里的吹出的大风卷了起来，向白彩姑砸来。

　　就在那些石头飞过来时，白彩姑忽然感觉到自己的身边多出一个气泡一样的东西，还有一个声音对他低喊了一声：“白彩姑，你怎么也让人任意宰割起来了？快用炸药炸死这个老畜生啊！”

　　白彩姑一抬头，看到自己的头上盘腿坐着一个和尚，浑身发着光，正是自己的元神！

　　挖山仙母看到很多的碎石向自己打来，吓得抱头想跑，白彩姑不得不伸出手把她拉住了。

　　这么多的碎石，跑是躲不开的，白彩姑已经看到自己的身边有一个气泡一样的东西，知道那一定是自己的元神弄出来保护自己的，更知道那些碎石打不到自己的身上来，所以才把挖山仙母拉住了。

　　“主人，你别只记着英雄救美了，这老畜生法力很强，我最多能帮你挡上五分钟，你不快用炸药炸他，五分钟之后我们就全完蛋！”白彩姑的元神又说起话来了。

　　白彩姑的元神出现时，从未说过话，这次一定是感觉到对手太强，顶不住了，才开口说上话来了。

　　连元神都着急了，白彩姑深感死亡的深渊，就在自己的眼前，不过元神的话提醒了他，让他又想到自己炸那小山洞口时，挖山佛被炸得晕过去的样子：对呀，自己怎么就没想到要用炸药呢？

　　那些碎石飞了过来了，想向白彩姑的身上打，但全都被包围在白彩姑身边的那个和气泡一样的东西拦下了。

　　“好你个白彩姑，有那么几下嘛，连元神都能调遣得出来了！不过你别以为这样就能免去一死，你的这个元神，也不过如此罢了，看我怎样连你的元神一起砍杀！”挖山佛的声音又从远处传了过严来，冰冷得如从冰窟发出一样。

　　白彩姑也没有力气去和挖山佛斗嘴了，现在他必须尽快把挖山佛控制住，白彩姑的元神也往说了，他顶不住挖山佛的攻击，最多五分钟就会溃败下来，所以白彩姑必须要在这五分钟里把挖山佛降住。

　　唯一的办法，就是用炸药，要一下子把挖山佛炸死是有难度的，但这里是在山洞里，白彩姑只要把炸药点上，巨大的爆炸声和炸药炸开时发出来的震力，就能把挖山佛震晕，那时再处置它，就变得容易了。

　　但现在挖山神母三姐妹都在山洞里，要是直接这样点上炸药，她们三个有可能会在炸药炸开时被震死，挖山神母三姐妹的本领，比挖山佛弱得很多。

　　没有时间和挖山仙母三姐妹多说了，白彩姑从身上取出鬼魂卡，也不管挖山仙母是不是同意，手拿着那鬼魂卡，从挖山仙母的头上一划而过。

　　挖山仙母被装到鬼魂卡里去了。

　　挖山神母和挖山圣母还弄不清是怎么回事，白彩姑就跑到了两人的跟前，鬼魂卡在两人的头上一晃而过，两人也被装到鬼魂卡里去了。

　　一大堆的碎石又向白彩姑飞打了过来，结果还是让围在身边的那个气泡一样的东西给挡回去了，这些都是白彩姑元神的功劳，他现在还盘腿坐在白彩姑的身上呢。

　　挖山佛冲了过来，张牙舞爪的想向白彩姑攻击，结果同样被那气泡一样的东西给挡住了，挖山佛知道那是白彩姑的元神使的招，于是开始向白彩姑的元神攻击，但白彩姑的元神同样处在那和气泡一样的东西里，挖山佛一时间也伤不到他，气得又跳又喊。

　　白彩姑跑向一边的石壁下，把手里的鬼魂卡放到一个石缝里，人影一闪，也进入了鬼魂卡之中。

　　白彩姑一进入鬼魂卡里，就看到了鬼魂卡里所有的厉鬼都集中到院子里来了，个个都是一脸的紧张。

　　挖山神母三姐妹也在鬼魂卡中，她们三个站在圆联浩尤美等女鬼的面前，相隔有三四尺远，彼此之间，都不说话。

　　现在最重要的一条，就是把挖山佛收拾掉，白彩姑也没有多说，向装着武器弹药的房间跑去。

　　看到白彩姑向武器房跑，吉吉浩尤美也跟着跑了过去。

　　一个小木箱里，已经空出大半，三枚手雷，静静的躺在木箱明里。白彩姑抓了三包小炸药包，扔到了小木箱里。

　　吉吉浩尤美何等的聪明，一看到白彩姑捡这些炸药，就知道白彩姑想用炸药来炸死那个挖山佛了。

　　“这是烈性炸药，不能一次用这么多，不然会把整个山洞震蹋下来的！”吉吉浩尤美一边说着，一边把两包炸药捡了出来，只留下一包在小木箱里。

　　白彩姑没有多说，炸那小山洞口的水晶石的时候，也是用了不到一包的炸药，现在白彩姑还加上了三枚手雷，炸昏挖山佛应该是没有问题了。

　　白彩姑从鬼魂卡里跑出来时，看到挖山佛正张牙舞爪的向自己的元神攻击。


第526章 炸药炸佛

　　白彩姑也去不管挖山佛了，他双手捧着那装着炸药的小木箱，向山洞的中间跑去。

　　看着白彩姑手里捧着一个小木箱，挖山佛也不知道白彩姑想干什么，但它还是向着白彩姑追了过来。

　　白彩姑把两颗手雷的引信拉掉，扔回小木箱里，两只手雷立即在小木箱里冒起了白烟。

　　看到小木箱里的东西冒烟，挖山佛不敢再近前了，它总觉得白彩姑这个人诡计多端，对白彩姑也就多出了几份戒心，对于这种看不清的东西，它是不会近前去的。

　　很快挖山佛闻到了一种熟悉的气味，上次白彩姑炸那些封住小山洞洞口的时候，挖山佛就闻到了这种气味……

　　白彩姑快步的向后跑，很快又重新跑到了石壁前，把手里的鬼魂卡重新放到石缝里，人一闪，又进入了鬼魂卡之中。

　　看到白彩姑手里的小木箱没有了，吉吉浩尤美的脸上如释重负，露出了一片笑意。

　　边静子却不敢高兴，她也看出了白彩姑的目的是用炸药把挖山佛炸死，但她又多出了一个心眼：“爷是用手雷作引爆炸药的吧？会不会手雷还没炸响，挖山佛就已经把炸药扔到别处去了呢？”

　　边静子的话，让白彩姑打了一个颤抖：自己的时间并不多，自己的元神对自己说过，只有五分钟的时间，但若是让挖山佛把炸药扔了，那自己就会很危险了，自己要想再一次引爆的话，不知道还有没有足够的时间？

　　白彩姑正想向武器房跑去再拿炸药时，人突然莫名的震了一下，倒到了地上。

　　吉吉浩尤美和边静子把白彩姑从地上扶了起来。

　　“奇怪，我怎么忽然倒下去了呢？”白彩姑从地上爬起来之后，还觉得自己全身酸痛难忍，嘴里有些无力的说道。

　　“八成是鬼魂卡外面的山洞里，炸药已经爆炸了，你的元神没有躲开，也被震得不轻，所以才会这样。”边静子想了想之后，这样对白彩姑说。

　　边静子这话，说得有几分道理，白彩姑强忍着全身酸痛，出了鬼魂卡。

　　一走出鬼魂卡，白彩姑就闻到了一股炸药爆炸之后留下来的呛鼻味，闻到这股呛鼻的味道时，白彩姑一颗心终于放下来了：这么大的动静，挖山佛就是没死也差不了多少了。

　　白彩姑在山洞里找了一遍，却没有看到挖山佛的影子。

　　看来这个挖山佛也是精明得很，上次他被炸药炸昏了，这次可能一闻到手雷发出的味道就先跑掉了，倒是白彩姑的元神被炸药的发出来的震动震得不轻，估计是伤了，不然白彩姑的身上不会这样的酸痛。

　　看着这山洞，白彩姑不禁有些茫然：挖山佛肯定是没有受到伤，但它去了哪里？白彩姑说不清。

　　白彩姑回到了鬼魂卡里，脸上有些失落，吉吉浩尤美一看就猜出了个大概：“那挖山佛吃过了炸药的亏，一定是闻到了火药的气味就跑了，爷也不必多心，谅他挖山佛本领再大，跑得再快，也一定听到那炸药炸响的声音了，他就是胆子再大，短时间里也不会再敢出来了。”

　　白彩姑点了点头，心里也感觉到挖山佛不是那种有坚定意志力的主，它受了这么大的惊吓，可以说差点就没有了性命，要它再次出来，恐怕不是那么容易的事了，但一日不消灭挖山佛，白彩姑就一日不得安宁。

　　白彩姑再次走出了鬼魂卡，找了一个很隐蔽的石缝，把鬼魂卡放了进去。

　　这里的山洞，是不会有哪一个能进得来的，能在这里自由出入的，现在也就只有挖山佛了，但这鬼魂卡放在这么隐蔽的石缝里，就算是挖山佛来了，要想一下子找到这张小小的鬼魂卡，也是不那么容易的事情。

　　藏好了鬼魂卡之后，白彩姑再次进入了鬼魂卡中，他走到了挖山神母面前，和声的说到：“现在挖山佛不知道跑到哪里去躲起来了，你们三姐妹还是先在我的这个鬼魂卡里住一段时间吧，等我找到了挖山佛，把他降伏之后，你们再出去，不然会有危险的。”

　　挖山神母一听到白彩姑这么说，立即拉着两个妹妹跪到了地上：“多谢佛爷留我们三个住下，不然我们可能都活不到明天了！”

　　边静子和肖灰儿、圆联浩尤美一看到这三姐妹又给白彩姑跪下了，连忙走了过来，把她们三个从地上扶了起来：“你们别大事小事就下跪了，现在是文明时代了，你们向爷下跪，不是为难他吗？”

　　挖山仙母三姐妹从地上站了起来，她们的心身，还沉浸在远古的时代中，并不了解现代文明，更不了解给别人下跪会带来怎样的尴尬，心想：下跪是代表尊敬之意，到了白彩姑这里，怎么就为难起白彩姑来了呢？

　　白彩姑刚才被挖山佛用力的扔了一下，肩膀撞到了石壁上，到现在人还有点晕乎乎的，加上刚才炸药爆炸时，白彩姑的元神又被炸震了一下，白彩姑觉得自己现在变得好虚弱，加上又找不到挖山佛的去向，心里很是着急，精神有些顶不住了，双脚一软，就栽到了地上，昏迷过去了。

　　等白彩姑再次醒来的时候，发现自己正躺在一个陌生的房间里。

　　不但房间陌生，就连自己睡的木床，也让白彩姑感到陌生。

　　床前有个女子正伏在床沿上睡觉，他的身上，隐隐约约的有佛光在传出来，白彩姑一看她的身影，就知道她是挖山神母。

　　再看看门外，到处都是黑黑的，应该已经是半夜时分了。

　　后背压在硬硬的木板就床上，很难受，白彩姑不得不动了一下。

　　这一动，床前的美人儿立即就醒了。

　　挖山神母抬头看到白彩姑醒来了，俏媚的脸上立即就绽开了一个迷人的笑容：“爷，你终于醒来了，你已经昏睡了一天一夜了，把我都吓坏了。”

　　白彩姑感觉到挖山神母也在学着圆联浩尤美和才女她们一样叫自己爷了，他没有阻拦挖山神母，心里还觉得挖山神母这样叫自己很亲切。

　　“一天一夜？”白彩姑有些愕然，他明明感觉到自己好像刚刚睡了一下子，怎么就睡了一天一夜了呢？

　　白彩姑的手臂动了一下，这才注意到手臂上连着一条针管，针管的另一头，连着一只很大的海灯幽灵，那海灯幽灵伏在一张很高的小木凳子上，两只小眼睛正看着自己。

　　那凳子，就放在白彩姑的床头上。

　　白彩姑明白了，自己一直在输着海灯幽灵的血，怪不得自己在昏睡之中并没有感到痛苦。

　　挖山神母站了起来，微弓着身子把白彩姑手臂上的针管拔了下来，还把伏在小凳子上的海灯幽灵抱了下来，放到了门外，让那海灯幽灵自己回到院子里的水池中去了。

　　“你怎么也会拔针管了？”在这样的夜晚，和挖山神母这样的美人共处一室，白彩姑的心儿想不飞起来都不行，他看着身材曲线起伏、山高海深的挖山神母，心里有一股热气在翻腾，说话的声音都有些颤抖了起来。

　　“我也是昨天和边静子学的。”挖山神母说，这话一说完之后，两人就沉入了沉没之中，不知道应该说些怎么好。

　　过了许久之后，挖山神母首先开口了：“爷，现在挖山佛一定恨不得把我们三姐妹立即碎尸万段而后快，那水晶石洞我们是不敢回去了，爷你就收我们三姐妹给你做个丫环吧。我们别的事做不来，爷闲下来时，我们陪爷说说话，锤一下背，暖个被窝怎么的，还是可以的。”

　　挖山神母的话，说得白彩姑心里热血沸腾，但他还是压下自己的冲动，平静的说到：“神母说笑了，你们三姐妹，都已经修成了佛身，哪能给我这样的小人物当丫环呢？挖山佛现在正在气头之上，等过些时日，他的气头过去了，自然就会诚心诚意的来接你回去的。”

　　“爷你不知道。”挖山神母对白彩姑说：“挖山佛先后已经把自己的十三任妻子全都杀掉了，他把自己的妻子杀掉了还不算，还把自己妻子的骨肉全都吃到了肚子里去了。他的第十任妻子，是四姐妹一起嫁给了它，结果因为生性比较愚拙，没能助它修行，在嫁了他不久之后，就被他活生生的一个一个吃完身上的血肉，死去了。当初我也不想嫁给他这样的魔王，但又怕不嫁给她他会把我们三姐妹生吃掉，不得已，才嫁给了它，它向我下过保证，说愿意永远听我的话，深爱我和我的姐妹，不杀害我们，现在看来，这些话全都和放屁一样没有用了。”

　　白彩姑听得毛骨悚然，他还是第一次听到有人残忍的把自己的老婆吃掉，心想这挖山佛这么残忍的坏蛋，怎么也能修成佛身，真是奇怪了。

　　先前挖山佛还对白彩姑说它有好生之德，看来它的话没有多少可信性。

　　挖山佛毕竟不是人，是畜生，它有一些奇怪的举动，白彩姑倒也觉得正常，但同为穿山甲，挖山佛很凶恶残忍，但挖山神母三姐妹，看起来却是这么的善良，这落差感，让白彩姑有些难以接受。


第527章 采阴助阳之术

　　“既然是这样，你们就先留下来吧，以后你们想好了，决定要去什么地方，都可以去。”白彩姑笑说。

　　“我们哪里也不想去，就跟着爷了，边静子说了，爷是位真正的将军，跟着爷这样的人，一定有出息。”挖山神母笑盈盈的说了，脸上像个中奖的孩子，兴奋之情，溢上脸庞。

　　白彩姑看着挖山神母那纯真的笑意，心里又是一阵阵的感动，这样的笑容，可以说是可遇不可求。当今社会，诱惑满天飞，即使是小孩子，你也很难从他们的脸上看到这样纯真的笑意了。

　　“挖山神母，你这名字听起来有点太吓人了，我帮你改一下名字，你看如何？”白彩姑说。

　　挖山神母高兴的点了点头：“好，爷你给我改个名，那当然好了。”

　　“别光给我改，帮我的两个妹妹也把名字改掉吧！”挖山神母接着说：“我们三姐妹的名字，都是挖山佛起的，我再也不想用了。”

　　“我看你们这名字里，山字有些土气，而且用在女子的名字里也不太好，不如把山字去掉，但这挖字，又不是姓，不如取同音的花字，既同音，又是姓，意也很好，你就改名叫花神母，你看怎么样。”白彩姑话还没说完，又摇了一下头：“也不好，这母字用在名字里也感觉很别扭，不如取近音的沐字，你看怎么样？”

　　“我虽然不识字，但花神沐三字我听起来还是觉得很好听，好吧，我就改名叫花神沐了。”从此以后，这世上就多出了一个叫花神木的女子来了。

　　“既然我都改名叫花神沐了，照着爷的这个想法，就叫她们花圣沐，花仙沐了。”花神沐笑说。

　　白彩姑点了点头，这三个名字，虽然听起来不是那么的响亮，但和花神沐三人先前的名字很接近，她们三人很容易接受。

　　白彩姑忽然想起了花神沐刚才的话：“你刚才说你不识字？不识字怎么能修成佛身呢？”

　　“这水晶洞里，有一股很大的灵气，就在挖山佛呆着的那一个水晶凹坑里，你要是带着自己的女人到这里来长住下，不管你修不修行，几百年或者几千年之后，你也能修成佛身，不管你识不识字，也不管你心善心恶。”花神沐说：“只是那灵气不那么容易感觉到，你在这山洞里住上一两年之后，就慢慢的能感觉到了。”

　　“原来是这样。”白彩姑说着，心里很是感叹，大地的鬼斧神工，真是巧妙，连这样的东西也有，白彩姑想不承认大地的精妙都不行了。

　　“我们只顾说话，我都忘记问你了，你现在感觉身体怎么样？这肩膀还痛吗？”花神沐在白彩姑的身边坐下，轻声的问白彩姑说道。

　　花神沐这一问，白彩姑才注意到自己的身体还很虚弱，那肩膀上也还在隐隐作痛。

　　“你这样的情况，已经算是很好了，肖灰儿说的没错，给你输海灯幽灵的血，作用还真大，如果没有这海灯幽灵的血，你恐怕没有个十天八天的醒不过来。”

　　白彩姑点了点头，花神沐说的还真不错，白彩姑自己也感觉到身体里有一股不一样的力量在支撑着自己，让自己变全身充满力量。

　　看到花神沐不但坐到了自己的身边，还把身子贴到了自己的身上，白彩姑立即感觉到有一股热气从腹部升起，直冲大脑。他几乎没有多想，就伸出一只手把花神沐的肩膀抱住，另一只手，却向花神沐的身上伸去了，像一阵飓风，刮过花神沐深深的太平洋，也乔刮过花神沐高高的女儿峰。

　　花神沐的脸上，只是甜甜的笑，看到白彩姑一脸的痴迷时，花神沐更是开心，过了一会，她声音颤抖的说了：“我去把二妹叫来。”

　　白彩姑正迷迷糊糊的如坠入云里雾里，忽然听到花神沐说这么一句话，不由的愣了一下：“叫花圣沐来干什么？”

　　“爷可听说过采阴补阳之术？”花神沐靠在白彩姑的身边轻声的问。

　　“你问那下流的邪术干什么？”白彩姑听了花神沐的话，心里有些不高兴的反问，这采阴补阳之术，都是一些心术不正的男女才会喜欢的歪门邪道，专在男女交合之时，男掠女人元阴，女掠男人元阳，以损害他人的身体来促进自己的修行，比窃贼更为可恶，白彩姑当然不会喜欢这些东西了。

　　“采阴补阳之术，是有些邪气下流，还有一些恶徒用此偏门之术欺负他人，甚至还有人在这样的邪术之下丧命。但自古以来也有不少的正人君子在使用这个偏术，只要心正人正，也有不少人得以向前进一步，这一步走的就是正术了。”

　　“正术？”白彩姑一愣：“怎么正术？”

　　“采阴补阳之术，更进一级之术，叫溶魂养元之术。这溶魂养元之术虽然和采阴补阳之术有些相似之处，但属性却是刚好相反，采阴补阳之术，是掠窃他人生命之元，溶魂养元之术，是用自身的生命之元，助他人之修行，特别是对方受伤或者身体偏弱时，用这个方法，最为有效。”花神沐笑说：“我二妹花圣沐的溶魂养元之术，最为炉火纯青，连我都远远的望尘莫及，你现在身体恢复得还不是很好，若得二妹的溶魂养元之术相助，明天你就能恢复到受伤前的状态，征战沙场，自然就不在话下了。”

　　花神沐的话，说得白彩姑向往不已，想着花圣沐那海深山高的身体曲线，白彩姑的口水更是差点流成一条线。

　　花神沐看着白彩姑的样子，知道这家伙已经被说得心动了，人就悄悄的站了起来，等白彩姑回过神来时，她已经走出房间外面去了。

　　不一会儿，花圣沐从门外轻盈的走了进来，一进来就在白彩姑的身边坐下，向白彩姑致谢：“多谢爷为我改名，让我有如新生一般。”

　　白彩姑笑了笑，连说不用谢。

　　花圣沐也没多说话，把房间里的电灯关了。

　　白彩姑又看到了花圣沐身上放出来的佛光，一闪一闪的，使得房间里的气氛显得更为温馨了。

　　花圣沐让白彩姑平着仰躺到床上，还拿了一个小枕头，把白彩姑的脑袋稍稍的垫高，白彩姑乘机伸手在花圣沐的身乱抓乱掏。

　　花圣沐没生气也没出声，脸上笑盈盈的说到：“姐姐说了，以后我们三姐妹，就跟着爷，给爷锤背暖被子，爷你先把身体养好了，好日子在后面呢！”

　　花圣沐的一番话，把个白彩姑说得心花怒放，喜上眉梢。

　　把白彩姑领子下的扣子解开，花圣沐把白彩姑一双贪婪的手压到木床上，柔声的说到：“爷，你的眼睛里有邪念，你得把眼睛闭上，听我的引领，万万不可在我给你输力时动邪念，这个溶魂养元之术，很容易走火入魔，一走火入魔，你的魂儿就找不回来了，找不到魂儿，你就会变成和傻子一样的人，特别是像你这样第一次接触到溶魂养元之术的人，更是容易走火入魔，所以你得记下了，不可乱动更不可有邪念。”

　　白彩姑一听花圣沐的话，吓得立即把眼睛闭上，规规距距的不敢乱动了。

　　花圣沐看到白彩姑把眼睛闭上了，就轻移身子，伏睡到白彩姑的身上，白彩姑立即就感觉到她那山高海深的身体软软热热的。

　　“可以抱着你吗？”花圣沐的身子，的确是太诱人了，白彩姑想忍住，但还是忍不住闭着眼睛问了。

　　“可以抱，但不可以把心放在双手上，更不能老是去想手上的感觉。”花圣沐柔声的回答。

　　“那还是算了吧。”心里有些失落，嘴里不得不这样说道，他还没养成那么高的境界，只能强忍着不动了。

　　一个小嘴贴了上来，印在白彩姑的大嘴上，白彩姑立即把大嘴张开了。

　　一缕气息带着一缕香气缓缓缓的进入了白彩姑的嘴里，然后顺着他的喉咙，进入他的五脏六腑，接着又从他的五脏六腑之中散开来，在他的身体内窜动。

　　花圣沐把尖而小的舌头伸出来，缠住白彩姑的大舌头，一股又酥又麻的感觉，从花圣沐的舌头传来，让白彩姑立即为之一震。

　　花圣沐伸出双手把白彩姑的脖子抱住，嘴上加大了力度，小舌头伸到白彩姑的喉咙里，花圣沐每吸一口气或是吐一口气，白彩姑就感觉到自己的身体猛烈震动。

　　白彩姑的双手本能的把花圣沐抱住了，还在高山深海之中没有目标的游荡。

　　很快，白彩姑感觉到自己已经飘浮到高高的天空之上，在蓝天白云之间追着阳光飞了一阵子之后，又掉落了下来，潜入大海的最深处，鱼群追逐着他，海水向他的鼻子里，嘴巴里猛灌，白彩姑不得不激烈的挣扎，好不容易从海底冒出来了，气都没来得及吸上一口，白彩姑又飞上了云端，在白云蓝天之上再次飞翔，正爽得想喊出声来时，又猛的从云层之上掉落了下来，沉入海底，鱼群再一次游过来追逐着他，海水再一次向他的嘴里灌了进来……


第528章 男女双修

　　也不知道过了多久，白彩姑感觉到自己终于从大海里，从天空中，回到了现实的世界里，他又感觉到身子下面硬硬的木板床，还能感觉到压在自己身上的花圣沐身体软软的。

　　花圣沐的小舌头，还在他白彩姑的大嘴里，那股淡淡的香气，依旧从花圣沐的嘴里飘出来，流到了白彩姑的嘴里，让白彩姑感到温馨，感到甜蜜，白彩姑一边吻着花圣沐，一边把花圣沐抱住。

　　“爷，溶魂养元做完了，我很累，你放开我，让我起来！”花仙沐避开白彩姑的纠缠，抬起头，轻声的说了一句，话语之中，带着一缕疲惫。

　　“这就是溶魂养元？”白彩姑有些哭笑不得：“这不就是一个又长又甜的深吻吗？怎么就成了溶魂养元了？你姐花神沐还说这是采阴补阳的更高层次，结果我们只是吻了一个长吻，连衣服都没有动，这哪里是采阴补阳的更高一层啊？这分明是连采阴补阳的层次都没达到啊。”

　　“我就说你的眼里有邪念嘛，还好刚才你很认真也很投入，心里也没有什么邪念，要是刚才你老往歪处想，那你的魂魄就别想回到这里来了。”花圣沐笑说：“你快把我放起来吧，晚了我的倦意上来了，就走不动了。”

　　听到花圣沐说得很认真，白彩姑只得把抱着花圣沐小腰的双手放开了。

　　花圣沐从白彩姑的身上爬了起来，说了一句告辞的话，开门走了。

　　就在花圣沐开门走出房间时，白彩姑忽然发现花圣沐身上的那些佛光变得很淡了，要是不注意看，白彩姑根本就看不到她的身上有佛光。

　　花圣沐刚走，花神沐就回到房间里来了，她的脸上笑盈盈的：“花圣沐说溶魂养元做得很成功，你起来走两步看看有没有感觉。”

　　“不就一个长吻吗？你还说比采阴补阳更高一级，我看根本就比不上采阴补阳之术！”白彩姑一边从床上坐了起来，一边不满的说道，他又想到了花圣沐那山高海深的美妙身体，更想到这样的美女刚才只是伏在自己的身上给了自己一个刺激的长吻，结果什么也没有发生，心里不禁有些遗憾。

　　“爷，你又乱说话了，一个吻你能吻得到一个多钟头快两个钟头那么长吗？”花神沐脸上还是笑盈盈的说到：“先不说这些了，你站起来走几步看看。”

　　走几步就走几步，白彩姑站到地上，抬腿向前走，刚走了一步，白彩姑就吓了一大跳：白彩姑抬起右腿想向前走时，差点就摔了一跤，他感到很奇怪，自己明明和平时一样抬起了右脚，但自己的右脚却莫名其妙的抬得离开地面有两尺多高，抬这么高的脚，白彩姑自然有些站立不稳了。

　　“奇怪，我平时也是这样抬脚走路的呀，今天怎么这一抬脚就抬得这么高？”白彩姑说。

　　“理由很简单，你的力气比以前大了，你要是还像从前那样抬脚，那肯定是不行的，你慢慢的抬脚，走几步之后就适应了。”花神沐笑问：“你身上被挖山佛打的那些伤，还痛吗？”

　　花神沐这一问，白彩姑才感觉到自己的身上神清气爽，先前被挖山佛打的那些痛，全都不见了，心中不禁一阵大喜。

　　“你有没有心闷气短的感觉？”花神沐又问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头，他没有这样的感觉。

　　“看来你的先天条件很好，你别看现在挖山佛身放佛光，他要是接了花圣沐的一次溶魂养元之术，也会感到心闷气短，甚至会感到全身发痒。”花神沐说：“从这点上来看，说明你的底子比挖山佛好。”

　　白彩姑一听，脸上不免有些得意：“那是自然，挖山佛算怎么东西？哪能和我白彩姑比？”

　　看到白彩姑自夸自擂起来了，花神沐俏笑了一下：“你的身体条件确实很好，我看现在再接一次溶魂养元也没有问题。”

　　“好啊，你快去把花圣沐叫来吧。”

　　“花圣沐刚刚做过溶魂养元，要过九天之后才能复原，要过十五天之后才能再次做溶魂养元之术。”

　　白彩姑一听花神沐的话，脸上不禁愣了一下：“做一次溶魂养元之术，要十五天人才能恢复到原来的样子？那就是说做这个溶魂养元之术做起来很伤身体对不对？”

　　“爷，你没听清楚我的话，我是说女子做过溶魂养元术之后，要九天才能恢复到原来的样子，要过十五天之后，才再次做溶魂养元之术。”

　　“你这话怎样解释？”白彩姑听着花神沐的话，有点不太明白。

　　“女子在做过溶魂养元之术后，人就会变得又老又丑，大约九天左右才能恢复到原来的容貌，九天后到十五天的这一段时间里，女子修为会在原来的基础上向前进步，至于进步多少，那就得看女子的造化了。”这次花神沐说得很清楚了，白彩姑也才知道溶魂养元之术，是男女双方互相得益，互相进步的修炼之法，只是女子在溶魂养元的修炼之中，好像有些吃亏了，她的修为要先后退然后再长进，是不是长进很多，白彩姑不知道。

　　“爷，我看你现在状态很好，要不要再来一次溶魂养元之术？虽然我的溶魂养元之术比我的二妹花圣沐稍微差那么一点，但还是可以拿得出手的。”花神沐接着说道。

　　原来是花神沐也想来一手溶魂养元之术，白彩姑一想到这溶魂养元之术是双方互修互进的事，立即就答应了下来了。

　　看到白彩姑答应和自己双修溶魂养元之术，花神沐很高兴，她走到床前，稍微整理了一下床铺，然后让白彩姑仰躺到了床上。

　　“这溶魂养元之术的施行，不能男上女下么？”白彩姑笑问花神沐。

　　“听说也可以，不过施行的方法，完全不一样，我也不知道男上女下的修炼之法，只是听说过而已，挖山佛倒是会男上女下的溶魂养元的修行之法，但他从来不用。”

　　“为怎么？”

　　“在上面的人，是主修人，主修人修炼溶魂养元之法时，都是先退之后才进，所以挖山佛说怎么也不愿意做主修人。还有就是在修为后退期间，主修人的相貌还会变老变丑，所以挖山佛说怎么也不愿意做主修人。”

　　“那你能不能教我做主修人？我喜欢做主修人。”

　　“不能，男子如何做主修人，我不知道。”

　　“那你二妹花圣沐知道男子做主修人之法吗？”

　　花神沐点了点头：“她对溶魂养元之法很在行，当然知道。”

　　白彩姑一听，脸上一阵高兴：“那等她的身体复原之后，我跟她学溶魂养元主修之法。”

　　花神沐点了点头，没说行也没说不行，这事还得花圣沐说了才算。

　　白彩姑躺到床上之后，花神沐伏睡到了白彩姑的身上，白彩姑现在体能超好，就算来了一个大老虎，他也一定能打死，花神沐这样漂亮的女子伏到了他的身上，他哪里还受的了？立即就是一个翻身，把花神沐压到身下，解除了她身上的衣物，如狼似虎的收伏了花神沐的心身。

　　花神沐不但没有拒绝白彩姑，还高高兴兴的接纳了他白彩姑，这让白彩姑很兴奋，他知道从此以后，自己的手下就会多出三个法力高强的女佛了，花神沐的战斗经验可能比不上边静子和才女、圆联浩尤美，但她的战斗力，绝对比边静子和才女、圆联浩尤美三个强出很多。

　　花神沐的表现让白彩姑十分的吃惊：这个女子面对男人时，不但大方果敢，而且在风情万种之中耐力超强，白彩姑抱着她在怀里时，只想到了三个字：狐狸精！

　　但花神沐最后还是软绵绵的向白彩姑招降了。

　　看到白彩姑终于老老实实的躺着了，花神沐这才把两人的衣服重新穿好，把白彩姑压住，小嘴吻住了白彩姑的双唇，开始修炼起溶魂养元来。

　　花神沐的嘴里，有一股比花圣沐更香更浓的香气，在这浓浓的香气之中，白彩姑很快就感觉到自己的眼前变成了模糊一片，他感觉到自己飞上了云端，在蓝天白云之间飞行，但没过多久，白彩姑又感觉到自己从云端上飞快的掉落了下来，落到了深深的海底，海里的鱼群向他游来，围在他的身边，有几条不小的鱼儿，还在他的身上轻咬了几下，又麻又痒，但这感觉白彩姑还没有弄清楚，人又忽然从海底猛的向上飞升，升到了天空的最高处，大片的白云，在他身下不停的翻滚……

　　许久之后，白彩姑才感觉到自己回到了人间，眼前的花神沐重新变得清晰起来，房间里的一切，也变得清晰起来了。

　　花神沐全身疲惫，脸上一脸的倦意，她伏在白彩姑的胸口上休息，还不停的喘气，看来她说的没有错，她花神沐的溶魂养元之术，的确比花圣沐稍弱一些，白彩姑感觉到她修这个溶魂养元之术时，时间比花圣沐短，力道也比花圣沐差一些。


第529章 小媳妇是甜西瓜

　　看到白彩姑修完溶魂养元之后脸上还是那么的精神，花神沐很诧异：“修炼这个溶魂养元之术之后，个个都会累得趴下，你怎么这么奇怪？越修越精神了？”

　　“大概是因为我比较强大吧！”白彩姑开了一句玩笑，感到身上真有使不完的力气，抱过花神沐就是一个长长的吻。

　　“好爷爷，好祖宗，你别在这里呆着了，你快走吧！”花神沐嘴里哀求白彩姑。

　　白彩姑脸上一愣：“怎么啦？这三更半夜的，你怎么忽然把我向外推？”

　　“我不是说过了吗？炼过溶魂养元的女子，会变得又老又丑，我不想让你看到我又老又丑的样子。”

　　“放心吧，你无论变得怎样，也是我的女人，我不会在意的。”白彩姑说着，猛的一翻身，大嘴把花神沐的小嘴吻处，不再给花神沐说话，手上就那么几下，立即就解决了花神沐的衣服，动作十分夸张的收伏了花神沐的身体。

　　花神沐也不知道怎么办才好了，女人在这种时候把男人往外推，等于在葬送两人之间的感情……

　　白彩姑终于老实下来了，却听到一个陌生而且沙哑的声音在说话：“爷，你真的别在这里呆着了，再呆下去你会看到更加难看的我，将来你一想到我那么难看，恐怕就再也不想和我在一起了。”

　　是花神沐在说话。

　　白彩姑一睁眼，看到怀里的花神沐全变了，不但脸上的皮肤又皱又黑，两只眼睛也完全没有了刚才的明亮和神采，现在花神沐的脸，完完全全是一个六七十岁老太太的脸，再向花神沐的身上看去时，发现花神沐身上的高山大海也全都不见了，摆在白彩姑面前的，是一个干瘪如柴的瘦老太婆……

　　花圣沐不但样子变了，就连说话的声音，也全都变得沙哑无力了。

　　“你这变化还真是又大又快。”白彩姑笑说。

　　“那你还抱着我？还不快点穿好衣服找别的美女去？”花神沐笑了，只是笑得有些难看，这个白彩姑竟然能忍受怀里的女人是丑老太婆，让花神沐又开心又难以接受：开心的是白彩姑看到这么老这么丑的自己，居然没有被吓跑，难受的是自己这么丑的样子，在白彩姑的怀里，太别扭……

　　花圣沐笑的时候，风从嘴里呼呼的直往外冒，她的嘴里，刚才还是两排又整齐又白净的牙齿，现在只剩下几颗孤零零的黄牙了。

　　“你说用脑舍利水泡身体，能不能让你马上恢复容貌？”白彩姑想了想，问花神沐。

　　“我的容貌你不用担心，九天之后就能恢复到原来的样子。”花神沐说，她不知道脑舍利是什么东西，于是问起了白彩姑来了。

　　白彩姑把自己身上的脑舍利简单的向花神沐介绍了一遍。

　　“你身上还有这样的宝贝？难怪你修炼溶魂养元之后，并没有任何的不适。”花神沐的脸上有些吃惊的说，至于脑舍利能不能马上改变自己现在的容貌，花神沐也不知道。

　　白彩姑还是决定试一试，他觉得就算脑舍利不能把花神沐的容貌马上变回原来的样子，最起码也不会有怎么不好的地方。

　　说干就干，白彩姑站了起来，穿好衣服，向一边的卫生间走去。

　　卫生间里的设施很好，白彩姑伸手一拉，闪亮的金属水龙头里就喷出水来，流到浴缸里。

　　拿出身上的脑舍利，放到水龙头下，让从水龙头里喷出来的水冲洗着那脑舍利。

　　浴缸的水没多久就满了，白彩姑关了水龙头，收起脑舍利，走出卫生间，把床上的花神沐抱到了怀里，向卫生间走去。

　　现在的花神沐，又小又轻，白彩姑把她抱到怀里时，感觉就像抱着一个小孩子一样。

　　把花神沐放到装满水的浴缸里，还不到十分钟，白彩姑就看到花神沐的身体出现了变化，首先变回来的是花神沐的双脚，接着，花神沐的身体也变回了原来的样子，最后花神沐的头和脸，也变为了原来的样子，前后不到十五分钟，这速度也太快了一些，快得让白彩姑吃惊。

　　看到自己一下子又变成了一个小媳妇的样子，花神沐兴奋得发出一声尖叫。

　　白彩姑发现花神沐的脸和身体还在变，变得更加年轻的样子，立即高兴的指着浴缸前面的镜子让花神沐看，没想到花神沐一看到自己正变得越来越年轻，立即就从浴缸里跳了起来，拧开旁边的花洒龙头，用清水把身上的脑舍利水冲洗干净，然后再用毛巾把身上的清水控擦干。

　　“这水泡着能让你更年轻，你为什么不多泡一阵子呢？”白彩姑有些奇怪，问花神沐说道。

　　“我现在这个样子不老啊！”花神沐的脸上有些得意：“我现在的样子，像个三十刚出头的小媳妇。你没听别人说吗？三十刚出头的小媳妇，就像刚熟透的大西瓜，最香最甜最有味，不但那些老婆子没法比，就是那些小姑娘，也是没法比，所以我还是喜欢我现在的这个样子。”

　　白彩姑听了花神沐的话，也不知道该说什么好，不过花神沐的话，倒也有几分道理，她的样子看上去的确有韵有味。

　　“你把这颗脑舍利拿着，等天亮以后，到花圣沐的房间去，泡上一浴缸的水，让花圣沐也泡一下，马上恢复容貌。”白彩姑说着，把身上的脑舍利拿了出来，递给花神沐。

　　花神沐没接，只是开玩笑的说了一句：“这么宝贝的东西，你也敢给我，你就不怕我把它拐跑了？”

　　“你的男人是我，你再跑也是向着我跑来，我有怎么好担心的？”白彩姑也开了一句玩笑。

　　花神沐兴奋的抱着白彩姑亲了一下，笑说：“给花圣沐恢复容貌的事，还是你去吧，这么好的机会和花圣沐零距离接触，我就不抢你的了。”

　　白彩姑一听，就明白了花神沐话里的意思，对呀，自己若亲自去帮着花圣沐恢复容貌，那自己和花圣沐之间的感情，就可以有飞速的进步，这样的美事，自己应该好好的珍惜才对……

　　白彩姑一弯腰，把花神沐抱到了手上。

　　花神沐的脸上一阵兴奋，抱着白彩姑的脖子，就是一阵吻……

　　走到床前，把花神沐放到床上，白彩姑正想伏下身子去讨温柔时，花神沐一把将他推开了：“趁晴晒谷，趁热打铁，趁着现在花圣沐正需要恢复容貌，趁着这五更天天还没亮，你快到花圣沐的房间去吧，帮她恢复了容貌之后，趁机把她弄上手……”

　　白彩姑想笑又不敢笑，哪有这样的姐姐，教唆着别人劫自己妹妹的色……

　　看到白彩姑脸上的脸色有些不对劲，花神沐又说了一句：“有一件事我不敢对你说，怕你知道之后不找我们姐妹双修溶魂养元之术了，那就是每次修炼溶魂养元之后，主修的女人不但会容貌尽失，身上还会像被别人痛打一顿一样的难受，这脑舍利水泡过之后，不但容貌恢复了，身上也没有疼痛的感觉了，就连累的感觉都没有了。所以你快去吧，去晚了一分钟，花圣沐就多受苦一分钟。”

　　听到花神沐这么说，白彩姑没有再说话了，向门外走去。

　　花圣沐的房间，就在花神沐的隔壁，白彩姑去敲门时，房间里一点反应也没有，他推了推门，发现门上的铁锁从里面扣上了。

　　花神沐的房门开了，花神沐从门里走了出来，她的身上，穿着一件浅红色的无扣汗衫，汗衫的下面，是一件白色的超短裙，简简单单的装扮，把她甜美诱人的身段全都展现了出来。

　　白彩姑一下就看呆了，一线口水，从嘴里流了下来。

　　“看你，自己的女人，就不用弄出这么夸张的表情了吧？”花神沐又满足又兴奋的推了白彩姑一下，恨不得立即就在白彩姑的小脸上啃上一口。

　　白彩姑把流下来的口水吸了回去，发出一个难听的声音，很显然那声音是故意弄出来的，这家伙，自然是一半来源于真情流露一半是装出来的，这是男人的必杀技，没有多少个女人经得住自己的男人来这一手，百分之九十九的女人都会被这样的一幕所触动，然后乖乖的跟着男人的每一个脚印子向前走，直到走进坟墓都不知道自己被骗了。

　　“神沐，你真是太漂亮了！”白彩姑感觉那表情还不够，嘴上又加了一句。

　　花神沐只差没兴奋到昏倒。

　　“二妹的房门没开吧？”花神沐这样说道，她不得不避开白彩姑的进攻，她早就败得一败涂地，再说这个，她会站立不稳。

　　白彩姑点了点头：“房门从里面扣上了，我叫了也没有人应，怎么办？”

　　花神沐没有说话，左手的食指伸出，在右手的掌心上画了一个怎么字，然后走了过去，把门一推，门立即就开了。

　　白彩姑愣了一下：这也太神奇了吧？扣得这么好的门，居然这么容易就推开，那天下还有什么东西能挡得住花神沐？


第530章 花圣沐

　　白彩姑正想问花神沐是怎样把这门口打开时，花神沐的右手一推，白彩姑就进入了花圣沐的房间，等到他一回头时，发现花圣沐的房间门还依然关得好好的，而他身边的花神沐，却没见人了。

　　花神沐还在门外。

　　这是怎么回事？难道花神沐会变魔术不成？

　　白彩姑以为自己看花眼了，人走了过去，伸手摸了一下那门锁。

　　没错，门上的铁锁锁得好好的，还上了反扣。

　　想来想去也没想出花神沐是怎样把这扇门打开的，白彩姑干脆不再想这事了，向着花圣沐睡的木床走去。

　　花圣沐正仰睡在床上，身上还穿着刚才穿的衣服，只是她的小脸皱巴巴的，还非常的黑，看上就像一个已经进入暮年的老太太。

　　花圣沐睡得正香，她的呼吸声匀称而有力，听着这呼吸声，白彩姑才能感觉到她的年轻。

　　白彩姑没有说话，也没有叫醒花圣沐，他知道现在的花圣沐，全身一定是又累又痛。

　　走进花圣沐房间的卫生间，白彩姑看到了一个和花神沐房间里一样的浴缸，走过去，打开浴缸上的水龙头，把脑舍利放到水龙头下冲洗着。

　　浴缸里的水，很快就满了，白彩姑把脑舍利收好，来到了房间，把花圣沐身上的衣物解开，抱着干瘪的花圣沐走到了卫生间里。

　　把花圣沐放到浴缸中的时候，清凉的水，立即就把花圣沐惊醒了。

　　“爷，你怎么到我房间里来了？”花圣沐的声音听起来沙哑而且无力，但她很快就看到自己的身上没有任何的衣物，那干瘪得像腊肉的身体，全都展现在了白彩姑的面前了。

　　“这是泡过脑舍利的水，能很快的帮你恢复容貌。”白彩姑说。

　　花圣沐不知道什么是脑舍利，她也没问白彩姑什么是脑舍利，她现在想的，是自己像个快要死的老太婆一样，会不会让白彩姑感到很难看？

　　花圣沐不想让白彩姑觉得自己难看，她的姐姐花神沐还说过，以后她们三姐妹就跟着白彩姑了。刚才和白彩姑双修溶魂养元之术时，感觉到白彩姑身上的力道很浑厚，和白彩姑这样的人一起双修溶魂养元术，花圣沐受益不浅，用不了多久，她就能修为，就能向前顶进一大步，她不想失去白彩姑这样的修炼伙伴了……

　　花圣沐正胡思乱想时，忽然感觉到脚部有些怎么变化了，她低头一看时，发现自己的双脚变了，变得不再干瘪，变得白白净净的，完完全全是一个姑娘的脚。

　　花圣沐大惊，白彩姑弄的这个脑舍利水，怎么会这么的神奇？还真的能让自己的容貌恢复了。

　　很快，花圣沐的双腿也变了，变得那么的修长和白净，那是一个姑娘家最引以为傲的双脚……

　　花圣沐很快就全身的容貌全都恢复了，她和昨天一样，是那么的漂亮那么的楚楚动人，刚才还累的全身散架的花圣沐，一下子就觉得全身又有力了。

　　很快，花圣沐就看到白彩姑正向自己投来火辣辣的眼光，她看了白彩姑一眼，发现白彩姑的两只眼睛瞪着比牛眼还大，像个搜索引擎一样的在自己的身上搜索着什么……

　　“看，你的脸在变，变得越来越年轻了。”白彩姑的声音传了过来，花神沐喜欢自己长得像个小媳妇一样，认为那样才够女人味，白彩姑不知道花圣沐会不会也喜欢自己长成一个大姑娘的样子，所以特意这样说了，他的目的，当然是在告诉花圣沐她的身子在变化，如果花圣沐喜欢自己长成一个大姑娘的样子，她会从脑舍利的水里出来，不让自己继续再变化，如果花圣沐喜欢自己变成一个小姑娘的样子，那她会选择在这脑舍利里继续泡着，总之一句话，自己的相貌自己做主，花圣沐的美貌花圣沐自己作主！

　　花圣沐没有走出脑舍利水，她一脸惊喜的看着自己的小脸，慢慢的从一个大姑娘的样子变成一个小姑娘的样子，十多分钟之后，花圣沐惊喜的看到前面的镜子里映衬出一个十七八岁的小姑娘，花圣沐心花怒放，她不敢相信这镜子里的小美人就是自己，因为镜子里的花圣沐，看起来比她的妹妹花仙沐还要年轻得很多，当然，也漂亮得很多……

　　用手儿在自己的小脸上轻轻的掐了一下，一抹疼痛的感觉向着花圣沐袭来，她不得不相信了，这就是自己，这就是花圣沐……

　　花圣沐兴奋的从浴缸里一跃而出，白彩姑还没弄清是什么一回事，花圣沐就一边嚷着一边把小嘴印到了白彩姑的大嘴巴上：“爷，你真是太厉害了，竟然能把我变得这么年轻，我好高兴啊！”

　　忽然间大美女在抱，香吻还自己送到了嘴上，白彩姑脑海里一片眩晕过去之后，才猛然想起不能浪费了这大好的时光，于是把花圣沐从卫生间里抱了出来，放到了床上，饿虎捉羊一样的扑了上去……

　　等白彩姑和花圣沐再次气定神闲的相互拥吻时，发现天不知道什么时候已经大亮了，而两人的身边，不知道怎么时候多出了一个人来，来人一身的短衣短裙，一身的风韵，关不住半缕，不是花神沐还有谁？

　　“姐，你怎么进来也不敲门？”花圣沐有些不太高兴的说了自己的姐姐一句，两只美眸，还偷偷的瞄了白彩姑一眼，看到白彩姑没有生气，一颗心才放下了，但对姐姐在自己和白彩姑亲热的时候进入自己的房间，脸上还是很不高兴。

　　“别生气了，姐姐也不是故意来打扰你们的，这一夜过去了，挖山佛要是回到这个山洞里来，很容易就能闻出我们三姐妹的气味。他想进入这鬼魂卡里来，也是易如反掌。他要是来了，我们大家就全完蛋了。”

　　白彩姑一听，脸立即就白了，他昨天晚上没有想到挖山王会循着花神沐三姐妹身上的气味找到鬼魂卡里来。

　　白彩姑从床上跳了起来，花神沐立即站了起来，轻手轻脚的帮他把衣服穿好，从床上爬起来的花圣沐，也把衣服穿上了。

　　花圣沐也找了一套和花神沐差不多一样的小汗衫和小短裙穿上，一身的秀气，外露无遗。

　　“你怎么把自己弄得像个小姑娘一样？你这个样子，我都分不清你是姐还是花仙沐是姐了。”花神沐瞪了妹妹花圣沐一眼说。

　　“这样子才够漂亮……”看到姐姐瞪眼，花圣沐有些胆怯了，但还是这样说了。

　　花神沐有些无语了，妹妹喜欢把自己弄成这样，她也没有办法。

　　“爷，我看我还是先带着两个妹妹出鬼魂卡去吧。”花神沐不再去管妹妹的那些事了，转过头来，对白彩姑说道。

　　“不行，不说现在挖山佛没有到，它就是来了，我也不会让你们出去冒这个险，你们都是我的人。”白彩姑说。

　　听了白彩姑的话，花神沐和花圣沐两姐妹的心里都是暖暖的。

　　但如果挖山佛进入鬼魂卡里来，怎样去御敌，又是一个大难事，不但白彩姑不是挖山佛的对手，就连花神沐三姐妹连手起来，也根本不是挖山佛的对手，而才女和圆联浩尤美还有边静子、肖灰儿，更是没有一个是挖山佛的对手。

　　“走，我们去找才女和圆联浩尤美一起商量一下，看看她们有没有御敌的办法。”白彩姑拉了一下花圣沐和花神沐两人的手，走向房间外面走去。

　　才女、圆联浩尤美还有边静子、肖灰儿，全都在鬼魂卡的院子里。

　　看到白彩姑和花圣沐、花神沐来了，院子里的人和鬼全围了上来了。

　　“花神沐说了，她们三姐妹在鬼魂卡里，挖山佛要是来了，很快就能闻到她们三个的气味，大家想想看，有怎么办法对付挖山佛？”白彩姑的话一说出来，众女鬼你看看我，我看看你，谁也没有一个可以御敌的办法。

　　看到没有人说话，塞娜鲁秋苏立即就急了，大声的吼了一声：“爷不要担心，那挖山佛要是敢到鬼魂卡里来，我第一个和它拼命，我就不信了，这鬼魂卡里这么多的厉鬼，打不过它一个挖山佛！”

　　“闭嘴，别胡说八道，那挖山佛是怎样的人物，你又是怎样的人物？它打你比打一只蚊子还简单！”圆联浩尤美瞪了塞娜鲁秋苏一眼，嘴里说道。

　　圆联浩尤美一瞪眼，塞娜鲁秋苏又不敢出声了。

　　“我看现在要和挖山佛硬拼，我们没有这个实力，但挖山佛不是怕炸药吗？既然它怕炸药，我们就给它来点炸药，炸药炸响时，声音很大，我相信挖山佛不会走得很远，它一定就在这附近，我们点一小包炸药，它一定能听得到，听到炸药的炸响声，我相信挖山王不会敢来了，但我们必须在这里呆着，要是我们向洞外走去，挖山佛就会认为我们害怕了，想溜了，说不定就会立即向我们出手。”许久之后，边静子想出了一个法子，虽然只是缓兵之计，但这计策还是很巧妙。


第531章 黄花小闺女

　　白彩姑一听，立即让吉吉浩尤美趁着挖山佛还没有来，到鬼魂卡外面用一只手雷引爆了一小包炸药。

　　炸药的爆炸声很大，正如边静子说的那样，白彩姑相信挖山佛一定不会走得很远，这爆炸声，它一定能听到了。

　　至于听到这样的爆炸声，挖山佛敢不敢出来，白彩姑的心里有点没底了。

　　回到了鬼魂卡里，白彩姑让吉吉浩尤美又准备了一些火药，如果挖山佛闯到鬼魂卡里来，就把火药点上，白彩姑相信现在的挖山佛，一定成了一只惊弓之鸟，只要闻到火药气味，一定跑得比兔子还快……

　　做完了这些，白彩姑进入了圆联浩尤美的房间，不但圆联浩尤美跟着进来了，就连才女和边静子还有肖灰儿等一大群女鬼，全都跟着走进来了。

　　“边静子，你还有怎么可以对付挖山佛的办法吗？”白彩姑问。

　　边静子摇了摇头。

　　“我看要对付挖山佛，还是要靠花神沐三姐妹才行，她们长期和挖山佛在一起，知道挖山佛的弱点。”才女想了许久之后，对白彩姑说道。

　　圆联浩尤美也点了一下头，觉得才女说的对。

　　边静子却有些无奈的摇了一下头：“花神沐三姐妹，是知道挖山佛的弱点，但挖山佛同样知道花圣沐三姐妹的弱点，不但如此，挖山佛更知道花神沐三姐妹合力起来也不是自己的对手，要不然，他不可能这样肆无忌惮的拿三姐妹的性命来相赌。”

　　“我看不如我们全部恶鬼同时出动，我就不相信它挖山佛一双手能敌挡得住我们这么多恶鬼的同时攻击！”塞娜鲁秋苏生气的说道，被这个家伙这样打压着，塞娜鲁秋苏的心里很是不爽，老话又出来了。

　　“别做傻事，挖山佛既然叫佛，就不是你我这些小鬼所能对付得了的，要降它，还得爷想办法去做，大家万万不可自己乱了阵脚，前些天娜哈莎之死，已经够让爷心痛的了，大家造千万别再学娜哈莎的所做所为了。”圆联浩尤美说，一股凌厉的目光，更是压到了塞娜鲁秋苏的身上，塞娜鲁秋苏吓得又低头不敢吱声了。

　　“我还是再去找一下花圣沐，看看她有没有别的办法。”白彩姑说着站起的身子，向花神沐的房间去了。

　　花神沐的房间里，空空的没有人影。

　　白彩姑又到花圣沐的房间去。

　　花圣沐正仰躺在床睡的正香，花神沐坐在她的床边，看着她睡觉。

　　听到熟悉的脚步声，花神沐就知道是白彩姑来了，她跑了过来，抱住了白彩姑的一只胳膊。

　　“太阳都老高了，花圣沐怎么还睡？”白彩姑有些奇怪的问了花神沐一句。

　　“二妹还是个黄花闺女，早上被你那样折腾，身子没散架就算不错了，睡一下算怎么？”花神沐双眼邪邪的说道。

　　白彩姑一听，愣了一下：“花圣沐不是已经嫁给挖山佛做小妾了吗？你怎么还说她是个黄花闺女？”

　　“挖山佛没有成佛之前，对女色倒还有一些喜欢，后来修炼有些小成，就不喜欢女色了，一天到晚都在想着如何才能得到更大的修炼成果，它之所以把二妹娶作小妾，无非是看中了二妹溶魂养元术好，能促成它的修炼罢了。”

　　“这不是占矛坑不拉屎吗？挖山佛这个家伙，真不是个东西！”白彩姑骂了一句，又问花神沐：“挖山佛还想娶花仙沐作小妾，难道也是为了修炼？”

　　“三妹的溶魂养元术虽然没有二妹好，但也略胜我一筹，挖山佛想娶她作小妾，当然也是看中了她的溶魂养元术，如果有我们三姐妹轮流和它双修，用不了多久，他就能修成人形，真正的挤身到佛界之中了。”

　　花神沐的话，让白彩姑的心里为之一震：花神沐三姐妹和挖山佛一起双修，能让挖山佛进入更高更大的境界，那她们三姐妹要是和自己一起双修，那自己岂不是也能进入更高更大的境界？那样的话，自己就能和挖山佛对抗了，说不定还能一拳把挖山佛打死在地！

　　想到这里时，白彩姑的心里不禁一阵窃喜，但能不能在挖山佛来攻之前把自己弄得强大，白彩姑也不知道。

　　这时，睡在床上的花圣沐在白彩姑的说话声音中醒来了，这女子，好像对白彩姑的一切都特别的敏感，现在白彩姑和花神沐说话，声音虽然很小，但花圣沐还是条件反射一样的从梦里醒来了。

　　“爷你怎么时候来的？来了也不叫醒我！”花圣沐从床上爬起来，赤着双脚跑过来，双手把白彩姑的另一只手臂抱到了胸前，压在软软的胸口上。

　　白彩姑刚想回答花圣沐的话，花圣沐又快速的说到：“爷你不要走，我去洗漱一下就来。”

　　说着，花圣沐放开白彩姑的胳膊，向卫生间小跑而去。

　　此时的花圣沐，身上穿着一件无扣的淡红色小汗衫，小汗衫的下面是一件短小的血红色小裙子，整个人显得又青春又漂亮，白彩姑看着她的背影，嘴儿不自然的张开了，一线口水，又流了下来。

　　“爷，你想怎么呢？两只眼睛发着邪光。”花神沐摇了一下白彩姑的胳膊。

　　白彩姑的一只胳膊还抱在花神沐的胸前呢。

　　花神沐的话，让白彩姑从失态中醒来，他不好意思的把大嘴闭上，用手背抹了一下嘴角，轻声的说：“不想怎么？只是忽然想吃西瓜了。”

　　花神沐一听，脸儿立即就红到了脖子根上，白彩姑这句话听起来很平常，但花神沐知道这话里的意思，因为她说过，小媳妇就像是甜西瓜，白彩姑说想吃西瓜，这话里的意思不是很明白了吗？

　　脸红归脸红，但花神沐毕竟是小媳妇了，白彩姑这带盐的话伤不到她，只见花神沐微微的笑了笑说：“西瓜秧就种在爷的园子里，爷想吃西瓜，那还不是分分钟的事情？”

　　花圣沐从卫生间里出来了，不解的问道：“你们怎么忽然说起西瓜来了？这鬼魂卡里有西瓜吗。”

　　白彩姑笑说：“鬼魂卡里没有西瓜，花圣沐，我听你姐姐说你会男子作主修的溶魂养元术，你可以教我吗？”

　　花圣沐一愣：“作主修自己的修为会先退后进，但进的还是不多，没有做从修的好，从修的人，一修完功，自己的修为就有明显的长进了，所以修炼溶魂养元术的人，没有谁愿意做主修，爷你怎么忽然想起做主修来了？”

　　“我想再进一步的修炼溶魂养元术，但让你们两姐妹来做主修，我总觉得不太好，所以我才想做主修。”白彩姑说。

　　“爷，你不要傻了，我估算过了，溶魂养元术的从修会比主修获得的修为多出近三倍，而且修完之后，从修没有疲倦的感觉，而主修会有很疲倦的感觉，要连续休息七到九天才能恢复……”

　　白彩姑摇了摇手：“你不要说了，这些我都知道。我已经决定了，我要学主修的方法。”

　　白彩姑想做主修，是有他的道理的，不知道为什么，他和花神沐还有花圣沐两个女子双修时，虽然感觉很好，但修完之后，他又隐隐约约的感觉到两个女子身上的力气有些太小了，修炼之后，自己好像没有进步，要是自己来做主修，那就不同了，自己的力量比花神沐两姐妹大，说不定会有更大的进步。

　　退一万步说，就算自己没有大的进步，花神沐姐妹也会有大的进步。

　　看到白彩姑态度坚决，花圣沐也不再坚持了，她仰睡到床上，让白彩姑睡到她的身上。

　　“这个溶魂养元术，既然是双修之术，平时要是只有自己一个人，或者没有可以同修的异性，就万万不可自己修炼，不然阴阳之气不得平衡，人就会变疯癫。”花圣沐认真的对白彩姑交待。

　　白彩姑点了点头，问了花圣沐一句：“你说我要修炼这溶魂养元术多少次，才有力量可以和挖山王对战？”

　　“溶魂养元术是修仙之术，不是修武之术，但仙术高了，力量自然也就会变大，爷的身上，有一股非常浑厚的力量，我也不知道那是什么力量，所以我也不好估测。但挖山佛的修为已经很高深了，爷要想通过修炼溶魂养元术来胜他，并不容易，至少也要有上百次的修炼才可以。”

　　“上百次的修炼？”花圣沐的话，让白彩姑如坠入无底深渊一般，人更是如被冷水从头上向下泼一样，瞬间就冰凉一片了。

　　“不过这只是我的想法，爷一生奇遇很多，身上又有蛇王和蜈蚣王之力，还有脑舍利和海灯幽灵的灵骨护身，有些东西，我也没法猜测出来，爷修炼过几次之后，可能就能猜出一个大概来了。”

　　花圣沐又说了一句，这句话，又再次激起了白彩姑的希望。他集中精神，听着花圣沐解释溶魂养元术的修炼之法：

　　“魂神先守住丹心，小半柱香之后，下冲直至涌泉，集片刻，上腾经印堂，过神庭，聚百汇，入喉送出，至对方涌泉，稍集……”


第532章 汗化白云

　　花圣沐一番讲解之后，白彩姑感觉这溶魂养元术并不难学，于是就开始行动了起来，他吻住花圣沐的小嘴，让自己的真气在身上按章游走一阵之后，送入花圣沐的嘴中，让那真气直走到花圣沐的身上的几处大穴之后，重新吸了回来，接着重新在自己的身上游走……

　　刚开始时并没有什么异样的感觉，但来回几次之后，白彩姑开始有了一些很奇妙的感觉，他感觉到自己飞上了高高的天空，身子在火红的太阳光下飞舞，两只漂亮的凤凰，缠绕在了他的身边，飞翔着，还发出了一声声的动听的鸣叫声，过了半柱香的时间，白彩姑感觉到自己的身上开始冒汗了，汗水向下滴去时，在脚下很远的地方，变成了一片白云……

　　白彩姑正惊奇间，身子忽然向下飞潜，“咚”的一声，掉进了一片冰冷的海底，海水很冷，白彩姑的身体打了一个冷战，许久之后，才慢慢的平静了下来。

　　许许多多的鱼群，游到了白彩姑的身边，这些鱼，有大也有小，白彩姑还看到了好几条身子巨大的鲨鱼向自己游了过来，张着大嘴，嘴里的尖牙，白森森的十分的恐怖。

　　那些鲨鱼向白彩姑冲来时，白彩姑的身体已经向上飞起，钻出海面，向上飞腾，很快又来到了太阳底下，他又看到了那两只正在展翅飞翔的凤凰向自己的身边飞了过来……

　　白彩姑终于又回到了现实之中，那些运气游走的事，他全都在自己没有意识之中完成了，也完成了这一次的溶魂养元术的修炼。

　　嘴儿从花圣沐的小嘴上移开，花圣沐的脸上立即就绽开了一朵漂亮的花朵：“爷，你真的很厉害，这是我有生以来做得最成功的一次修炼。”

　　“是吗？我怎么觉得这次修炼和上两次修炼没有怎么不同？”白彩姑轻轻的说，他总觉得这次的修炼，有什么地方做得不对，但具体是哪里，白彩姑又说不上来。

　　“爷的确做得很好，你们这次修炼的时间，很长，体内的仙气，肯定是增加了不少。”两人修炼时，花神沐就坐床前，她特别注意到了时间，两人修炼的时间的确够长的。

　　“我总觉得这修炼有怎么地方不对，但我一时间又说不上来。”白彩姑想了许久之后才说。

　　“没有不对的地方，你的心境比我高，我每次修炼的时候，只是感觉到自己飞到了白云中间，但你冲过了白云，直接到太阳的下面，这样的高度，我从没看到过，我每次和挖山佛一起修炼的时候，只能到达白云下面，从未进入白云之中。”花圣沐说。

　　“这冲过白云和没冲过白云有不同吗？”白彩姑十分不解的问花圣沐。

　　“冲过了白云，那就是灵魂进入了更高的天界，能得到更多的仙气，当然不同了。”花神沐抢着回答了白彩姑的话。

　　花圣沐点了点头，认同姐姐花神沐的说法。

　　“爷，你一定很累了吧，你别压着我了，我起来给你锤一下后背。”花圣沐的脸上又是一片笑花，要多好看就有多好看。

　　“累？”白彩姑愣了一下，对呀，昨晚和花圣沐、花神沐修炼这个溶魂养元术时，她们两姐妹一下子就变老了，要不是自己用脑舍利为她们泡洗身体，她们现在可能还在休养之中呢！

　　但白彩姑并不感觉到自己的身上有怎么不适，更没有感觉到累，他甚至还觉得自己身上更加的精神了。

　　白彩姑正奇怪时，他的脑海里忽然有一个影子划过，那影子盘腿而坐，身上发出一团团的红光，正是自己的元神。

　　“小子，有我呢，你累不了，快继续修炼吧！不然等到挖山佛来了，我们就全玩完！”元神竟然少有的再次对白彩姑开口说话了。

　　“我是你的主人，你怎么能叫我小子呢？你该叫我主人才对。”白彩姑有些不高兴的对自己的元神说道。

　　“你懂怎么，我并不只是你的元神，也是你的前世，叫你一声小子都不行吗？”元神对着白彩姑瞪起了眼睛。

　　“不行！”

　　“好吧，好吧，我以后叫你主人就是了！”元神让步了，看起来有些无奈的说。

　　“这还差不多！”白彩姑笑了。

　　“爷，你想什么呢？发着呆，叫你也没听到。”胳膊被别人摇动，白彩姑才猛然清醒，清醒后才意识到自己已经发呆了一阵时间了。

　　应该说是自己的魂魄去会元神去了，人的魂魄不在身上，自然是一付发呆的样子。

　　“爷，你是不是很累，不然怎么会忽然发呆起来了？”花圣沐又问白彩姑。

　　白彩姑笑了一下：“你看我像累的样子吗？”

　　花圣沐和花神沐两人对视了一下，还真是，白彩姑看上去精神饱满，根本就不像是累倒的小秧秧。

　　花圣沐还感觉到白彩姑的大手在自己的大腿处摸了一下，白彩姑的身子挡住了花神沐的视线，花神沐看不到白彩姑的这个小动作，只有花圣沐感觉到了，白彩姑的那只手太不老实，花圣沐的小肚子被弄得莫名的跳了一下。

　　“圣沐，我不累，我们接着修炼溶魂养元术好不好。”白彩姑的大手在向上抓，花圣沐立即就感到自己的身子在颤抖了。

　　花圣沐扭头看了一眼姐姐花神沐，看到花神沐的眼睛里有一股期待，便对白彩姑说到：“爷，你若真的不累，就和姐姐一起接着修炼吧，我从来没有做过溶魂养元术的随炼，更没有连继修炼过溶魂养元术，我也不知道自己能不能连续修炼，所以你还是和姐姐一起炼吧。”

　　白彩姑是何等聪明的人，他当然也从花神沐的眼睛里看出了她的期待，也就点头答应了，花神沐是花圣沐的亲姐姐，她的溶魂养元术跟不上花圣沐，自然让她感觉到有些失落，如果可以，白彩姑还是愿意陪着花神沐一起炼，直到她能超过花圣沐为止。

　　看到白彩姑答应和自己双修，花神沐的脸上立即就吹起了一股春风，人儿笑得见牙不见眼了。

　　回到自己的房间，看着妹妹花圣沐没有跟着来，花神沐关上门后，抱住了白彩姑，轻声的在白彩姑的耳边说了：“爷，你是全世界对我最好的人，我决定了，我们先吃一回西瓜再修炼。”

　　白彩姑一听，脸上立即就是一片开心的邪笑，笑完之后说到：“神沐，等下我们光着身子双修好不好？”

　　“不行！”花神沐正色的说到：“不修炼的时候，你要怎样都可以，修炼的时候，就必须认认真真，不然小魂不见了，或是走火入魔变成了傻子，那吃亏就大了！”

　　听到花神沐把修炼说得这么认真，白彩姑觉得她有点墨守成规，但这倒也没有怎么不好。

　　耳里听着花神沐的话，白彩姑的心绪，不由的又想起了刚才和花圣沐一起修炼的时候，到底是哪一个地方不对，但白彩姑想了许久之后，还是没有想出哪里不对。

　　眼前一片光亮，白彩姑又看到了正盘腿而坐的元神，于是问道：“你说这修炼到底有怎么地方不对？我想了很久也想不出来。”

　　“我也不知道，会不会是飞得不够高？”元神这样回答。

　　“还真有这个可能，花圣沐和花神沐两人都说过，飞得越高，获得的仙气就越多……”白彩姑说。

　　“先别说那么多了，快点修炼吧，修炼的数次多了，自然就会有所领悟。”

　　听了元神的话，白彩姑点了点头，没错，怎么事都讲究个熟能生巧，这修炼的事，自然也是一样。

　　有人在摇自己的手臂，白彩姑猛然惊醒，这一醒，白彩姑就看到了花神沐娇媚可人的小脸。

　　看到白彩姑从失神中惊醒，花神沐抱着他，把一个又香又甜的吻送到了白彩姑的嘴上之后，轻声的说到：“要不我们先修炼，别的事，以后再说。”

　　这别的事指怎么，两人当然是全都明白。

　　“不行！”白彩姑心里有些不乐意了，牡丹花下死，作鬼也心甘，白彩姑当然不乐意先修炼了，再说这修炼谁知道怎么时候是头？为这样的事放弃开心，白彩姑有些不习惯。

　　“爷，我知道你的心，不过从早上到现在，你一直都在频频发呆，我知道你正在为怎样赶走挖山佛而着急……”

　　“好了，不说了，我们就先修炼吧。”白彩姑话虽然这么说，但手儿却像一股飓风一样，在花神沐的高山深海里好一阵贪婪的掳掠。

　　花神沐乖巧的仰躺到了床上，白彩姑也睡到了花圣沐的身上，稍微的体验了一下花神沐身子的柔软之后，开始和花神沐双修起来。

　　吐纳了几口气之后，白彩姑的眼前又变得模糊起来，他又感觉到自己飞上了高高的天空之上，朵朵白云，在离他脚下很远的地方，红红的太阳，就在他的头顶，白彩姑又看到了两只凤凰，它们先是绕着白彩姑的身边飞，然后向上飞去，绕着红红的太阳飞动几圈之后，又向上飞去，在太阳的顶上飞旋，然后又飞下来，在白彩姑的身边飞旋，十分的好看。


第533章 彩凤引修

　　“但我怎样才能飞升更高呢？”白彩姑想起了刚才元神说过的话，却不知道怎样才能飞得更高一些。

　　白彩姑很快又掉到了大海里，大海里的情况，还是和刚才一样，那些小鱼，一看到白彩姑就围了上来，两条巨大的鲨鱼游过来时，白彩姑又向天上飞了起来……

　　不久白彩姑和花神沐从修炼之中醒来，这一醒，也就宣告两人双修圆满成功了。

　　白彩姑把自己的嘴巴从花神沐的小嘴上微微移开，两人在双修时不停的互相吸气送气，可能是因为时间长了，花神沐看起来有些气息不畅，白彩姑要让她好好的呼吸一下新鲜空气。

　　“累吗？”花神沐吸了两口气之后，问白彩姑说道。

　　白彩姑摇了摇头，他一点也不感觉到累，反而感觉到自己的身上更加的神清气爽，也许是因为和美女双修时不停的长吻的缘故。

　　“真是奇怪了，我和圣沐每次做溶魂养元术的主修时，都累的不行，你做溶魂养元术的主修，为什么就没感觉到累？”花神沐不解的说，双手抱住了压在自己身上的白彩姑，动了动身子，在修炼时她一直没动过，长时间的不动让她有些难受，不过动一动之后，就感到全身特别的舒服，状态非常好，精神从未有过的饱满。

　　“可能是男人做主修不会累吧！”白彩姑随便找了一个理由，他没和花神沐说自己有元神护体，修炼时不会感觉到累，他担心花神沐知道这事后会胡思乱想。

　　“才不是呢，以前挖山佛做过一次主修，做完之后累成了一只死猪一样，整整一个月它都没动一下，后来它再也不敢做主修了。”花神沐认真的说。

　　“反正我没感觉到累。”白彩姑说着，抱住花神沐的脖子，在花神沐的小嘴上亲吻起来，这一吻白彩姑又有了新的发现：自己的大舌头变了，用力吻花神沐时，自己的舌头能伸到花神沐的喉咙里！

　　白彩姑的这一个深吻，把花神沐弄得花枝乱颤不已！

　　此时的白彩姑，感觉到花神沐在和自己双修之后，好像人也不累，于是问她能不能接着继续双修。

　　花神沐想都不想就点头答应了，她并不感觉累，没有理由不答应。

　　白彩姑又吻住了花神沐的小嘴，用舌头去缠绕着花圣沐的舌头，还把舌头伸到她的喉咙里扰动，花神沐身子又颤抖了起来。

　　随着白彩姑身上的气息开始吐纳，两人很快又进入了双修状态。

　　白彩姑又感觉到自己的身体穿过了白云，进入红红热热的太阳底下，两只漂亮的凤凰，又在白彩姑的身边上下飞舞。

　　这次，白彩姑注意起这两只凤凰来了。

　　两只凤凰身上的羽毛色彩斑斓，比画上的那些凤凰鸟漂亮多了，白彩姑注意到这两只凤凰在自己的身边绕飞了几下之后，优雅的拍打着翅膀，向更高的天空上飞去，它们先是进入了太阳，没多久又绕到太阳的上面，绕飞了几圈之后，向下飞来，在白彩姑的身边嘶鸣着拍打翅膀飞翔。

　　花圣沐说过，自己在修炼的时候，飞得越高，所获得的仙气就越多，修炼的成绩自然也就是越大了，白彩姑想，这凤凰不是飞到了太阳的后面去了吗？飞到太阳的后面去，比自己现在所在的位置，当然是高多了，在那么高的地方，所获得的仙气，肯定比自己现在所在的地方多出很多。

　　白彩姑想飞得更高一些，但他无论怎样努力，人就是不能向上飞得更高。

　　“呼”的一声响，白彩姑从高高的天上掉了下来，“咚”的一声，掉到了海里，沉入海底，白彩姑又看到了很多的鱼向着自己游来，没多久，鱼群的后又来了两只大鲨鱼，想向白彩姑冲来，此时的白彩姑人已经向上飞升了起来……

　　白彩姑又穿过了云层，来到了天空的高处，在太阳下飞翔。

　　两只凤凰又从太阳的后面飞了下来，在白彩姑的身边缠绕飞翔。

　　白彩姑的心里忽然灵机一动：这两只凤凰飞得并不快，还不停的在自己的周围缠绕着飞翔，自己为什么不骑到它们的身上？骑到它们的身上，不就很容易的飞得更高了吗？

　　一阵惊喜掠过白彩姑的心间，他为自己的这个想法而高兴。

　　凤凰是鸟中之王，恐怕也是世界上最为奇特的飞鸟，这个从它们的名字里就能看得出来，这种漂亮而高贵的鸟类，雄鸟名叫凤，雌鸟名叫凰，雄雌鸟统称凤凰，在鸟烦类之中，这样起名字的鸟类，并不多见。

　　白彩姑很容易就分清了凤和凰，因为凤有很高很大很漂亮的凤冠，个儿也比较大，显得很是刚劲有力，凰，显得个小而且柔美。

　　就在凤从自己的脚下飞过的时候，白彩姑的身子猛的向下一用力，人立即就向下沉去。

　　那只凤，离白彩姑的脚底只有不到半尺远的地方，白彩姑当然不会放过这大好的机会了，他人一下沉时，快速的一俯身子，双手一伸，抱住了凤的脖子，身子紧紧的贴到了凤的脊背上。

　　白彩姑好像听到了一个女子的惊叫声，声音听起来像是花神沐的声音，但白彩姑没有看到花神沐的影子。

　　好大的一只凤，白彩姑感觉到它的脊背和一张床一样宽。

　　忽然被白彩姑骑到了身上，凤鸟尖叫了一声，向前猛窜，白彩姑差点就从凤鸟的脊背上掉了下来，全靠他双手紧紧的抱着凤鸟的脖子，才没有从凤的身上掉下来。

　　上下翻动飞了几圈之后，凤鸟大概感觉到白彩姑并没有什么恶意，这才平静了下来。

　　抱着凤鸟的脖子，在天空中飞翔，白彩姑感觉到一种无比的快意。

　　连续平飞了许久之后，凤鸟忽然引颈长鸣了一声，身子斜竖了起来，向上飞去，白彩姑已经习惯了凤鸟的各种飞行，对于凤鸟斜身向上飞，白彩姑倒也没有不适应。

　　凤鸟正驮着白彩姑，向着火红的太阳飞去，美丽的凰鸟，也跟在了凤鸟的身后。

　　白彩姑大惊，自己离着这太阳近一些，就已经很热了，这凤鸟驮着自己向太阳飞去，到了太阳上，自己还不被烧死？

　　凤鸟离太阳越来越近了，那阳光照到白彩姑的身上，白彩姑感到自己的身上在冒烟。

　　“呼”的一声响，白彩姑感觉到四周变得一片通红，身上还感觉到了一股凉意，再一看时，发现凤鸟已经把自己驮到了太阳里来了，奇怪的是，这太阳里，非但不热，还有一种爽凉的气息。

　　凤鸟并不急着出去，驮着白彩姑在通红的太阳里飞翔，漂亮的凰鸟，或是飞在凤鸟的身边，或是飞在凤鸟的身后，不时的发出动听的吟唱，让人听了心旷神怡。

　　连继在太阳里飞翔了几圈之后，凤鸟引颈嘶鸣了一下，又向上飞去。

　　凤鸟飞出了太阳，凰鸟也跟着飞了出来，白彩姑再一看两只鸟时，发现这两只鸟的羽毛全都变了，变得比刚才更加的漂亮更加的可爱。

　　自己终于来到太阳的上面来了，白彩姑心里十分的高兴，在这个地方，比刚才自己所在的地方高出很多，仙气自然也就多了，白彩姑相信自己在这个地方，一定能得到更多的仙气！

　　白彩姑心里正高兴时，凤鸟忽然嘶鸣一声，身子向下俯冲，白彩姑连忙手脚并用抱着凤鸟，才没有从鸟身上掉落下去。

　　凤鸟一直向下俯冲，凰鸟就跟在凤鸟的身后。

　　“咚咚”的两声响，凤和凰两只大鸟几乎是同时落到了海里，向着海底滑去。它们冲到了大海的最深处，那些鱼儿，想向白彩姑的身边游来，但它们游的速度太慢了，根本就没法跟得上凤和凰！

　　骑在凤鸟上，因为向前游动的速度太快了，那些海水扑打到白彩姑的脸上，让白彩姑感觉有些生痛，但白彩姑的心里还是觉得十分的惬意。

　　在海水里游动了一阵，凤鸟又是引颈一阵嘶鸣，接着身子斜竖了起来，向上浮起。

　　凰鸟也跟着凤鸟飞出了海面。

　　一凤一凰相互鸣唱，在海面上飞翔了几圈之后，又向天空飞去。

　　很快一凤一凰又飞到了太阳下面，白彩姑正开心的时候，凤鸟忽然一抖身子，白彩姑被它从背上抖落了下来。

　　白彩姑没有想到凤鸟会忽然把自己抖开，他运动身子，向凤鸟滑过去，想重新骑到凤鸟的身上去，但凤鸟比白彩姑更快，引身向上飞去，白彩姑不甘心，身子也向上飞去。

　　身边先是一热，接着就是一股凉意向白彩姑的身上扑来，白彩姑一看，发现身子的周围全是一片红色！

　　白彩姑一愣：自己这不是已经追到太阳里来了吗？

　　这时，凤鸟离白彩姑并不远，白彩姑想再骑到它的身上，没想到凤鸟没等白彩姑扑上来，身子向上一引，飞出太阳去了。

　　白彩姑有些生气了，身子猛的向上一冲，身边的红光立即就没有了。


第534章 仙气肿胀

　　再向下一看，发现太阳已经在自己脚下的很远处了。

　　白彩姑向前一纵身，他的身体忽然如蛟龙一般的向前飞了出去，超到了凤鸟的前面。稍停了一下，凤鸟就飞了过来，白彩姑毫不费力的就坐到了凤鸟的脊背上。

　　白彩姑是坐到了凤鸟的脊背上了，但很快他就对凤鸟有些不满意了：这凤鸟，速度有些慢，不过瘾！

　　从凤鸟的身上站了起来，身子向前一用力，白彩姑立即就飞到凤凰鸟的前面去了。

　　身后传来了凤凰鸟欢快的鸣叫声。

　　“是我飞得快，不是你们飞得快，你们高兴怎么呢？”白彩姑回头看了凤凰鸟一眼，心里有些不解的嘟哝了一声。

　　凤凰鸟飞了上来了，又在白彩姑的身边缠绕着，叫声更欢快了，有如吟唱一般。

　　白彩姑有些不明白，这凤凰鸟怎么忽然变得这么高兴起来了呢？

　　人向前一纵，白彩姑又飞了出去，他向下一翻，人从上向下飞滑，很快就滑到了太阳的下面了，两只凤凰也跟着白彩姑飞下来了。

　　再一纵身，白彩姑向上飞去，一下子又进入了太阳之中，红色的光芒，罩着白彩姑的身体，如梦如幻，两只凤凰也跟着上来了，依旧在白彩姑的身边飞翔。

　　正高兴时，两只凤凰忽然在一阵鸣叫之后影子消失了。四周全只剩下通红一片。

　　白彩姑忽然感到自己的身下软软的，他意识到了身下的花神沐了。

　　伸手一摸，不但能摸到了花神沐充满弹性的大腿，还摸到了花神沐又大又软的胸脯。

　　只是白彩姑感觉到四周还是红红的，自己好像还处身在那个太阳里。

　　白彩姑很快就否定了自己的这个想法，因为他能清晰的感觉到自己的气息从身上流出去，流到了花神沐身上的各个穴位之中，然后又流回自己的身上，冲击着身上的穴位，之后又流到了花神沐的身上……

　　过了一阵子之后，白彩姑感到自己脑海里的那些红色渐渐的褪去了，现在他能清清楚楚楚的感觉到自己就睡在花圣沐的身上了。身上的那股气息在窜动之后，又从嘴里冲了出去，窜到花神沐的身体里，不停的窜动和冲撞穴位之后，又回到了自己的身体里，继续冲撞着自己全身的穴位。

　　白彩姑还能清晰的意识到花神沐的脑海里，正出现一付美丽的画面：花神沐正在太阳下飞来飞去，那两只凤凰鸟，就在她的身边飞着！

　　白彩姑想让花神沐骑到凤凰的身上去，但花神沐总是动作很慢，她根本就没法骑到凤凰的身上。

　　气息还在两人的身体里来回的窜动，既不用白彩姑去引领，也不用花神沐去引领，白彩姑甚至觉得自己的嘴和花神沐的嘴也是连到了一起，想分开都分不开。

　　红红的颜色没有了，白彩姑的神志变得清晰了起来，他的眼睛看清了房间里的一切，也看清了身下的花神沐。

　　白彩姑身上的很多穴位都已经被冲开了，但花神沐身上的很多穴位还在等待着两人身上那一股气息去冲击，只有等到花神沐身上的那些穴位被冲击到合适的程度时，两人的修炼才算结束。

　　但自己为什么清醒过来了呢？花神沐现在明明还在修炼的幻境之中啊！

　　等了十来分钟，花神沐还是在修炼的幻境中没有醒过来，白彩姑在这样的等待中有些不耐烦了，便伸出双手，在花神沐的身上乱抓乱摸。

　　花神沐的鼻息很快就变重了，白彩姑还能感觉到她的身体在颤抖，就连舌头都在动。

　　许久之后，花神沐终于从溶魂养元的双修幻境中缓缓的回到现实中来了。只是她一醒来就感到全身不自在。

　　“你怎么啦？”白彩姑大吃了一惊，着急的问到，心想该不会是自己刚才乱动手动脚把花神沐弄得不自在了吧？

　　“爷，刚才我感觉到身上的气息忽然变得很有力了，你是不是又升了一级，飞到太阳幻境里去了？”花神沐并不理会自己身上的不适，嘴里轻问白彩姑说道。

　　白彩姑也不知道花神沐说的升一级是怎么意思，白彩姑就把自己刚才修炼时的情形说了一遍。

　　花神沐惊得两只眼睛瞪成了牛眼，声音还特别的大：“爷，你真的超到了太阳上面去了？到后来你的脑海里没有幻境了？真的能在清醒中感觉到两人身上的那股气息在流动？”

　　“对，是这样，怎么啦？”白彩姑不明白花神沐为怎么会有这么强烈的反应。

　　刚好在这时，门口传来了一个响声，白彩姑知道门口的铁锁被花神沐反扣上了，正想从花神沐的身上爬起来去开门，门却已经打开了，花圣沐的身影出现在了门前，她走进来之后，门又自己关上了，而且那铁锁还依然是反扣着。

　　白彩姑想起夜里花神沐给自己开门时，不也是这样吗？这花神沐姐妹俩，也太神奇了。

　　看到是妹妹花圣沐来了，花神沐立即向她招了一下手嘴里兴奋的说到：“二妹，你快过来坐，爷的溶魂养元术已经进入了无幻境了。”

　　“进入无幻镜了，真的吗？”花圣沐几乎是从门口跑着过来的，一过来就拉住了白彩姑的双手，此时白彩姑刚好从花神沐的身上坐了起来，花圣沐双手抓住他的大手时，手心在冒汗，汗水都印到白彩姑的手上了。

　　白彩姑又把刚才和花神沐修炼时的情景和花圣沐说了一遍。

　　“爷，你这是真的到无幻境了！”花圣沐无限感叹：“我恐怕再修炼五百年也没法进入无幻境。”

　　白彩姑一愣，问花圣沐说到：“这个无幻境很厉害吗？”

　　“双修溶魂养元术，也叫修仙，进入无幻境，就是进入仙境了，有一句话是这样说的：跳出三界外，不再五行中。说的就是你现在达到的这种仙境！”花圣沐笑说。

　　白彩姑一听，心里也有一股说不出的高兴，但他很快就想到了一个问题：“进入了无幻境，我是不是就可以打败挖山佛了？”

　　“双修溶魂养元术，是修仙，不是修武。挖山王虽然修仙术还很低，低到还在云层的下面，但它已经修炼了很久了，所以你现在在力量上还不能胜过它，不过你已经到了无幻境了，你只要再加一把劲，到你感觉到自己身上的气息聚成一处，气息行走时如游龙一样，就有把握可以打败挖山佛了。”花圣沐笑说。

　　“气如游龙？”白彩姑的脸上又是一皱：“这要修炼到怎么时候才可以？”

　　“这很难说。”花圣沐说：“别人要修到无幻境，要很长的时间，可是你只修了两天不到就进入了无幻境，要修到气如游龙要多长的时间，我真不敢说了。”

　　“我看爷不是修这个溶魂养元术才进入无幻境的，他已经开了天眼，又有很多的奇遇，他体内的仙气，应该早就聚得很多了，他修溶魂养元术时，可能只是找对了一种方法而已，不然他这么快突破进入无幻境？”这时，从床上坐起来的花神沐说道。

　　花圣沐点了点判头，花神沐说的还真是很有道理。

　　“爷，别说话了，快抓紧时间继续修炼吧！”花圣沐知道白彩姑已经进入了无幻境，心里无比的期待了：和无幻境的人一起双修，每一次修炼都能得到很多的仙气，现在花圣沐一想到这事脸上就想笑，恨不得立即又和白彩姑双修起来。

　　白彩姑正想说话时，身边的花神沐却忽然惊叫了起来。

　　“出了怎么事了吗？”白彩姑连忙问花神沐。

　　“我的双腿在发胀！”花神沐说。

　　白彩姑和花圣沐一听花神沐的话，就立即低下头去看花神沐的双腿。

　　花神沐的两条腿，正慢慢的肿胀起来，眨眼间的功夫，两条腿就比原来大出近一倍！事情还没有完，很快的三人就发现花神沐全身都肿了起来，本来小小的腰肢，变大了，本来一张小脸，一下子就变成了圆脸。

　　“怎么会忽然变成了这样？”白彩姑很不明白，好好的一个人，怎么一下子就忽然肿成了一个馒头一样？

　　“都肿成这样了，是不是很痛？”白彩姑问花神沐。

　　听了白彩姑的话，花神沐和花圣沐姐妹两都笑了起来。

　　白彩姑有点莫名其妙，连忙问两人笑怎么？

　　“爷，你弄错了，你进入了无幻境，身上的气息流动时，仙气自然是特别的大，而姐姐还在幻境的低级别里，她的身体一下子没能消化掉从你身上传来的仙气，身体自然就会被仙气挣大了，这不是怎么坏事，是好事，姐姐以前修溶魂养元术一百次，所得到的仙气贡怕也没有这一次多，你说她能不笑吗？”花圣沐说。

　　原来是这样，但白彩姑还是不太放心：“万一这肿胀不会消退，那怎么办？”

　　“爷就放心吧，这肿胀，多则两三日，少则明天，必然会消褪下去。”花圣沐对白彩姑说完，转过脸，对花神沐说到：“姐姐，你现在身上的仙气还没有消退，我可要把爷带到我房间里去修炼去了。”


第535章 地灵气

　　“去吧。”花神沐笑着挥了挥手，心里虽然有些不情愿还有些不甘心，但是也只能让白彩姑和花圣沐到花圣沐的房间去双修去了，她现在全身被仙气撑得胀起，若再继续和白彩姑双修，她的身体会胀得更加的厉害，虽然说不会痛也不会痒，但皮肤若是被撑破了，那还是会出问题的，所以花神沐现在虽然精神好，想继续修炼溶魂养元术，却不敢再去修炼了，要修炼，也得先让身子消肿以后再炼。

　　白彩姑跟着花圣沐走回花圣沐的房间，走到花圣沐的房门前时，问了花圣沐一句：“在你姐的房间里修炼不行吗？你姐身体肿了，我们在她的房间修炼，她要是有些不适，我们也会第一时间知道。”

　　修炼溶魂养元术不是怎么见不得人的事，在花神沐的房间里修炼也没有怎么不可以。

　　花圣沐看了一下四周，没看到任何的人影，这才低声的对白彩姑说：“爷若是还在幻境之中，在姐姐的房间里修炼倒也没有事，不过现在爷已经进入了无幻境，在整个修炼的过程之中，都会从始至终保持清醒，一个男子，长时间的和一个女子肌肤接触，难免会有一些小动作，如果有第三人在场，那多不好。”

　　白彩姑一听花圣沐的话，立即就眉开眼笑了：“你是说我可以……”

　　语言不好表达，白彩姑做了一个拥抱的动作。

　　“你已经进入了无幻境，怎么都可以做，只是我还在幻境的低级别，魂魄在幻境里游荡，怎么也做不了。”花圣沐说：“爷，你真了不起，我要是一个人或者一个仙，我一定要嫁给你，可惜我现在还是一个空影子，做不了你的女人。”

　　“好了，别多想了，你会很快成为一个仙女的，我等你。”

　　“我不敢有那么大的想法，我只要能跟在你的身边就满足了。”花圣沐一边打开门一边说。

　　进入了花圣沐的房间，白彩姑轻搂了一下花圣沐的小腰，轻声的说了一句：“圣沐，你受委曲了。”

　　花圣沐却嫣然一笑：“爷，你说错了，跟着你这样的人，我一点也不委曲……”

　　说完，花圣沐把门口关上，还随手把一个小小的黄色纸片贴到了门缝上。

　　“这是怎么东西？”白彩姑看着那小小的黄纸问。

　　“姐姐有隔墙开门之术，贴上这小纸条，这门她就打不开了。”花圣沐说着脸上笑了一下，一边走向卫生间一边对白彩姑说：“你先坐一会，我去洗个澡，一会儿我们光着身体修炼溶魂养元术。”

　　花圣沐的话，说得白彩姑血气上涌，口水差点就流了下来了。

　　和花圣沐光着身体双修溶魂养元术，让白彩姑很兴奋了一把，但修炼完之后，白彩姑又不高兴了：和花圣沐双修完溶魂养元术之后，他的身上没有多大的变化，身上的那些气息，还是很散乱，跟本就没有办法聚到一起。

　　而这时的花圣沐，身上也肿胀了起来，白彩姑不敢再和她修炼了。

　　“怎么办？”白彩姑有点着急了起来，问花圣沐说。

　　“你去找三妹吧，这丫头自从进了鬼魂卡之后，一直把自己锁在房间里不肯出来，你去找她陪你修炼溶魂养元术，她一定会答应你的。”花圣沐想了一下，这样对白彩姑说。

　　白彩姑一想到花仙沐还是个没出阁的闺女，心里有些不忍心让她和自己修炼溶魂养元术，花圣沐一下子就看出了白彩姑的心思，于是笑着说到：“才女、圆联浩尤美、边静子、肖灰儿、西西浩尤美三姐妹都可以陪你双修溶魂养元术，不过你和我们两姐妹气息交融了好几次了，身上的佛气很重，你若想和这些女子双修，那只能先找边静子或者肖灰儿，她们两个都是活人，不会怕佛气。”

　　白彩姑点了点头，正想走出花圣沐的房间门时，花圣沐又把他叫住了：“我忽然想起来了，鬼魂卡外面的水晶石洞里，有一个凹下去的石缝，那里有很重的大地灵气，爷若要继续修炼溶魂养元术，就到那里去修炼吧，说不定大地灵气会帮助爷快速的让身上的气息聚成一团，那爷的力气就会瞬间变大，要对付挖山佛，那就容易了。”

　　“到鬼魂卡外面去修炼？万一我还在修炼时挖山佛来了，那我岂不是要死在它的手下？”白彩姑说。

　　“这个爷你就不懂了，人在双修溶魂养元术时，身外半丈之内，会被一种十分强劲的气流所围，挖山佛若敢在你修炼的时候向你袭击，那受伤的就是它自己而不是爷你。”

　　“这么神奇？”白彩姑一听就乐了：如果真是这样，那我白彩姑就高枕无忧了，我要是身上的气息没能合到一处，那我就天天和身边的人双修溶魂养元术，到时候即使是挖山佛来了，它又能奈我何？

　　来到了边静子的房间，却没看到边静子，走到鬼魂卡的院子里时，终于看到边静子了，她正和才女、圆联浩尤美等一大群的女鬼守在院子里呢。

　　看到这些女子的脸上全都十分的紧张，白彩姑连忙问出了怎么事。

　　“刚才挖山佛闯到鬼魂卡里来了，幸亏吉吉浩尤美点起了一个只有引信没有炸药的手雷，火药的气味飘起来之后，才把他吓走了。”才女说。

　　白彩姑大惊，自己只顾和花神沐两姐妹修炼溶魂养元术，连挖山佛来了都不知道。

　　“那挖山佛刚刚逃走了，可能还在鬼魂卡外面，爷你千万要小心了。”才女又说了一句。

　　白彩姑把修炼溶魂养元术的事和才女还有众女子说了。

　　众女子都没听说过双修溶魂养元术的事，一个个都有些茫然。

　　白彩姑到武器房拿了一个小弹药箱，弹药箱里放了几个手雷还有一小包的炸药，拉着边静子一起出鬼魂卡去。

　　一出鬼魂卡，白彩姑就看到山洞的正中间站着趴着一个巨大的家伙，不是挖山佛还有谁？

　　挖山佛一看到白彩姑就想冲上来，白彩姑眼疾手快，拉了一个手雷的引信，向着挖山佛扔了过去。

　　手雷的引信冒着白烟，发出“嗞嗞”的响声，挖山佛立即就急了，影子一闪就不见了。

　　手雷嘭的一声炸开了，声音在山洞里回响，把白彩姑和边静子震得双耳很是难受。

　　白彩姑这枚手雷本来就是要把挖山王赶走而已，现在挖山佛被赶走了，白彩姑也就达到了目的。

　　但这种欺骗挖山佛迟早会识破的。白彩姑脸上冷冷一笑：“到时候你不怕这手雷了，我在手雷上加一包炸药，让你小子知道我的厉害……”

　　白彩姑知道挖山佛并不认识炸药，它也不会分得清炸药和手雷，这样一来，白彩姑就有机会了，如果能用炸药把挖山佛炸晕，白彩姑也就不用修炼这个溶魂养元术了。白彩姑对修炼这个溶魂养元术已经有些不耐烦了，自己一个现代军人，去修炼这个东西，白彩姑心里有些难以接受，但为了打赢挖山佛，他又不得不委曲自己去，认认真真的去修炼着这个溶魂养元术。

　　白彩姑很想把武器库里的火箭筒扛出来狠狠的打击这个挖山佛，但他还是不敢动：火箭弹是能把挖山佛打晕甚至是打死，但在这样的山洞里，用火箭弹，爱受到伤害的决不会只是挖山佛，自己也同样会被火箭弹的爆炸声震晕，到时谁得利，白彩姑还真不好说了。

　　白彩姑把鬼魂卡收好，和边静子来到了山洞中间的那个凹槽旁边。

　　这是一个细长的凹槽，宽不到三尺，深在两尺左右，却有五六丈长，凹槽边的水晶石，全都晶莹剔透，十分的漂亮。

　　白彩姑和边静子睡倒到凹槽里时，非但没有感觉到这些水晶石的冰凉，还感觉到了一种暖暖的气流。

　　看来这凹槽真的不错，确实有大地的灵气，不然不会有这种让人感觉舒适的暖意。

　　边静子仰睡在凹槽里，白彩姑伏睡在她的身上，看到白彩姑竟然和自己深吻起来，边静子有些怀疑这种溶魂养元术是不是真的，她热情的回吻着男人时，慢慢的发觉有些不一样了，她的意识，慢慢的变模糊了，没多久，就感觉自己在向上飞升。

　　等自己的身体停下来不再飞升时，边静子看到自己的身边，全是一朵朵漂亮的白云在飘来飘去，她正惊喜万分的观赏着这些白云时，身子忽然快速的向下飞落，潜到了海底……

　　两人双修很快就进入了状态，边静子进入修炼的幻境中去了，她全身上下都非常放松，除了舌头偶尔动一下，全身都在静止不动。

　　两人身体里的修炼气息，就像是人体的呼吸一样自动的来回游动，冲击着两人身上的各个穴位。

　　白彩姑却一直清醒着，本来就是一个好动的人，现在却不得不安静的让身上的修炼气息来回运动，过了一阵，白彩姑实在受不了这样的寂静了，就伸手到边静子的衣服下乱抓，但无论他怎样折腾，边静子就是一点反应也没有，白彩姑只得把双手收了回来，安静的等待自己和边静子之间的双修快点结束。


第536章 生命探测

　　白彩姑和边静子两人的双修还没有结束，白彩姑就听到了一串怪异的脚步声，这脚步声很轻，但在这非常寂静的山洞里，还是显得很清晰，白彩姑真真切切的听得很清楚。

　　不但听到了，白彩姑还一下子听出这不是人走动的声音，因为人只有两只脚，不可能发出这样的走路声，这走路的声音，分明就是野兽！

　　山洞里除了挖山佛不会有别的野兽出没，所以白彩姑一听到这个脚步声，就知道是挖山佛来了。

　　白彩姑安静的伏在边静子的身上不动了。

　　花圣沐说的没有错，挖山佛走到了山洞的凹槽边上时，看到白彩姑和边静子正在双修溶魂养元术时，不但没敢出手打白彩姑，还走到一边去了，不过挖山佛并没有走远，白彩姑从它走路的脚步声就能听出来。

　　这家伙，一定是想在自己和边静子双修一结束就对两人出手。

　　白彩姑的后背上升起一股冷意：好在自己修炼时人是清醒的，如若不然，这次自己一定中了挖山佛的毒手了。

　　边静子的舌根在动了，白彩姑感觉两人的双修也快要结束，他把身边的一只手雷抓到手里，放到背上，用另一只手去拉掉手雷的引信。

　　估计着挖山佛的位置，白彩姑把手雷扔了出去。

　　手雷还没有炸响，白彩姑就听到了一个急促的脚步声向远处跑去。

　　手雷的炸响了，没多久，边静子也从幻境中醒来。

　　白彩姑不敢在这山洞里久呆，找了一个石缝，把鬼魂卡藏到石缝里，然后拉着边静子的手，进入鬼魂卡中。

　　才女、圆联浩尤美等一大群的女子，正站在鬼魂卡的院子里，焦急不安的等着白彩姑和边静子两人，看到两人平安的回来了，众女子这才放下心来了。

　　但这放心只是一阵子，跟在白彩姑后面进入鬼魂卡的一个大影子，立即就让所有的女子全都惊恐的睁大了眼睛：跟在白彩姑后面进入鬼魂卡的，正是挖山佛！

　　吉吉浩尤美反应很快，她从身上取出了一个手雷，拉响引信，向挖山佛扔了过去。

　　手雷冒着白烟，滚到了挖山佛的脚下，挖山佛大惊，影子一闪，逃出鬼魂卡外面去了。

　　从手雷里冒出来的白烟，很快就没有了，那手雷，也没有炸响。原来手雷里面的炸药，已经被吉吉浩尤美倒出来了，这个手雷，不过是个空壳而已。

　　挖山佛虽然退到鬼魂卡外面去了，但白彩姑的心里已经是越来越不安了。

　　这个挖山佛，也不是那么好骗的，它会很快就知道这个并不高明的骗局，它一但知道这是个骗局，再进入鬼魂卡的时候，那就是众人的死期了：西西浩尤美说过，青青美坦牙塔也同样说过了，这鬼魂卡里，不能引爆炸药，也不能让手雷在这鬼魂卡里炸响，否则这鬼魂卡将会毁于一旦。

　　“我看我们还是快点让挖山佛知道这手雷不能炸死它比较好。挖山佛知道这手雷炸不死它，就不会后退，到那时候，我们就点燃炸药，虽然不一定能炸死它，但只要它不后退，我们就能炸昏它！”已经很久没在白彩姑面前说过的话的如水说了一句。

　　白彩姑点了点头，如水说的没错，挖山佛不认识炸药，更不知道炸药为何物，只要它不怕手雷了，那就好，那时白彩姑就真的可以用炸药炸它了，正如如水说的那样，虽然不一定能炸到挖山佛的身体，但炸药炸响时一定能把挖山佛炸昏过去，上次挖山佛就被炸药炸昏过去了，但挖山佛并不知道那是炸药把它炸昏的，他还以为是手雷把它炸昏了呢……

　　白彩姑没有再去和肖灰儿一起到水晶石洞的凹槽里去修炼溶魂养元术了，这个时候再修炼溶魂养元术，白彩姑就极有可能在没有开始修炼溶魂养元术之前就被挖山佛打死，因为每次进入溶魂养元术双修之前，白彩姑和一起双修的女子，都需要好几分钟的时间来进入修炼状态，挖山佛若是选在白彩姑没有进入修炼状态的时候出手，那白彩姑和自己的同伴，会必死无疑。

　　“我想，现在挖山佛一定还在鬼魂卡的外面，我先把一只手雷的引信拉上，等到手雷差不多炸响时再从鬼魂卡里冲出去，一出去就扔手雷，我想他挖山佛就算跑得再快，也没能跑开，手雷一炸响，挖山佛就会知道手雷对它没有伤害，那它就不会一看到手雷就逃跑了，到那时，我们的机会也就来了。”白彩姑说。

　　“不行。爷，你的这个方法太危险，万一挖山佛忽然上来对着你动手，那就糟糕了。”边静子着急的叫了起来。

　　边静子的话，立即让所有人都寂静了下来，就连白彩姑也觉得自己的这个方法太过于冒险，弄不好真的会没命，白彩姑虽然并不是怕死之人，但他并不想作无谓的牺牲。

　　边静子的身子开始肿胀了起来，好在她没有和白彩姑一起双修溶魂养元术前，就从白彩姑的嘴里知道，自己和白彩姑一起双修溶魂养元术之后，身体会因为仙气的充盈而肿胀起来，所以现在看到自己的身体肿起来时，边静子和众女子的心里都很镇静。

　　寂静了十来分钟之后，边静子忽然想到了怎么，猛的一拍大腿，对吉吉浩尤美说到：“吉吉浩尤美，武器房里不是有不少的雷达感应器吗？你怎么就没想到要用这些小东西呢？亏你当初还让爷给你弄这些东西呢！”

　　“我知道怎么做了！”吉吉浩尤美脸上红了一下，她心里想，边静子说得对，自己怎么就没有想到这些小感应器呢？

　　吉吉浩尤美说完之后，立即就向武器房跑去。

　　边静子说的这个雷达感应器，白彩姑还是有一些了解的，这些了解，还是吉吉浩尤美对他说的呢。

　　人和所有的动物，身上除了有心跳之外，还有热量和红外线向四周发射出来，边静子所说的那个雷达感应器，是一个小小的电子设备，它的正确名称，叫做生命探测仪，能感知周围二到三十米之内所有的生命体，并做出相应的动作。

　　白彩姑和众人也向武器房跑去，进入武器房时，看到吉吉浩尤美已经手脚麻利的把五个拳头一样大的生命探测仪摆到了地上，这些小电子仪器的包装盒，被扔到了一边。

　　“你打算怎么做？”白彩姑问吉吉浩尤美。

　　“很简单，我把这五个小仪器放到鬼魂卡的四周，然后用电线把它们和炸药连到一起，只要挖山佛一走近鬼魂卡，这些仪器就会被触发，引爆炸药。”吉吉浩尤美兴奋的说道。

　　白彩姑点了点头，这方法，的确不错，之前怎么就没有人想到呢？

　　吉吉浩尤美还全拿出了一个小小的方盒子说：“只要生命探测仪一触动，这小盒子上的指示灯就会发亮，挖山佛的行踪，逃不出我们的手掌心了！”

　　白彩姑点了点头：“我这就到鬼魂卡外面去，如果挖山佛还在鬼魂卡外面，我就用手雷把它赶走！”

　　说完，白彩姑一手抓了一个手雷，出了鬼魂卡外。

　　还真让白彩姑猜中了，他一出鬼魂卡，就看到山洞中间有一个很大的影子，那影子的身上，发着一股佛光，不是挖山佛还有谁？

　　白彩姑一扯手里的手雷引信，把手雷向挖山佛扔了过去，这个愚昧的家伙，一闻到手雷发出的火药味，立即就逃得无影无踪了。

　　边静子和肖灰儿抱着那些生命探测仪和炸药，从鬼魂卡里出来了，吉吉浩尤美和一大群的女鬼，跟在两人的身后，也出鬼魂卡来了。

　　那些女鬼都很好奇，想看一看吉吉浩尤美是怎样弄这些她们从未听说过的东西的。

　　只可惜，她们看是看到了，但最后还是怎么也没看明白。

　　东西很快就弄好了，吉吉浩尤美最后一个回到鬼魂卡里，现在须要的就是等待了。

　　“爷你去吃些东西休息一下吧，有消息了我立即就喊你。这回挖山佛只要敢来，事情就好办了。”吉吉浩尤美对白彩姑说。

　　边静子也劝白彩姑去吃饭休息，她也坚信这次挖山佛一定是插翅难逃了。

　　白彩姑点了点头，没有多说怎么，到肖灰儿的房间里去找了些东西，吃饱肚子。

　　看了看时间，已经是傍晚时分，白彩姑也感到有点累了，就睡到了肖灰儿的床上。

　　刚一睡下不久，肖灰儿就急急忙忙的跑来了：“爷，挖山佛已经被炸药炸晕了，你快去看看吧！”

　　白彩姑一听，立即就爬了起来，连鞋子都没穿，就向鬼魂卡外面跑去。

　　在山洞的中间，挖山佛四脚朝天的躺在地上，边静子和才女、圆联浩尤美三个三个女子，站在这大家伙的身边，正焦急的等着白彩姑到来呢！

　　“立即把一包炸药弄到它的头下引爆，不然等下它醒过来就麻烦了！”白彩姑说。


第537章 鬼缠身

　　刚才炸药炸响时，挖山佛只是被炸药的声响弄晕了，它的身体并没怎么大碍，用不了多久就会醒来，所以白彩姑要尽快的把他消灭，不然它一醒来就会跑掉，若让它跑掉了，白彩姑以后想要再找到它，恐怕是不可能了。

　　肖灰儿跑了过去，毫不费力的把一包炸药塞到挖山佛的脖子下面，吉吉浩尤美立即拉着导火索。

　　大家又快速的进入了鬼魂卡。

　　看看时间，觉得炸药应该早就炸响了，白彩姑双手握着长枪，小心翼翼的出了鬼魂卡。

　　一出鬼魂卡外，一个圆圆的火球就向着白彩姑飞了过来，火球飞近了，白彩姑这才看清了：这根本不是怎么火球，而是挖山佛正全身冒着火，向自己冲过来了！

　　想退回鬼魂卡里去时间已经来不及了，白彩姑只得举起手里的长枪，对着向自己飞来的挖山佛猛打。

　　但挖山佛对白彩姑打出去的子弹没有任何的感觉，它猛的向白彩姑的身上扑了过来，白彩姑躲闪不及，正想继续开枪打挖山佛时，挖山佛的影子了一闪不见了。

　　白彩姑正疑惑不解，不知道挖山佛去了哪里时，一个阴冷的声音忽然在他的身后冷冷的响了起来：“小混蛋，想消灭我，没那么容易。”

　　白彩姑分明听出这是挖山佛的声音，他以为挖山佛躲到了自己的身后，猛的一回头，却发现身后怎么也没有。

　　再看了一下四周，白彩姑也没有发现挖山佛的任何踪迹。

　　挖山佛去了哪里白彩姑不知道，他向前走动时，奇怪的发现自己的脚步莫名其妙的沉重了很多。

　　走到山洞的中间，白彩姑看到了挖山佛的死尸，它已经身首异处了，只有后半身的尸体还连在一起，前半身的尸体，已经全被炸药炸成了碎片。

　　挖山佛既然已经死了，自己也不必在这里久呆了，免得哪一天花神沐三姐妹看到挖山佛的这个死状而难过。

　　白彩姑向洞外走去。

　　走了半个时辰，白彩姑觉得自己的脚步是越来越重了，人还特别的累，他有点奇怪了，自己以前走的路，比今天多得很多也没感觉到累，今天自己是怎么了？没走多久怎么就累成了这样？

　　找了一个隐蔽的石缝，看到四下也没有怎么危险，白彩姑进入了鬼魂卡里。

　　众女鬼和边静子、肖灰儿两人正站在鬼魂卡的院子里，着急的等着白彩姑回来，看到白彩姑终于回来了，个个都迎了上来，她们走近白彩姑时，却又全吓得往回退去了，脸上是一脸的惊吓。

　　“怎么啦？”白彩姑有些不解，看着边静子问到。

　　“爷，挖山佛的鬼魂正骑在你的身上！”边静子脸上很是惊恐的叫了一声。

　　“挖山佛的鬼魂骑在我的身上？怎么意思？”白彩姑不解的自言自语。看到众女鬼全都远远的躲着自己时，心里相信这事不会有假，但是挖山佛的鬼魂什么会骑到自己的身上来呢？真是奇怪了。

　　“爷，挖山佛的鬼魂，真的就骑在你的肩膀上！”圆联浩尤美也这样说了，她倒是没有像那些女鬼那样惊恐不安的向后退，但她也不敢向白彩姑走来。

　　听了圆联浩尤美的话，白彩姑的双脚莫名其妙的向她走去，大拳头还莫名其妙的起了起来，对着圆联浩尤美打了过去。

　　圆联浩尤美身手还算敏捷，一跳就避开了白彩姑的拳头。

　　白彩姑心里大惊：自己怎么对着圆联浩尤美动起手来了？

　　“爷，你被挖山佛的鬼魂控制了，你快想个办法把它从身上赶走。”圆联浩尤美跳开之后，对着白彩姑说道。

　　花了很大的力气，白彩姑才对着圆联浩尤美点了一下头。

　　白彩姑想，自己在鬼魂卡里呆下去，说不定还会对这些女鬼动起手来。想到这里时，白彩姑一转身，想向鬼魂卡外走去，但附在白彩姑身上的挖山佛鬼魂，好像看出了白彩姑的心思，控制着白彩姑的双脚，想继续向圆联浩尤美走去。

　　自己的双脚竟然被打劫了，白彩姑心里十分的气愤，意念再一次涌动，双腿上传来了一阵痛之后，白彩姑终于控制了自己的双腿，向鬼魂卡外走去。

　　“爷！”白彩姑的身后传来了圆联浩尤美的叫声，声音里透出一抹凄凉。

　　“你们全都给我呆在鬼魂卡里，哪里也不要去。”白彩姑说了一句之后，出到鬼魂卡外面来了。

　　站在山洞里，白彩姑把自己身上的强光电筒关去，看到自己的身上正发出了一阵阵的佛光。

　　“白彩姑，你没想到吧？你以为把我的肉体消灭之后，我就完蛋了？你太天真了，我告诉你吧，从今天开始，我就要强占你的身体，在别人看来，你也许还是活得很好，但在我看来，两天之后，你就会死去，因为你的肉体已经被我整个占据掉了，你的鬼魂，我不会杀掉得的，但我会把他从你的身上赶走，从此以后，可以说白彩姑就是挖山佛，挖山佛也就是白彩姑，占到一个不错的肉体，感觉还是蛮好的。”是挖山佛的声音，那声音是从白彩姑的心里传出来的。

　　“挖山佛，你想的也太美了吧？”另一个声音也在心中响了起来，白彩姑听出来了，这是自己的元神在说话。

　　白彩姑觉得整个人忽然变得很累，他有些双脚站立不稳，一屁股坐到了地上。

　　刚一坐下，两个影子在白彩姑的脑海里出现了一个是挖山佛，它的样子有些嚣张，不时的在走动着，而另一个，是白彩姑的元神，元神还是和来平时一样，盘着腿坐着，他的脸上，倒是一脸的平静，完全没把挖山佛鬼魂的话当成一回事。

　　“我知道你是白彩姑的前世和元神，但你也会很快被我驱逐出白彩姑的身体外面去的。”挖山佛的鬼魂还是得意洋洋的说道。

　　元神像是没有听到挖山佛鬼魂说的话，轻轻的叫了一声：“蜈蚣王，你先出来，这小子这么狂，你来给它上上课，让他也知道怎么叫做夹着尾巴做人。”

　　随着一声回应响起，白彩姑看到了一条巨大的蜈蚣爬了出来，正是自己身上的蜈蚣王。

　　看到蜈蚣王爬了出来，挖山佛的鬼魂吃了一惊，后退了两步，嘴里战战兢兢的说到：“真是奇怪了，白彩姑的身上怎么还会有这样的蜈蚣王？”

　　元神好像没听到挖山佛鬼魂的话，转头对着蜈蚣王说到：“蜈蚣，这个小穿山甲一到主人的身上就乱折腾，把主人都弄得累趴下了，你来收拾他吧，别让它乱折腾了。”

　　蜈蚣王没有说话，向着挖山佛慢慢的爬了过去。

　　“你想干什么？”挖山佛的鬼魂害怕了，哆嗦着问蜈蚣王说道。

　　蜈蚣王没有出声，继续向挖山佛的鬼魂爬去，挖山佛的鬼魂更加害怕了，转身想逃走，蜈蚣王猛的向前窜了出去，一口咬到了挖山佛鬼魂的背上，尾巴还一下子弯了过去，在咬过的地方撒了一泡尿。

　　挖山佛的鬼魂，本来就比蜈蚣王小得很多，被蜈蚣王这样咬了一口还撒了一泡尿，影子向下一缩，变得更小了。

　　蜈蚣王并不因此而放过挖山佛的鬼魂，它嘴里咬着挖山佛的鬼魂不放，向后爬了回来。

　　“蜈蚣，平日里穿山甲总是以蜈蚣为食，今天你这一咬一撒尿，也算是报了仇了，不过你不能把它咬碎吃掉，那样的话，它就对主人没有任何的用处了，还是让双蛇出来吧，双蛇能一口把它吃掉，只要双蛇把这挖山佛吃掉，主人的身上就会多出一个挖山佛的本领来。”

　　听了元神的话，蜈蚣王点头答应了。

　　“双蛇，该你出场了。”元神叫了一声。

　　一条大蛇，头上有两个巨大的蛇王包，很快就爬了出来。

　　挖山佛的鬼魂没想到白彩姑的身上还有这样的东西，看到比自己的身体大上近十倍的双蛇王时，挖山佛立即就吓得说不出话来了。

　　蛇王一口把挖山佛的鬼魂咬住，连做了几下吞咽的动作，挖山佛的鬼魂就被它吃到脖肚子里去了。

　　元神和蜈蚣王、蛇王的影子一闪，全都不见了。

　　白彩姑的只觉得自己的肚子里有东西一动，没多久，他就感觉到自己的身上多出了一股力量，那是挖山佛的力量，说得清楚一些，那就是穿山甲的力量，这种力量都有些什么用？白彩姑一时之间还不知道。

　　白彩姑还感觉到自己的身上有一种飘渺不定的东西，这东西如风似气一样绵柔，却又暗藏着无边的力量，一抬头时，白彩姑立即这是一股怎样的力量了：这就是无边的佛法力量，这种力量，当然是从挖山佛的身上转移过来的。

　　白彩姑一抬头怎么就会这样想了呢？原因很简单，他看到自己的头上依然和刚才一样，有一股浓重的佛光，这佛光，是血红色的，和清晨太阳快出来时的霞光一样，明亮又不刺眼，神的光芒，也就是这样了。


第538章 肉块碎尸

　　难道我白彩姑也成活佛了？不然头顶上怎么会有这么多的霞光？白彩姑的心里自言自语。

　　说来也奇怪，挖山佛的鬼魂被蛇王吃掉之后，白彩姑身上的困倦立即就不见了，他变得精神起来，而且还是非常的精神。

　　白彩姑从地上站了起来，他的整个身子有些轻飘飘的，连走了几步之后，白彩姑这才慢慢的适应了下来。

　　这个挖山佛被收伏到自己的体内之后，自己身上的力气还真的进步了不少，从走路时全身轻飘飘的白彩姑就能看出，这个挖山佛身上的力量还真是不少。

　　白彩姑正想转过头，找个石缝之类的地方，放好鬼魂卡之后进入其中，却在一转身时，感觉到身后有冰冷的气息传了过来。

　　一抬头，发现身后离自己不远的地方，有很多零碎的东西飘浮在空中，白彩姑以为是自己的眼睛看花了，便甩了甩头，揉了一下眼睛，接着再看时，那些飘浮在空气中的东西，还依旧在老地方。

　　那些飘浮在空中的东西，有些迷迷蒙蒙的，白彩姑看得不是很清楚，他仔细的看了许久之后，才看清这些东西好像都是一些碎肉，但到底是一些什么碎肉，白彩姑又说不清楚。

　　这些碎肉，散落在一大片很大的区域之中，白彩姑仔细的看了许久之后，也看了很久也看不出这些东西是什么肉，也就不想再去管它了。

　　打开了头顶上的强光电筒，眼前的那些碎肉全都不见了。

　　找到一个小石缝，把鬼魂卡放到小石缝里，白彩姑进入了鬼魂卡中。

　　圆联浩尤美等一大群的女子，还在鬼魂卡的院子里等着白彩姑，看到白彩姑走进来了，还看清白彩姑的身上已经没有了挖山佛的鬼魂了，这才都走了过来，围到了白彩姑的身边。

　　白彩姑并没有多说，和众女子说了些话之后，向花神沐的房间走去。

　　花神沐现在一定知道自己把挖山佛给消灭掉了，毕竟花神沐还是和挖山佛做过夫妻，虽然两个已经分开很久了，又闹最了个断情绝义的分道扬镳下场，但毕竟是做过夫妻，知道自己把挖山佛打死，说花神沐没有半点伤心是不可能的，只不过花神沐的这种伤心，只是在心灵的最深处而已，白彩姑陪在花神沐的身边，也许能让她感到一缕的温暖的，所以白彩姑选择去花神沐的房间。

　　看到白彩姑进房间来了，花神沐从床上坐了起来：“爷你真的把挖山佛杀了吗？”

　　花神沐问这话时，脸上很是紧张。

　　白彩姑没有说话，只是点了点头。

　　花神沐的眼睛里，有些暗淡了下来，她的心里，有些难过又有些开心，难过的是挖山佛和自己做了那么久的夫妻，一念之差间，就把小命给葬送了，这很让她心痛，开心的是挖山佛死了，从此以后，不但威胁自己的危险解除了，自己的两个妹妹身上的威胁，也解除了。

　　“爷，你坐下吧，我给你拿点吃的，折腾了一天，你一定累坏了。”花神沐说着，给白彩姑拿吃的去了，步伐轻快，不一会就拿了一些吃的东西回来，又紧靠着白彩姑坐下了。

　　早上和花神沐一起双修溶魂养元术时，花神沐的身子被仙气弄肿了身体，直到现在，那些肿胀还没有全部消失，花神沐的身子，现在还稍微的有一些肿，看上去倒多出了几分柔媚。

　　吃饱的东西，白彩姑要去卫生间洗澡，他刚推开卫生间的门口，还没开灯，就感觉到有一股冰冷的气息从卫生间里传来，白彩姑一抬头时，又看到卫生间里有很多的碎肉在飘浮着。

　　有好几块碎肉，就在白彩姑眼前不到一尺远的地方，白彩姑清楚的看到那碎肉的上面还有血在向下滴。

　　白彩姑把花神沐叫了过来，指着那些碎肉问道：“你能看出这些东西是什么来头吗？”

　　花神沐一脸的茫然：“爷，你在说怎么呢？你指的地方，什么东西也没有啊！”

　　白彩姑又是一愣：“你没感觉到这卫生间里有一股阴寒之气？你没看到这些碎肉？”

　　花神沐一脸茫然的扔摇了一下头，她确实怎么也没有感觉到更没有看到。

　　真是奇怪了，自己明明看得很清楚，花神沐为什么却一点也没有看到呢？

　　“爷，你已经把挖山佛身上的所有真力吸收到自己的身上了，你现在的眼睛，是佛眼，你看得到的东西，我不一定能看得到的，你感觉到的东西，我也不一定感觉得到，我的身上虽然也有了佛光，但和挖山佛相比，相差还是太远了。”花神沐说。

　　白彩姑不说话了，进入卫生间里去洗澡去了。

　　洗完澡，白彩姑关上灯想从卫生间里出来时，又看到了那些碎肉。这次，碎肉离白彩姑更近了一些，白彩姑伸出手时，就能很容易的抓到那些碎肉。

　　忽然，白彩姑看到了一只眼球，那是一只人眼球！那是一只四周全都没有了任何皮肉的眼球，白彩姑看到这只眼球时，感觉到有些熟悉，心里不由的震了一下。

　　很快，白彩姑又看到了另一块眼熟的碎肉：那块小小的碎肉上面，长有不少的毛，毛的四周是光滑的，白彩姑一眼就能看出那是人的眉毛，再细看时，白彩姑立即全身颤抖了起来！

　　那小小的眉毛里，有两颗很小很淡的小黑痣，对这两颗很小很淡的小黑痣，白彩姑太熟悉了：白彩姑的妻子成镜英，眉毛里就有这样的痣，白彩姑不用看第二眼，很快就能从这两颗小痣上看出来了，这是自己的妻子成镜英的眉毛。

　　几乎也是在这个时候，白彩姑忽然想起自己的妻子成镜英是被那些螃蟹咬死了后吃掉的，一瞬间，白彩姑明白了：这些碎肉应该就是妻子成镜英的鬼魂……

　　白彩姑再次仔细的看着这些在眼前漂浮的碎肉，虽然这些碎肉还是很多，但白彩姑看到这些碎肉时，除了一块一块的掉滴着血水之外，再也没看出这些碎肉还有怎么特征，唯独刚才那一块长着痣的眉毛，让白彩姑能肯定这些碎肉是妻子成镜英的鬼魂出现了。

　　白彩姑想了一下，也不开灯，把身上的脑舍利拿出来，放到浴缸里，打开水龙头，让从水龙头里流出来的水冲洗着脑舍利。

　　一浴缸的水终于放好了，白彩姑把脑舍利收好。

　　看着那么多的碎肉，若是一块一块的捡来放到浴缸里，也不知道要捡到怎么时候，白彩姑想了一下之后，决定试用一下从挖山佛身上得到的力量和技巧。

　　左手对着那些碎肉，胸中一股气流涌动，白彩姑手儿一挥，立即有一股很大的气流随着白彩姑的大手流动了起来，那些碎肉，立即被气流带到了浴缸之中……

　　不到半分钟的时间，那些在空中漂浮的碎肉，全都被白彩姑发出来的气流带到了浴缸中。浴缸里，泡过脑舍利的水立即就被那些碎肉上的血染成了红色。

　　两分钟之后，白彩姑看到浴缸里的那些血肉，渐渐的集到了一起，组成了三个人影，但这三个人影，身上千疮百孔，很多地方，是没有骨头也没有皮肉，白彩姑看不出她们都是谁。

　　白彩姑又看到了那块长一条眉毛，眉毛里就有两个小痣，知道这个影子就是妻子成镜英的了。

　　把打开卫生间的门，白彩姑把花神沐叫进了卫生间。

　　看到浴缸里千疮百孔的三个影子，花神沐大吃了一惊，忙问白彩姑这是谁。

　　“刚才我看到很多的碎肉，觉得这些碎肉可能就是我的妻子成镜英的鬼魂，我就把碎肉全都浸到了佛宝脑舍利水里去了，碎肉一进入脑舍水，就凑到了一起，成了这个样子了。”白彩姑说完，还把自己在螃蟹岭和那些螃蟹战斗的经过全都和花神沐说了。

　　“这八成就是你的妻子成镜英和成镜英的姐妹兰锦心了，另外一个，应该就是娜哈莎姑娘。”花神沐想了一下之后，轻声的说道。

　　“她们三个既然都已经成了鬼魂了，可这些碎肉凑到一起时，怎么就没能看到她们原来的影子呢？”白彩姑不解的问花神沐。

　　“她们三个是被螃蟹咬死的，身上的骨肉，还全被螃蟹吃了，所以她们的碎尸虽然集中到了一起，但还是会有很大一部分找不回来了，因为她们的骨肉，不但已经被螃蟹吃掉，有很多还在螃蟹的肚子里消化掉了，所以找不回来了。”花神沐想了一下说道。

　　“那怎么办，我总不能让她们这样千疮百孔的吧？”白彩姑的心里，无限的郁闷。

　　花神沐想了一下，走出房间去了。

　　不一会，花神沐又回到房间里来了，她的手里，抱着一块很大的水晶石，一进入卫生间就把手里的水晶石放到了浴缸里。

　　那水晶石太大，有近一半的石头，露在了水面上。

　　让白彩姑感到惊奇是，那些水晶石，一到浴缸里就慢慢的向水里融化，好像这不是石头而是冰块一样。


第539章 水晶鬼女

　　“真是奇怪，这水晶是石头，放到水里什么会融化了呢？水晶石不是冰块啊！”白彩姑说。

　　“不奇怪，爷身上的挖山佛真力，全都来自山洞里的水晶石灵气，如果这三个女子是爷的女人，自然会和爷在心灵上有相通之处，和爷的心相通，她们就能让这些水晶石融化，然后再把水晶石吸到自己的身上。”花神沐说。

　　花神沐说的还真是没有错，那三个女子正慢慢的吸着那些融化后的水晶石，用那些水晶石去填补她们身上的那些没有皮肉的窟窿，白彩姑还能感觉到自己的身上似乎有力量正在向外汩汩而出，流到前面的这个浴缸之中。

　　过了片刻之后，浴缸里的三个女子身上的窟窿全都被那些水晶石堵上了，只是三个女子身上的这些水晶，看上去很难看，根本就不像是人的肌肤。

　　“这三个女子的底子很浅。”花神沐说道：“爷要是想让她们变得好看一些，还得给她们一些精血才行。”

　　白彩姑听了，也弄不明白自己该什么作。

　　花神沐走到房间里，也不知道从哪里弄来了一根缝衣针，递给了白彩姑，嘴里还说了一句：“爷在手上扎个小洞，弄几滴血出来，滴到浴缸里，她们三个身上的水晶石，就能和她们的身体融合成一体了。”

　　白彩姑一听，立即用缝衣针在自己的手背上扎了几下，弄出了几滴血，滴到了浴缸里。

　　那些血在水里散开了，不久之后，三个女子身上的水晶石，慢慢的和她们的身体融合成了一色。

　　白彩姑伸出手，在三个女子的身上轻轻的摸了一下，发现她们三人的肌肤十分的细腻光滑，摸上去时就如同摸到水晶石上一样，还软软的，像摸到那些小婴儿的身上一样。

　　白彩姑又看到了成镜英和兰锦心还有娜哈莎的影子，她们三个更漂亮了，浑身晶莹剔透，和山洞里的那些水晶石，有得一比。

　　“爷，这三个女子的鬼身已经重新得回来了，不过，她们只是一些小鬼，一时间想让她们会动会说话，还有一些事情要做。”花神沐说：“最快的方法就是你和她们一起双修溶魂养元术，不过她们三个的修为都很低，现在身上又是一片冰寒，你和她们三人双修完之后，从挖山佛那里得来的佛力，也就耗尽得差不多了；另一个办法是你一直陪在她们三人的身边，让她们可以吸到从你身上发出来的阳气，三天之后，她们三个就会有意识的动起来了，不过这种方法得到的阳气毕竟有限，以后她们可能不会说话了。”

　　“那还说怎么？把她们抱到床上去，马上双修溶魂养元术呗！”白彩姑说完，立即弯腰把浴缸里的三个女子抱出了卫生间，放到了花神沐的床上。

　　三个女子又重新现出了原来的模样，就连头发，也是原来的样子，只是三个女子的身上，全都是一片冰冷，就和鬼魂卡院子里的那些水晶差不多一样。

　　看到白彩姑把三个女子抱到了床上，准备双修溶魂养元术，花神沐悄悄的退出房间外面去了。

　　白彩姑想到花神沐说过，现在的成镜英和兰锦心还有娜哈莎三个，最需要的就是阳气，白彩姑连想也没想，立即就把身上的衣服全脱了，这样一来，三个女鬼的身上，一定能得到最多的阳气。

　　三个女子，全都光着身体，仰睡在床上，她们的身体，摸上去虽然很软，但全都一动也不动。

　　白彩姑要选的第一个双修女子，自然是自己的妻子成镜英了。

　　伏睡到床上，睡到成镜英光溜溜的身体之上，白彩姑吻住了成镜英的小嘴，用手把她的嘴轻轻的拉开。

　　一股如冬天里的雪气一样冰冷的气息，向着白彩姑的嘴里冲来，白彩姑吸气送气之间，有章有法，不到十分钟，一股气息，就在白彩姑和成镜英的身上游走开来。

　　只是这一股气虽然在白彩姑和成镜英的身上撞击着两人全身的穴位，白彩姑的身上还有一股热气不停的向四周飘散开来，但成镜英的身上，却是依然冰冷一片，这让白彩姑的心里很是难受，想着以前和妻子在一起时，妻子的身体是那样的柔软而且温暖，白彩姑的泪水，差点就掉落了下来。

　　双修很顺利，快要结束时，白彩姑感觉到成镜英的舌根动了一下，心里不禁大喜。

　　气息平和了下来之后，白彩姑感觉到自己和成镜英双修，确实不一样，以前自己不管是和花神沐还是和花圣沐一起双修，还有后来和边静子一起双修，每次修完之后，白彩姑总是觉得身上精神饱满，有用不完的力，这次和成镜英一起双修，就完全不一样了，这才刚双修完毕，白彩姑就觉得身上有一股倦意，好像刚刚做完体力活一样。

　　一双手臂把白彩姑的脖子缠绕住了，白彩姑一抬头时，发现成镜英已经张开了一双美目，看着自己。

　　“爷，我真没本事，又让你为我费心了。”成镜英说着，一双眼睛，早已经成了两口泉眼，泪水汩汩而下。

　　“别说这些了，你又能动能说话，我也就开心了。”白彩姑说着，伸手替妻子把眼里的泪水抹去。

　　成镜英把白彩姑抱得更紧了一些，一张小嘴，马上就印到了白彩姑的唇上，只是她的小嘴，和别的女鬼一样冰凉，身上也是冰凉一片，这让白彩姑的心里十分的难受。

　　和妻子热烈的拥吻了许久之后，白彩姑才找回了以前的感觉。

　　感觉到白彩姑身上的热情，还从白彩姑的眼睛里看到了一股男人的欲望，成镜英想躲避，但她的身体却没听她的大脑指挥，本能的贴到了白彩姑的身上，到最后，成镜英是精疲力竭的缩在了白彩姑的怀里。

　　“爷，如果有来生，成镜英还想做个女人，你的女人。”成镜英幽幽的说，说完之后，尽管不想，但她还是从白彩姑的怀里逃开，在床头的小衣柜里，找了花神沐的一套新衣裙，穿到了身上。

　　成镜英想向房间外面走去，白彩姑一把将她的小手拉住，坐了起来，把她的人儿拉到了自己的怀里。

　　女人所有的娇柔，全都聚到了成镜英的脸上，她靠到白彩姑的怀里，轻声的低哝，像一只留恋在花间的小蝴蝶。

　　“爷，你还是先想办法把她们两个救醒吧，晚了她们就会变得更虚更弱小，我到门外等你。”尽管不想走，但成镜英不得不站了起来，挣脱白彩姑的怀抱，走出房门外面去，再把房门关上。

　　成镜英不认识娜哈莎，但她认识自己的姐妹兰锦心，知道这两个女子一定也是和自己一样，在战场上死去了，她们两个，也得到了和自己一样的水晶鬼尸，现在正等着白彩姑和她们一起双修溶魂养元术，修完了溶魂养元术，她们两个，也就可以和现在的自己一样，能走能说了。所以，成镜英不得不向房间外面走去，好让白彩姑和这两个女子双修起来……

　　兰锦心和娜哈莎两个女鬼，双修后不久也醒来了，她们和白彩姑一起走出花神沐的房间门口时，看到了一大群的女子，才女和圆联浩尤美、边静子三个，就站在最前面。

　　“你们跟着爷，算你们很幸运，死的死，魂飞魄散的魂飞魄散，结果又能重新回到这里来了。你们要记得多感谢一下爷才行。”才女笑说。

　　成镜英和兰锦心、娜哈莎全都点点头，向白彩姑投去了感激的目光。

　　白彩姑走过去，拉住了成镜英的小手，他这才发现，成镜英比以前更漂亮更妩媚了，不但一张小脸半透明得像水晶一样，透着粉红，一双小手抓在手里，更是像抓着一块果冻一样的嫩滑，软得像没有骨头一样。

　　边静子却在这时走了过来，从白彩姑的手里把成镜英拉开，嘴里嚷到：“你们今晚不能继续再一起了，成镜英的身上鬼气太重，你们再呆在一起，爷明天就该卧榻吃药了。”

　　边静子的话，把在场的所有女子都说了个大红脸，成镜英更是小脸贴到了高高的胸脯上，边静子趁着这些女子各自低头想心事的时候，拉着白彩姑向自己的房间走去了……

　　“看你，让成镜英他们三个女子醒过来的方法多的是，你干嘛要用和她们一起双修溶魂养元术的方法？知道你用这样的方法来救成镜英三个，圆联浩尤美差点没吐血，她还把花神沐臭骂了一顿。”边静子和白彩姑一起回到自己的房间时，有点责怪的说了白彩姑一句。

　　白彩姑笑了笑，心想挖山佛的那些东西算怎么，只要能把成镜英和兰锦心、娜哈莎三个救醒过来，比怎么都强。

　　边静子好像看出了白彩姑的想法，又笑说了一句：“其实你可以不用和成镜英她们一起双修溶魂养元术的，和她们这样的鬼魂双修溶魂养元术，损失的真气太多了，要把成镜英她们三个救醒，用圆联浩尤美手里的臭饭花就能解决问题。”


第540章 新娘子

　　白彩姑并不知道圆联浩尤美手里的臭饭花能把成镜英三个女子救醒，他也没有后悔自己用和成镜英三个双修的办法把她们救醒，只要成镜英她们三个能醒来了就是好事。

　　看到白彩姑一直没有说话，边静子也不想说这事了，她话峰一转说：“花仙沐这姑娘自从进入了鬼魂卡，就一直把自己锁在房间里，从未出过房间门口，我去看过她两次，她总是把门锁得好好的，连一句话也不愿意多说，明天你去看一下她吧，能劝得住她，恐怕也只有你一个了。”

　　“不用等明天了，我现在就去看一下她，花神沐三姐妹能和我们站到一起，花仙沐功不可没，我不能对她不闻不问。”白彩姑说道。

　　边静子没有说话，只点了点头。

　　花仙沐的房间却在三楼，和如水三姐妹的房间相邻。

　　白彩姑走到三楼花仙沐的房门前，正想抬手敲门时，却发现花仙沐的房间门只是虚掩着没上锁。

　　“该不是花仙沐没在房间里吧？”白彩姑想到这里，又觉得不可能：“现在是半夜时分，花仙沐不可能不在房间里。”

　　想了一下之后，白彩姑还是抬手敲了一下门。

　　“爷，我就知道是你会来，早就给你留门了，你快进来吧。”敲门声刚刚响起，里面就传来了花仙沐的声音。

　　这个花仙沐，还真是有心，白彩姑打开门走了进去。

　　房间里，灯火通明，花仙沐穿着小衣，正斜靠在床头上。

　　“关好门过来坐。”花仙沐拍了拍身边的床铺，对白彩姑说，脸上是满脸的笑意。

　　“你怎么知道我要来？”白彩姑不解的问到。

　　“挖山佛已经被消灭了，我知道你一消灭了挖山佛，就一定会来看我的。”花仙沐笑说。

　　“我听说你到了鬼魂卡里之后，一直把自己关在房间里，不知道你为什么会这样？”白彩姑感觉花仙沐不像是喜欢拐弯抹角的人，就直接问她了。

　　“也没怎么，之前两个姐姐虽然和挖山佛分开了很长的时间，但他们毕竟还是夫妻，彼此之间，虽然没有达到时时牵肠挂肚的程度，却也不时会想起对方，会惦念着对方，但就因为我的我想跟着爷走，他们就闹到了兵戎相见的地步，更让我难过的是，挖山佛竟然不拿两个姐姐当回事了，拿她们来做赌注，我看出来了，不管赌赢了还是赌输了，挖山佛都不会再把两个姐姐当成自己的妻子了，这事情让我很难过，如果没有爷，我想我早就选择不活了。”花仙沐淡淡然的说。

　　白彩姑一时也不知道怎样来安慰花仙沐，只好无声的把花仙沐抱到了怀里。

　　“现在，我最期盼的事情终于出现了，我们三姐妹，能跟着爷，我很开心。”花仙沐缩到了白彩姑的怀里，双手抱着白彩姑的腰，脸上露出了欣慰的笑容。

　　挖山佛这样的家伙，心狠手辣而且无情无意，一切都只顾着自己，花神沐三姐妹跟着它，肯定不会有怎么好的下场的，这事，在花神沐三姐妹的心中，早就知道了，但出现得这么早，还是让她们有些措手不及。

　　白彩姑还想陪着花仙沐再说些话，花仙沐却把房间里的电灯关了。

　　两个人的身上，都有一股淡淡的佛光在闪亮，白彩姑虽然和成镜英还有兰锦心、娜哈莎三个女鬼双修了溶魂养元术，但他的身上，佛光还是比花仙沐重一些亮一些。

　　“你身上的佛光，好像比前些天淡了很多。”白彩姑看着黑暗中的花仙沐，有些不解的问到。

　　“这些佛光，都是来自于水晶石洞里的灵气，离开了这个水晶石洞，我们身上的佛光都会慢慢的变没有，我的修为还太浅，所以佛光会退得更快一些。”花仙沐说着在床上站了起来，把身上的衣物，全都褪下，把自己的一切，全都展现在了白彩姑的面前。

　　白彩姑只觉得热血上涌，饿虎扑食一样的扑了上去……

　　第二天白彩姑和花仙沐从房间里出来时，花神沐、花圣沐、边静子、肖灰儿四人，早就在门外等着两人了，边静子和肖灰儿的身上，还是全副武装，边静子还把白彩姑的长枪也带来了。

　　在这水晶石洞里耽搁的时间的确是够长的了，不说这些女子，就是白彩姑自己也呆不下去了，想要离开这个石洞的想法，是越来越强烈了。

　　“新娘子，爷没把你弄伤吧？他这个人有时候就是太疯狂了，你要是身上有怎么不适，就在鬼魂卡里呆着吧。”边静子走过来，拉了一下花仙沐说。

　　花仙沐的脸红到了脖子上，她摇了摇头：“爷对我很好，我没事。”说完这话时，花仙沐的脸上更红了。

　　“你呀，就知道亲近自己的男人，你姐姐的话，你怎么时候也认真的听听？”花神沐走过来，拉了一下花仙沐的小手，脸上一脸醋意的说，她的话，把身边的几个女子都弄笑了。

　　出了鬼魂卡，六人没多久就走出了水晶石洞。

　　在蒲草里走着，走过了三个洞口，花神沐带着大家向一个大山洞里走去。

　　“这山洞里有七只螳螂，大家要多小心了，那些螳螂平时都是以吃鱼为生的，但它们对进入山洞的人，决不会留情，进入这个山洞的所有动物，都会被吃掉。”走入山洞之后，花神沐立即对大家说道。

　　敢吃人的螳螂，那得有多大？白彩姑一听立即就握紧了手里的喷火枪。

　　白彩姑身上有两支长枪，一支是打子弹的，另一支是喷火枪，听了花神沐的话之后，白彩姑把喷火枪拿到了手上，他觉得，遇到螳螂时，喷火枪可能比打子弹的枪更为管用。

　　花神沐的话刚落地，众人就看到了可怕的一幕：前面的山洞很大，还有些潮湿，也不知道从哪里漏下来的太阳光，把山洞里照得有些蒙蒙发亮，而在山洞的正中间，站着一个高大的东西，刚开始白彩姑还以那高高大大的东西是块石头，因为那东西全身上下和这山洞里的石头是同一种颜色，但很快白彩姑就知道不是那么回事了，因为他看到那大东西在动！

　　那东西就在前面五六十米远的地方，正慢慢的向着众人爬来！

　　白彩姑立即勾动喷火枪的扳机，手里的长枪，立即冒出了一团烈焰，向着那正在爬动的螳螂喷了过去！

　　火焰喷到那螳螂的身上，众人听到了一个低沉的惨叫声，边静子动作也不慢，手里的长枪喷出了一团火，子弹向着那正向众人爬来的螳螂打去。

　　那螳螂不但被白彩姑手里的喷火枪打到了身上，还被边静子的子弹打到了头上，但让人没想到的是这螳螂非但没有后退，而是展开了翅膀，向着众人飞了过来。

　　白彩姑不敢停手，他继续向着那已经飞到空中的螳螂开着喷火枪，边静子手里的长枪，也没有停下，继续对着那螳螂打去。

　　一股被烧糊的气味在山洞里漫开了，但那螳螂好像并不怕，还继续向众人飞了过来。

　　“啪”的一声响，一块和足球差不多一样大的石头，打到了那螳螂的头上，螳螂掉到了地上，扑腾了几下，死了。

　　把这石头打出去的，是花神沐。

　　白彩姑和边静子几人都有些不解，这喷火枪和打出子弹的长枪，竟然比不上一块石头？真是让人开眼界了。

　　“你们用的枪，不是不行，螳螂是传说中的九条命，那子弹太小，伤到的面积不大，即使打到的是致命伤，螳螂短时间里也不会有事，它还是会继续攻上来。这里的螳螂，身上都是有毒咒的，它不会后退，后退就会被毒咒折磨到死！只有这么大的石头，才能一下子把螳螂砸死，这石头打到的面积大，能一下子就把螳螂的脑袋砸烂了，它想不死都不行了。”花神沐解释说。

　　花神沐说得有道理，众人个个都抓了一块石头拿在手上。

　　又向前走了半个钟头，花神沐忽然停了下来，嘴里说道：“来了！”

　　白彩姑和众人一听到花神沐这么说，还看到她停下了脚步，知道定是有事情发生，于是也全都停下了脚步。

　　众人一停下脚步，山洞里立即就变得一片寂静，一阵空气被划破的声音，立即就传到了白彩姑等人的耳朵里。

　　过了十来秒钟，四个巨大的螳螂在出现在从人的面前，它们全都飞得离地面两三丈高，快速的向着众人冲来。

　　众人手里的石头几乎是在同一时间里扔了出去，那四个螳螂，还没弄清是怎么一回事，就全被打落了下来，在地上扑打着翅膀，不一会就死去了。

　　白彩姑还担心这些家伙会再醒来，冲上去，把四个大螳螂的头用火枪烧掉大半。

　　还真亏用这些石头来打螳螂，白彩姑相信自己要是用枪打，这些螳螂，能不能打死白彩姑不敢说，但有一条是肯定的，那就是自己一定会丧命在这些螳螂的口中，而且是死得很惨很难看！


第541章 杏花村

　　众人继续向前走，走了二十多分钟后，山洞的地面上，被一股清澈的水面覆盖住了。

　　还好水并不深，只到人的脚踝处。

　　“就要到山洞的最深处，大家注意了，那两只没有出现的螳螂，一定就在前面了。”花神沐对山洞里的情景很熟悉，立即就提醒大家提高警惕。

　　山洞变得越来越小了，脚下的水，也变得越来越深。又走了十来分钟之后，山洞里的水，慢慢的漫到了众人的膝盖处。

　　“大家小心了。”随着花神沐的一声提醒，一个拍打翅膀的声音从前面的山洞里传了出来，大家抬头向前看时，看到前面的不远处，有许多的小箱子堆积在一起，这些箱子的上面，站着两只螳螂，正眼巴巴的看着大家。

　　谁的动作都不慢，六人手里拿着的大石头，几乎是同一时间扔了过去，两个螳螂，还没来得及向众人攻击，就被打死在那些箱子上了。

　　白彩姑打出的石头，力气较大，打中一只螳螂时，反弹了下来，砸到螳螂脚下的一个小箱子，小箱子立即就裂开了，箱子里各种颜色的宝石，撒落了一地。

　　终于找到这些宝石！白彩姑的心里好一阵高兴。

　　小心的把那两只螳螂拉开，白彩姑数了一下，发现这些宝石一共是三十四箱，这些箱子，全都是用上等的玉石凿成的，并不是很大，却是非常的精美，看来这些宝贝的主人，没少下功夫。

　　这些石箱子，个子虽然不大，但里面装着的全是宝石，很重，白彩姑花了很大力气，才把这些宝石全搬进了了鬼魂卡里。

　　白彩姑长长的舒了一口气，进入宝石岛这么久，自己把夫人都赔进去了，今天终于看到这些宝石摆在自己的眼前，他的心里，难以平静。

　　虽然只是全部宝石的三分之一，但既然能找到这些宝石，剩下的那些宝石，也就能够找到！花神沐虽然并不知道剩下的那些宝石都在什么地方，但她听挖山佛说过宝石的事，所以要找到剩下的那些宝石，容易多了。

　　六人往回走，又重新回到了蒲草处，花神沐带着白彩姑一行人，又走进了另一个山洞中。

　　很快，白彩姑就看出这是一个陌生的石洞，并不是自己走进这石洞的路。

　　“你们进来时走的山洞，现在已经是危险重重，从那个地方走出山洞，十有八九会死人，离那些没有找到的宝石，也很远，所以我们不能走那条路了。”花神沐解释说。

　　“你知道那些还没找到的宝石在什么地方？”边静子惊喜的问花神沐。

　　花神沐摇了摇头：“挖山佛知道那些宝石的藏匿之处，可惜他已经死了，我不知道那些宝石具体藏在怎么地方，只是听挖山佛说过，有三分之一的宝石，就藏在这个山洞出口外的杏花村，另外的三分之一藏在蚁山。”

　　“杏花村？蚁山？这些地方是不是很危险？”白彩姑心里动了一下，问花神沐说道，他心里想，既然已经知道宝石的藏匿之处，那就不怕找不到宝石了，怕就怕连宝石在什么地方都不清楚，只是一味的在这岛上乱窜。

　　“相比这石洞来，杏花村和蚁山的危险就小多了，但危险还是会有的。”花神沐说道。

　　“那是价值连城的宝石，要是很容易找到，早被别人抢去了，哪里还会留到现在，能保留到现在，就说明这些宝石不容易找到。”边静子想到了自己无数次的上这个宝石岛，不但连一颗宝石的影子都没有看到，每次带上岛来的人，还都全部丧命在这岛上，于是这样说道。

　　“那就看上岛来找宝石的是怎样的人了，像爷这样的人，你就是把宝石藏得再好，也会被找到的。”花仙沐不无自豪的说了一句，对于自己选的这个主人，花仙沐很是满意。

　　“那倒也是。”边静子也不得不承认，花仙沐说的是对的，这个白彩姑，就是本事大！

　　有话就短，无话就长，白彩姑和众人在这个山洞里走了一天之后，眼前忽然一亮，众人不但看到了天还看到了天上的白云。

　　终于走出山洞来了。

　　一看山洞的前面，白彩姑立即就惊呆了：在这里，漫山遍野，全都是杏树，杏树上，一张叶子也没有，一朵朵一簇簇的杏花，开满了枝头，一阵阵的芳香，扑鼻而来。

　　“现在到春天了吗？”白彩姑转头问了边静子一句。

　　“怎么会呢？夏天刚刚过去，现在正是初秋时分。”边静子回答说。

　　“这就奇怪了，秋天为什么杏花也在开放？”白彩姑说。

　　“这不奇怪，宝石岛上，季节变化并不明显，一年三百六十五天，天天气温都差不多，全都很温暖，就像永远处身在春天里一样。这些杏树，和一般的杏树不一样，一年之中，没有多少天长有叶子，而几乎是天天都在开花，却不会结果。这里就是杏花村，杏花村里没有人，只有七只大蝴蝶。”花神沐说。

　　“……”

　　花神沐说的也不全对，那杏花的枝头上，有各种各样的小蜜蜂，还有各种色彩艳丽的小蝴蝶，至于一些不知道名字的小虫，也是很多，白彩姑都说不上名来。

　　这些杏树，全都长在一些不高的山岭上，而在这些树的下面，却很少看到还有别的植物生长，这事让白彩姑心里很是不安，总觉得这些树长得太过怪异。

　　树下没有任何人和动物走过的痕迹，白彩姑感觉到这地方有一股死亡的气息在向人袭来。

　　花神沐带头向杏花树林里走去，白彩姑跟在花神沐的后面，暗暗的握紧了手里的长枪。

　　走过了两个小山头，前面有一方二三十丈宽的小池子，七个年轻漂亮的女子，正在池子中嬉水，光溜溜白花花的身子，众人全都看得十分的清楚。

　　花神沐没出声，带头向池子边走去。

　　众人站到池子边上，不到十秒钟那些在池子中嬉水的人就发现池子边上有人，几个女子全都潜到了水里，只露出脑袋，对池子边上的白彩姑等人大声咤喝道：“你们是什么人？敢到这里来偷看我们洗澡，难道你们不想要命了吗？”

　　花神沐一听，立即就恼了：“你们不就是几个小蝴蝶吗？口气这么大，真是不知道天高地厚了，快快到岸上来领死，免得我挖山神母下水打死你们！”

　　水里的人一听到挖山神母四字，吓得立即从水里爬了出来，连衣服都不敢穿，战战兢兢的跪倒到花神沐的面前，嘴里哆嗦着说：“我们不知道是佛奶奶来了，语言多有冲撞，还望佛奶奶饶命，别杀了我们……”

　　“不要废话了，这位是从华夏来的佛爷白彩姑，挖山佛不识抬起，竟然和佛爷作对，结果弄了个粉身碎骨的可怜下场，你们最好识像点，不要和爷对着干，不然会有你们难过的！”花神沐冷声的说到：“都站起来，把衣服穿好，带着佛爷去找宝石，若有反抗者，今天就是你们的死期！”

　　七个女子一听，知道这个花神沐定是换了老公了，而她原来的老公挖山佛，因为不识好歹，和白彩姑作对，已经弄了个粉身碎骨的死亡下场，七个女子都知道来者不善，全都乖乖的站起来，穿好衣裙，带着白彩姑一行人去取宝石。

　　来到一座不大的小石山前，七个女子停下来了，为首的一个女子，指着一个五六尺高的小山洞，对着花神沐和白彩姑说到：“佛爷佛奶奶，这里就是藏着宝石的山洞，我们的身上都带有毒咒，不得进入山洞之中，所以只能让几位自己进去取宝石了。”

　　花神沐一听就知道这些女子不安好心：“你们这些狗东西，把我们几个全都当成傻子了么？你们想骗我们进入山洞之中，然后就在外面把山洞堵上是不是？说，这里到底是不是藏宝石的地方？”

　　“佛奶奶你多虑了，这里确实就是藏宝石的地方，佛奶奶和佛爷都是本领高强的人，我们怎么敢把你们封堵在山洞之中呢？”那为首的女子说道。

　　花神沐不相信七个女子的话，嘴里冷冷的说到：“既然是这样，那好说，我让佛爷进山洞去取宝石，我在这里看着你们，如果你们想动什么手脚，那就别怪我手下无情了。”

　　这七个女子，本来就是想把白彩姑一行人骗进山洞之中然后从外面把石洞堵上，没想到花神沐一眼就看穿了她们的想法，没有上当。七个女子立即就恼火起来了，为首的女子大声的嚷道：“横竖都是死，姐妹们，我们跟他们拼了！”

　　随着为头女子的一声喊叫，七个女子几乎是同一时间向着白彩姑等人扑了过来。

　　白彩姑一抬手，食指一动，手里的长枪喷出了一串火舌。

　　跑在前面的那一个女子，身体被白彩姑手里的枪打成了一个破筛子，其余的六个女子，呼的一声，全都散开，一眨眼就跑得没有了踪迹。


第542章 食人蚁

　　再一看被打倒到地上的那个女子，身上流出来的血液竟然是灰白色的，样子很是恶心。

　　“花神沐三姐妹和我一起进山洞，看看宝石是不是真的藏在洞里，边静子和肖灰儿在外面守着洞口，别让那些女子又回来捣乱。”白彩姑说道。

　　白彩姑担心那六个还没有死的女子回来找麻烦，进入鬼魂卡把才女和圆联浩尤美，还有西西浩尤美三姐妹，全都叫出来，和边静子、肖灰儿一起看着洞口，这样即使那六个女子再回来找麻烦，也占不到怎么便宜了。

　　白彩姑和花神沐三姐妹一起向山洞里走去。

　　山洞并不大，也不算很深，四人只走了不到两个钟头，就走到了山洞的尽头。

　　在山洞尽头的石壁之下，堆着很多的箱子，这些箱子，很眼熟。

　　在螳螂洞里，白彩姑等人就看到过这样的箱子，知道这些箱子都是用来装宝石的。

　　白彩姑正想向那些箱子走过去时，花神沐却把他拉住了：“爷小心，这些箱子上面有东西！”

　　经花圣沐这么了一说，白彩姑才注意到那些箱子的上面，撒有很多白色的东西，这些东西并不多。只是撒了很薄的一层，不小心看根本就看不出来。

　　“这些白白的东西是什么？”白彩姑看了许久之后，也不知道那些白白的什么东西，只好问花神沐了。

　　花神沐看了很久之后，才说：“我也说不出来，但从这东西的颜色来看，好像是蝴蝶身上的毛。”

　　看到白彩姑一脸的不解，花神沐又解释说：“很多蝴蝶身上的毛都是有剧毒的，比那些毛毛虫身上的毛还要可怕，这些东西，估计是那些蝴蝶为了保护这些宝石不被别人取走而设下的保护措施。”

　　白彩姑一听，立即用身上的喷火枪对着那些石箱子就是一阵烧。

　　没有任何的悬念，白彩姑很顺利的就把这些装满宝石的石箱子，全都搬到了鬼魂卡里，和先前从螳螂洞里找到的那些箱子一起，堆放在鬼魂卡的院子里。

　　和花神沐三姐妹一起从鬼魂卡里出来时，看到边静子和肖灰儿正痛苦的在地上打滚哀嚎，一问才知道刚才自己进入山洞之后，六个女子又回来了，她们被边静子几个人打得败北而逃，就向这些人的身上撒了一种白白的东西。

　　“蝴蝶毛！”三个字在白彩姑的脑海里一闪而过，他再看边静子和肖灰儿两人时，发现两人的身上已经有好几个地方红肿了起来，奇痒难忍，无论怎样抓都解决不了问题。

　　圆联浩尤美和才女几个女鬼，身上也有很多的蝴蝶毛，也许是因为她们是鬼不是人的原因吧，反正她们是一点事也没有。

　　白彩姑和边静子还有肖灰儿一起进入了鬼魂卡，对边静子身上的痒，白彩姑不知道怎么办才好。

　　“这些蝴蝶毛，有一股邪毒，恐怕没怎么药可以救治，只能用爷的脑舍利来试一试了。”花神沐想了许久之后，才这样对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头。

　　到了边静子的房间里，白彩姑把脑舍利放到浴缸里，冲了一浴缸的脑舍利水，然后让边静子脱完衣服，泡到了脑舍利水里。

　　边静子一泡到脑舍利水里，就感觉到有一股凉凉的东西向身上流来，那些痒得难以忍受的感觉，立即就没有了。

　　白彩姑看到自己的这个脑舍利还真有效，立即又冲了一浴缸的脑舍利水，让肖灰儿也泡到了脑舍利水里，肖灰儿泡到水里之后，身上的痒也消失了。

　　白彩姑这才舒了一口气，稍作休息之后，又和花神沐三姐妹再次走出了鬼魂卡。

　　一走出鬼魂卡，白彩姑立即就被眼前的一幕吓了一跳：白彩姑进入鬼魂卡时，四周的杏花树，还是好好的开着花送着香，现在他从鬼魂卡里出来时，那些杏花树上的杏花全都从枝头上掉落了下来，撒落在地上，花的香味没有了，花骨朵干巴巴的像是被火烘烤过一样。

　　再看那些杏花树的树干，白彩姑发现它们全都枯干了，好多的枝头，还向下掉落下来，断裂的地方，全都腐朽不堪。

　　这也太快了吧？几个时辰之前还鲜花怒放，几个时辰之后，就全成了枯木朽树，这让白彩姑有些难以接受。

　　“那几个女子，可能也全死了，这些宝石毒咒，还真是够毒辣的，几个时辰之间，就让这些开满花朵的树变成了枯木朽材，真是太不可思议了。”花神沐一边和白彩姑几人向前走，一边说道。

　　“这几个女子，也太没有眼光了，她们要是跟在爷的身边，恐怕就会是另一种结局了，不说完美，至少不会惨死。为这些毒咒守候了这么多年，也算是尽力尽心了，弄了这样的一个下场，只能怪她们太死板没有眼光。”花仙沐长叹了一句后说道。

　　走了两天，终于从全部枯死的杏树林里走了出来。

　　前面的山变大变高了，不但这样，还少见的绿树葱葱，树林间各种花草鸟兽，和公园有得一比。

　　“这里应该就是蚁山了。蚁山里，有很多的蚂蚁，这些蚂蚁特别的爱叮咬人，还会吸食人和动物的血肉，大家要小心一些，别在一个地方停留得太久，不然定会遭到这些蚂蚁的毒手。”花神沐一走到这片树林里就对大家说。

　　白彩姑只留下花神沐三姐妹和自己一起向前走，其余的人，全都回到鬼魂卡里去了。

　　花神沐虽然对这蚁山也是不熟悉，但她听说过蚁山，知道蚁山上的一些细节，让花神沐的两个妹妹留下来，是为了保护花神沐，同时也让花神沐多两个伴。

　　白彩姑很快就领略到这蚁山里的蚂蚁有多么的厉害：白彩姑虽然一直没有停下脚步向前走，但还是有几只蚂蚁穿到鞋子里，咬得白彩姑的脚上流了很多的血。

　　走没多久，天色就黑了下来。

　　前面有一条小河，河水并不算深，白彩姑选了河水里冒出来的一块石头，坐下休息。

　　石头离岸边有两三丈远，蚂蚁是无法从水里爬过来咬白彩姑，所以白彩姑才会选择这块石头作为休息的地。

　　花神沐三姐妹听从白彩姑的安排，到鬼魂卡里去过夜去了，白彩姑也放心的躺在石头上休息。

　　在这个树特别多的地方，雾也特别的重，清晨天刚刚亮时，白彩姑被打在脸上的雾水惊醒了。

　　太阳还没有出来，四周有些灰蒙蒙的，白彩姑一醒来就听到河岸上有一种低沉而怪异的声音传了过来。

　　天色还太暗，白彩姑睁大了眼睛，但还是看不清河岸上的声音是那一种动物发出来的，当白彩姑把戴在头上的强光电筒打开时，立即就惊呆了：河岸上，到处全都是淡黄色的蚂蚁，地上、石头上，树上，几乎已经没有了空余的地方，这些蚂蚁，全都在焦急的爬动，一看就像是在找食物。

　　河边不远的地方，有一只像小牛一样大的野兽，白彩姑也说不出那野兽的名字，只是那野兽的身上，早已经爬满了蚂蚁，野兽不肯屈服，想向远处跑，但它的身上已经爬满了蚂蚁，它根本就跑不动了。这些蚂蚁咬着野兽，使得野兽痛得悲鸣连连，但这只野兽很快就发不出声音来了：因为它的嘴一张开时，蚂蚁就蜂拥而至，把它的嘴给堵满了。

　　野兽倒到了地上，全身没有任何意义的挣扎着，不一到半分钟的时间，它的身体就全部不见了，白彩姑只看到成群涌动的蚂蚁……

　　幸好自己有这河水隔着，不然自己现在恐怕也和那野兽一样全身爬满了蚂蚁……

　　白彩姑正在为自己庆幸时，很快就感觉到不是那么回事了：河边，有很多又高又大的树木，那些蚂蚁，全都爬到了树木上，白彩姑正想着这些蚂蚁为什么爬到树上时，忽然听到了大树根部被咬的声音，白彩姑大惊：那些蚂蚁要把树咬断，然后让树倒到河里，再从树上爬过来把自己吃掉……

　　白彩姑想到这里时，再也不敢在那石头上呆着了，他跳下石头，向河中间跑去。

　　小河并不宽，就二十来丈的样子，白彩姑跑到了河中间，水只到他的大腿处。

　　白彩姑站在河中间，想看一看这些蚂蚁想干怎么。

　　十来分钟后，河边有很多的树木开始倒下了，白彩姑正惊恐时，河的对面也开始有树木倒下了，当然那些树木也是被蚂蚁咬了之后倒到河里去的。

　　白彩姑再回头时，看到那些倒下来的树木，已经把自己昨晚睡觉的那一块大石头给盖住了。

　　看到那些蚂蚁成千上万的蚂蚁从树上爬到过来，白彩姑的心里不禁一阵阵发凉：幸亏自己跑得快，要不然自己现在身上一定爬满了蚂蚁，想跑那是休想了……

　　但很快白彩姑又觉得自己并没有任何值得庆幸了：那些蚂蚁，正成群的把河岸上的树枝往河里搬，用不了多久，这些搬来的树枝，就会落到自己的身边，到时，自己想找地方逃，恐怕有点难了……


第543章 黑尸虫

　　白彩姑又向河的上下游看了一眼，绝望立即就向着他袭来了：白彩姑所在的地方，两头的河水水面都不宽，河两岸倒下来的树木，已经把河面全部堵死了，自己不管是想向河的上游跑还是想向河的下游跑，都已经不再可能，因为河面不但被倒下来的树木堵死，而且那些树木上全都爬满了蚂蚁……

　　河水流得很缓慢，不时的有一些树枝从河水的上游慢慢的向下漂浮过来，这些树枝上面，全都爬满了蚂蚁。

　　这些蚂蚁虽然都很小，最大的也就和一颗大米粒那么大，但这些蚂蚁很可怕，不管你怎样拍打它，它还是在拼命的咬你，对这种不要命的蚂蚁，白彩姑不得不小心避开它们，不让它们爬到自己的身上来乱咬。

　　但从上游漂浮下来的树枝，是越来越多了，白彩姑想想要避开这些树枝，变得越来越困难，他只得双手紧握着喷火枪，用喷火枪把树枝上的那些蚂蚁烧掉。

　　看着上下游堵住河面的那些蚂蚁，白彩姑心里是越来越紧张了，他抬枪对下游的那些树枝上的蚂蚁，就是一阵狂杀！

　　喷火枪喷出的烈焰，把那些蚂蚁烧得“啪啪”发响，那些蚂蚁，也在白彩姑的火枪喷杀中死去，尸体浮在河面上。

　　但白彩姑很快发现，自己烧杀下游的蚂蚁时，上游的蚂蚁立即就加快了步伐，不停的向河里搬树枝，于是，白彩姑又改用喷火枪去喷杀上游的蚂蚁，但下游的蚂蚁又在此时加快了向河里搬树枝的步伐……

　　能烧的，只有那些在树枝上爬动的蚂蚁，而那些树枝，全都是生的，又泡在水里，白彩姑想要烧掉这些树枝，根本就不可能。

　　树枝烧不掉，成群的蚂蚁前仆后继的爬到河中间来。

　　白彩姑忽然明白，自己这样做，只是浪费时间而已，自己的四周，已经聚了无法计数的蚂蚁，自己想要把它们全部烧死，那是不可能的。

　　白彩姑的脑海里闪过了一缕绝望，他不再去打那些蚂蚁了，脑海里闪过了各种各样的逃离这里的想法。

　　最简单的方法，就是踩着蚂蚁群逃跑，但白彩姑很快就否定了自己的这个想法，他想起了刚才那个不知名的野兽被蚁群吃掉的情景：冲到成群的蚂蚁群里时，那些蚂蚁会成群的爬到人身上，被一只小蚂蚁咬时可能不会出现任何事，但要是被成百上千的蚂蚁咬时，那就不同了，自己的双脚会快速的失去运动能力，然后人就会倒在蚂蚁群里，估计不用十分钟，自己就会被吃得只剩下一身的白骨！

　　这些蚂蚁一看就知道是中了宝石之咒，它们聚到这里来，目标就是为了对付白彩姑来的，白彩姑一旦在哪里出现，它们就会在第一时间围上去，绝对没有向后退的可能。

　　这时，花神沐三姐妹从鬼魂卡里出来了，白彩姑一看到三姐妹，立即拉住了她们：“穿山甲平时不是最喜欢吃蚂蚁的吗？现在好了，你们最喜欢的美味来了，可以放开肚皮大吃了！”

　　花神沐脸上有些尴尬：“爷，你又开玩笑了，这么多的蚂蚁，我们什么可能吃得完？”

　　“这回我们惨了，我们吃不了蚂蚁，事情就会反过来，蚂蚁会把我们吃了！”白彩姑说道。

　　“爷你不要着急，我这就去把才女和圆联浩尤美她们叫出来，或者她们有办法对付这些蚂蚁也不一定。”花仙沐知道自己的两个姐姐有多少斤两，更知道她们没有办法对付这么多的蚂蚁，于是对白彩姑这样说道，说完就快速的进入了鬼魂卡里去了。

　　才女、圆联浩尤美、边静子、肖灰儿四个女子很快就跟着花仙沐出来了，她们站到白彩姑身边的水里，看到四周围这么多的蚂蚁，个个脸上都变了色。

　　才女看了看圆联浩尤美，看到圆联浩尤美一脸的无计可施，知道她一定也没有怎么好的办法，便把脸转向了边静子。

　　“姐姐你还是别看着我了，我也没有怎么好的办法。”边静子有些不好意思的说道。

　　“你就不要谦虚了，我一看你的眼睛就知道你有办法。”才女说：“是怎么办法，不管行与不行，都说出来看看。”

　　“有一种蛆虫，是一些野生动物身上的尸虫，这种蛆虫，是野生动物的天敌，也许这种蛆虫能控制得了这些蚂蚁。”边静子对白彩姑说：“爷，你的那个装虫的小木瓶里，应该就有这种蛆虫，它们个子比较小，全身是黑色的，你找找看。”

　　白彩姑一听到边静子的话，立即从身上把那个装着虫子的小木瓶拿了出来，那小木瓶拿在手上时，白彩姑立即就感觉到了那种黑色的小蛆虫，只是这种蛆虫，养在木瓶子里的数量并不多。

　　“这种蛆虫不需要很多，它们能在一个小时之内，以几何倍数的速度增长。”听到白彩姑说这种蛆虫数量不多，边静子这样对他说道。

　　以几何倍数增长？听了边静子的话，白彩姑有些不敢相信，他从衣服上割了一块布，从小木瓶子里把那些黑色蛆虫倒到布上。

　　那些黑色蛆虫，个子很小也很短，只比牙签大一点点，白彩姑听从边静子的安排，把那些蛆虫包在布里，扔到河岸上的蚂蚁群里。

　　没多久，河岸上的蚂蚁群忽然散开了，那些蚂蚁群散开之后，白彩姑看到了一大群的黑色蛆虫，就在河边的岸上爬动。

　　更恐怖的一幕出现了，那些逃开了的蚂蚁，忽然全都莫名的在地上滚动着死去了，死去之后，很快的就溶成了一滩污水，污水里，很快就长出了黑色的蛆虫……

　　白彩姑现在才从边静子的嘴里知道，那些蚂蚁，只要被黑色的蛆虫沾到身上，就会中蛆虫身上的尸毒，不到五分钟，这些蚂蚁就会被这种尸毒侵入体内，身体立即就化成了污水，而别的蚂蚁沾到这种污水时，也立即会中尸毒而死，同样会化成污水和蛆虫，难怪边静子说这些蛆虫是以几何倍数增长。

　　这些蚂蚁群，不到两个钟头就失去了精神支柱，开始全线崩溃，争先恐后的向后逃。但这样并没能改变它们的命运，很多的蚂蚁在身沾污水之后，很快就在逃离的路上溶成了一滩污水，别的蚂蚁在这些污水上爬过之后，同样的事情又会接着发生。

　　河岸上，很快就没有了蚂蚁的影子。

　　白彩姑和众人一起走上河岸，沿着蚂蚁逃离的路追去。

　　一路上到处都是黑乎乎的蛆虫和污水，但这种蛆虫和污水对人倒是没有任何的伤害的，它们会很快的溶入土里，成为养育花草树木的养料。

　　沿着那些蚂蚁逃离的路走了半个多钟头之后，一条近丈宽的山路忽然出现在了白彩姑的面前，刚开始白彩姑还以为这是人走动时留下来的路，但很快白彩姑就知道不是那么回事：这近丈宽的路，不是人走出来的，而是蚂蚁爬动时爬出来的！

　　白彩姑的后背不由的泛起了鸡皮疙瘩：到底有多少蚂蚁才会爬出这么大这么长的一条路？

　　现在这条路上，到处都是蚂蚁逃离时留下来的尸体和尸体溶化后留下来的污水，还有很多的黑尸虫。

　　“我们只要沿着这条路，就能找到蚂蚁的洞穴，找到蚂蚁的洞穴，就能找到那些宝石了。”边静子说。

　　众人一听，立即全都来了精神，个个加快了脚步向前走。

　　一路上，还看到了很多同样大的岔路通向别处，这让白彩姑的心一阵阵的颤抖，好在自己有这些黑蛆虫，不然想从这里活着走出去，根本就不可能。

　　好在现在这路上已经没有了蚂蚁的影子，那些黑色蛆虫，已经灭掉了蚂蚁的所有生命力，这一路走来，白彩姑甚至没有看到一只能够正常爬动的蚂蚁。

　　很快，一个巨大的山洞出现在了白彩姑的面前，蚂蚁爬出来的大路，直接延伸到山洞里。

　　山洞口的地上，也没有了蚂蚁的影子，大片的污水，散发着一股恶臭。

　　走进山洞里，情况也是差不多，到处都是蚂蚁死了之后留下来的污水。

　　在山洞里走了一个钟头之后，不再有蚂蚁尸体溶化后留下来的污水了，山洞里变得很干净，白彩姑甚至没发现蚂蚁在山洞里爬过的痕迹。

　　“这山洞很干净，没有蚂蚁爬过的痕迹，会不会宝石没藏在这个山洞里？”白彩姑有些担心起来。

　　“应该不会，我听挖山佛说过，宝石就藏在蚁山的蚂蚁洞里。”花神沐说。

　　“那这里为何没有看到蚂蚁爬过的痕迹？”白彩姑不解。

　　“蚂蚁是何等小的动物，而这种动物又是怎么东西都能吃，怎么金银铜铁之类的东西，经过蚂蚁的口水腐化之后，全都能成为蚂蚁的食物，这藏宝之人，八成是怕宝石被蚂蚁弄得不成样子，所以他可能用了特别的方法，不让蚂蚁到这个山洞的深处来。”边静子想了一下，说道。


第544章 可能是回光返照

　　边静子的话刚一说完，花仙沐就叫了起来：“大家看，那不是装宝石的箱子吗？”

　　众人一听，全都抬起了头，向前望去：前面已经到了山洞的最深处，一汪清泉，无声的从洞中流过，那泉水很深也很清，放在水下的玉石箱子，堆在一起，被泉水冲得干干净净的。

　　……

　　终于又回到了省城，看到那些熟悉的景物时，白彩姑不禁有感叹不已：自己从这里乘船出海的时候，妻子还跟在自己的身边，现在自己倒是从宝石岛回来了，但妻子呢？

　　想到这里时，白彩姑的心里就是好一阵子的难过。

　　罗共和带着一大群的军官，早早的就来到了码头上来迎接白彩姑，看到从船里出来的司神七女只有五个人，大家立即就明白是怎么回事了，韦丽英的两只眼睛里立即就涌出了泪花，但她没让白彩姑看到，低下头，悄悄的抹去了。

　　罗共和与杨祖楼也不是傻子，当然能看出成镜英的兰锦心锦心牺牲了。

　　和几位领导握手时，白彩姑的鼻子一阵阵的发酸。

　　那些宝石和水晶石，白彩姑早就让人搬出鬼魂卡，就放在船上的一个大房间里，一大群的军官上船，把这些宝贝一样一样的抬了下来，装到了汽车上。

　　罗共和与杨祖楼、韦丽英上船，看到那些价值连城的宝石和那些漂亮的宝石，三人的眼睛全都睁大成牛眼了：这么多的宝贝，实在让人眼馋……

　　罗共和拉着白彩姑和他坐同一辆车，杨祖楼和韦丽英也一起坐到了罗共和的车里。

　　车开了，罗共和张了好几次嘴，最后还是一句话也没有说。

　　进入了罗共和的办公室之后，白彩姑才把成镜英和兰锦心牺牲的经过向三位领导作了大概的汇报，至于详细的汇报，石玉花会把报告呈交上来的，不用白彩姑操心。

　　听了成镜英和兰锦心惨烈的牺牲经过，罗共和与杨祖楼、韦丽英，全都难过得热泪盈眶。

　　“过些天，我想给镜英她们做个衣冠冢，给她们立块墓碑。”白彩姑说。

　　罗共和点了一下头：“我看地址可以选在省城，也可以选在晴州，具体定在那里，你来决定吧。”罗共和说。

　　“我看就在晴州烈士陵园吧，那里是全省最大最好的烈士陵园。”白彩姑想了一下说。

　　罗共和点了一下头：“这事就这么定下了，我会立即做出安排的。”

　　说完这话之后，罗共和站了起来，拉着白彩姑的手：“走，我们去机场。”

　　白彩姑一听，愣了一下：“去机场干什么？”

　　“你爷爷病了，我让人把他老人家送到了京城，你回来了，我正好和他你一起去看看他老人家。”

　　“我爷爷病了？还送到京城去了？”白彩姑一听就觉得脑子里轰的一声炸响了，白彩姑不是一般人，当然明白罗共和把爷爷送给到京城去，决不会是随意之起，爷爷不病到很严重的地步，罗共和是不会把他送到京城去的。

　　看到白彩姑没有说话，罗共和叹了口气说：“医生说你爷爷得的是肝癌晚期，你爸爸打电话来找你找不到，我一问才知道老爷子身体不好，现在给老爷子治病的，是部队里好的医师，医师说了，老爷子的时间已经不多，让我们要有心理准备。”

　　听到罗共和的这个话，白彩姑觉得一颗心冲到了嗓子眼上，他没有说话，和罗共和一起走出了办公室，杨祖楼和韦丽英也跟在了白彩姑的后面。

　　白彩姑一身戎装的出现在京城的医院门口时，白彩姑的父亲和叔叔已经到门口来等待多时了，看到白彩姑的身后跟着的是平时的电视上才看到的罗共和与杨祖楼两个大将军，还有女将韦丽英，两人都吓得不敢抬头了。

　　儿子已经不是以前的儿子了，侄子也已经不是以前的侄子，两人现在看到白彩姑心里就觉得不是味，虽然白彩姑并没有责怪两个人怎么，但两人看到白彩姑军装领子上的金星时，就莫名的胆怯了起来，心里一下子就想起了以前对白彩姑的种种不好……

　　病房的门口有人守着，白彩姑刚到病房门口时，一个满脸慈祥的长者就来了，长者虽然身上穿着白大褂，但里面的中将军服一眼就能看到。

　　罗共和上去和长者握了一下手，然后给白彩姑作了介绍，白彩姑才知道来者是医院的曾院长。

　　和白彩姑握手时，这位姓曾院长脸上的肌肉跳了一下：白彩姑看上去显得太年轻了，他的准将官装穿在身上很刺眼，华夏全国，像白彩姑这个年龄做到准将的年轻人不多，能这么年轻做到这个级别的，不是出自将门之后就是一些特别有能力的人，曾院长当然不敢小看了。

　　“你爷爷我早上来看过了，情况不太好，这几天他几乎都是在处于神志不清的昏迷之中，我还特意安排了人一天二十四小时看护着他，情况很不好。”曾院长说。

　　白彩姑点了一下头，频频的向曾院长道谢。

　　白彩姑进入了病房，看到了病重中的爷爷，爷爷正躺在床上，人处在迷迷糊糊之中，不说话也不睁眼，白彩姑叫他时，他只是眼皮动了一下就没有反应了。

　　白彩姑眼泪立即流下来了，人差点没晕过去。

　　在爷爷的病床前呆了十几分钟，白彩姑来到曾院长的办公室，曾院长把爷爷的病情再次作了详尽的介绍。

　　白彩姑拿着爷爷的病历，进了医院旁边的宾馆，这宾馆，还是罗共和安排好了的。

　　把宾馆的房间门口关上，白彩姑立即把身上的鬼魂卡拿出来，放到枕头下面，人快速的进入了鬼魂卡之中。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑立即快速的来到了边静子的房间。

　　问明了情况，边静子认真的看了一遍爷爷的病历，对白彩姑说道：“曾院长的话很有权威性，如果我们不采取办法，爷爷真的没有活下去的机会了，但现在爷爷的身体很弱，我们只能先想办法让爷爷把身体养得更健壮一些，才能对他的病下手。”

　　“你的意思是说先给爷爷输海灯幽灵的血？”

　　“对，我们只能把希望寄托在海灯幽灵的血上了，如果给爷爷输海灯幽灵的血没能让爷爷变得强壮起来，那我们只能冒险给爷爷换肝了，真的走到了那一步，那我们走的将是一步险棋，爷爷很有可能在换肝的过程中忽然死去……”边静子仔细的做着各种分析，在医学方面，她比白彩姑懂得多出很多，她把可能的事情都想到了。

　　白彩姑没有再多说，和边静子分头作准备去了。

　　入夜，白彩姑独自一人守在爷爷的病房里。

　　这里是高级病房，入夜之后变得非常的安静。十二点钟过后，边静子从鬼魂卡里出来了，她一来就把随身携带来的海灯幽灵血液给爷爷用上。

　　“我们也不知道海灯幽灵的血对爷爷有没用，今天晚上就先给爷爷用一瓶吧，如果有用，我们再接着给爷用，要是没有用，那我们明天晚上就给爷爷换肝。”边静子再次把自己的想法和白彩姑说了。

　　“好，就按你说的行事。”白彩姑点头说。

　　爷爷的身体很弱，输完一瓶海灯幽灵血时，已经是破晓时分了，边静子收拾好东西，又回到了鬼魂卡里去了。

　　白彩姑也睡到了爷爷床对面的床上。

　　时近中午白彩姑才醒来了。

　　白彩姑醒来时，看到自己的叔叔正在喂爷爷吃面条，让白彩姑惊喜的看到，爷爷竟然吃了一小碗面条。

　　爷爷虽然是南方人，却少见的喜欢吃面条，这个白彩姑是知道的，看到爷爷一下子吃下了一小碗面条，白彩姑心里很高兴，心想，看来昨晚给爷爷输的海灯幽灵血液起作用了。

　　父亲白先勇在爷爷吃完面之后，拿着碗到病房的小阳台上去洗，一边洗一边不停的抹眼泪。

　　“你怎么啦？”白彩姑发现父亲在悄悄的哭，便把阳台的小门关上后问。

　　白先勇抹了一下眼泪，伤心的说：“曾院长说你爷爷的病已经没有得治了，今天他却忽然一反常态，一下子就吃了一碗面，会不会是回光返照啊？”

　　白彩姑一听又好气又好笑：“怎么回光返照，你别胡说八道。”

　　“对，不能胡说八道！”白先勇说着，自己在自己的脸上打了一个巴掌，嘴巴里喃喃喃自语说：“不能胡说八道……”

　　“孙子，你来了？他们都说你去实行任务去了，我就说嘛，我的孙子是最了不起的人，他一定会在我到祖宗那里去报道前赶回来看我一眼的！”爷爷虽然人在病痛之中，但他身上的那种乐观精神一下子又展现出来了。

　　“爷爷，你胡说怎么呢？你是我的爷爷，你一定会长命百岁的！”白彩姑走过去，在爷爷的床边坐下，双手抓住爷爷一只瘦得只剩下老皮包骨头的手，一脸笑意的说道。

　　“长命百岁当然好，但爷爷怕是挺不到那个时候啰！”爷爷说着，脸上艰难的笑着说。


第九卷 鬼斗


第545章 奇迹

　　“爷爷，你这是想当逃兵，想到自己的爷爷那里去做孙子哩！我不会答应的，我还是抓着你给我做爷爷，我不会放手的。”白彩姑脸上笑了一下，笑得很阳光，爷爷这些天来一直都在昏迷之中，昨晚输了一瓶海灯幽灵血之后，今天就清醒了，还吃了一碗面，白彩姑明白爷爷有救了。

　　“爷爷一大把年纪了，你放不放手可能都留不住爷爷啰，爷爷已经记不清自己多久没吃东西了，今天却忽然吃了一碗面，肯定是回光返照，看到孙子回来了，想撒手西去啰。”爷爷半是对白彩姑说，半是对自己说道。

　　“爷爷，不许你再胡说了，不然我可要生气了。爷爷，你刚吃了东西，想不想起来走走或者起来坐坐？”白彩姑说。

　　站在身后的白先勇一听白彩姑的话，立即就急了：“彩姑，爷爷睡了那么久了，人又瘦成了这个样子，还是让他躺着吧……”

　　爷爷却又开口说了：“被你这么一说，我还真的想起来走上几步，孙子，你来扶着我吧。”

　　白彩姑一听，立即就答应了，把身后的白先勇兄弟紧张得出了一身的汗，但看着老爷子高兴，又不敢开口说话，只得和弟弟一起过来，作好做帮手的准备。

　　白彩姑把爷爷扶起来了，在床上坐着，过了两分钟之后，老爷子居然抱着白彩姑的肩膀，在房间里来回走了一圈，然后重新回到床上坐下。

　　“老爷子，今天气色不错，精神也不错。”曾院长不知道是什么时候来的，看到老爷子在床上坐下后，才大声的说道。

　　老爷子有些累了，但还是兴趣很高的和曾院长说了几句话，然后才躺下闭上眼睛休息。

　　又是晚上半夜时分，边静子又来了。

　　“我看爷爷的身体完全能接受海灯幽灵的血液，而且从今天的情况来看，海灯幽灵的血能给爷爷带来更加健壮的身体，我看今晚我们就大量的给爷爷输海灯幽灵的血吧。”边静子说。

　　白彩姑点了点头，边静子的这个想法，正是白彩姑想要的。

　　边静子手在病房的门上一抹，一张黄色的纸不知道从哪里出来了，贴在了门上。

　　这张纸片虽然小，但上面有封门术，贴了这封门术之后，除非巫术很高的人，要不然谁也不可能打得开这扇门了。

　　这次边静子不再用血瓶子，而是直接从鬼魂卡里抱出一只很大的海灯幽灵出来，在爷爷的病床上放了一张高凳子，把那只海灯幽灵放在高凳子上，直接从海灯幽灵的身上把血输到爷爷的身上。

　　白彩姑担心爷爷醒来看到那海灯幽灵被吓着，于是拿出一张床单把那海灯幽灵盖住。

　　这次不仅仅是直接从海灯幽灵输血，边静子还加快了输血的速度，天快亮时，边静子给爷爷输的血至少是昨晚上的三倍。

　　天快亮时，输血完成了，边静子把贴在门上的封门黄纸除去后，抱着海灯幽灵进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑一夜没有合眼，边静子走后，他也睡到了爷爷对面的床上。

　　想到儿子白彩姑一来就陪着老爷子两个晚上，住在医院附近一家小旅馆里的白先勇，早早的就和同住在一个房间里的弟弟起床了。

　　为了省钱，兄弟俩到了京城后，就一直住在这家小旅馆里，哥俩都不富裕，老爷子治病的钱虽然不用让他们操心，医院也从来收他们哥俩的钱，但老爷子到京城也快一年了，不能上班不说，这快半年多下来两人在京城吃住的开销也是一笔不小的费用，但哥两谁也不敢提离京回晴州的事，别的不说，光是老爷子和白彩姑那么好，哥俩一想到白彩姑领子上的金星就吓得胆颤心惊，两人以前都没把白彩姑当人看，现在要是敢在老爷子生病的事情上不上心，白彩姑回来铁定不会饶过他们，所以不但哥俩没敢提离京的事，两人的老婆在晴州，也是很尽心的定时把钱寄来，从不敢怠慢。

　　前天白彩姑终于实行完任务回来了，看到白彩姑并没有怎么不满意的话，哥俩这才一颗心放下了。

　　老爷子是肝癌晚期，时日无多，已是定数，哥俩不知道罗共和为什么这么热心的把老爷子弄到京城来，还住上了全京城最好的军队医院，哥俩都不敢多话，乖乖的听从了这位大将军的安排，好像老爷子成了罗共和与白彩姑的父亲而不是他们哥俩的父亲一样。

　　从小旅馆里出来，哥俩在小旅馆外面吃了早餐，白先勇还提议给白彩姑带一份早餐，想了半天也不知道白彩姑平时早餐都是吃些什么，只好作罢了。

　　走进老爷子的病房时，兄弟俩吓了一跳：白彩姑还睡在床上，老爷子却坐在病床上，背靠着床头，戴着眼镜在看着一份旧报纸。

　　“爸，你怎么坐起来了？”白先勇说着，和弟弟向老爷子冲了过去。

　　老爷子却摇了摇手，指了一下对面床上睡得正香的白彩姑示意两兄弟不要大声说话，免得把白彩姑给吵醒了。

　　兄弟俩脑子里全立即就变得一片模糊了：老爷子这样哪里像是个重病在身的人啊？

　　“你们过来扶着我，我想下楼去走走。”老爷子的另一句话，让哥俩更是不敢相信自己的耳朵。

　　“爸，你能走得了吗？”白先勇是个性情温和的人，说这话时嘴巴有些哆嗦，前几天，他天天都担心老爷子不能挺得到白彩姑回来，那样的话，自己到时都不好向白彩姑交待了。但老爷子还是挺到白彩姑回来了，让白先勇觉得奇怪的是，白彩姑一回来，老爷子一下子就变了，前些天，给老爷子翻一个身都困难，昨天他竟然能和白彩姑一起下地走动，今天更不得了，老爷子不但自己坐了起来，还在床上看旧报纸，现在还想要下楼去走动……

　　“我今天感觉身体很有劲，去走一走，应该还是可以的。”老爷子放下手里的报纸和眼光镜之后说：“我不是让你们兄弟一起去吗？我要是累了，你们可以扶着我嘛。”

　　老爷子说着，就开始动了起来了，白先勇兄弟俩连忙快步走过去，一左一右的扶着老爷子，走出病房。

　　刚走到病房外面的走廊上，就看到曾院长带着好几个医生到各个病房去巡房，这个曾院长是个凡事喜欢亲力亲为的人，每天早上的例行查房，他都会参加，老爷子所在的这个楼层，全是一些身居要职的病人，所以曾院长天天都会参加巡房。

　　“老爷子，你怎么走出来了？”看到白先勇兄弟扶着老爷子一点也不费劲，说明老爷子的体力很好，但上个月曾院长就说了，老爷子最多还有三个月的活人日子，今天看到老爷子这么好的体力，让曾院长感到很意外：这哪里像是一个行之将死的人呢？

　　“刚才我们来的时候，还看到他看旧报纸呢！”白先勇的一句话，更是让曾院长感到奇怪，能看报纸，说明老爷子的肝区不是很痛，要是很痛，老爷子就算是想看报纸也看不下去。

　　这些天，老爷子的肝一直都很痛，痛到人经常昏迷过去的程度，老爷子今天怎么忽然精神好了呢，真是奇怪了。

　　得知老爷子想到楼下去走一走，曾院长笑说：“去吧，走一走对身体有好处，不过还是要注意别太累了。”

　　三人在等电梯时，刚好和从电梯里走出来，准备来看望老爷子的罗共和，看到老爷子忽然恢复得这么好，罗共和脸上也是很吃惊，他没有再去病房，而是和三人一起下楼。

　　这家医院的楼下，有一个很小的广场，不但有树木，还有花草。

　　刚开始，老爷子还让两个儿子一左一右的扶着在广场里走，过了几分钟后，老爷子感觉让哥俩扶着有点多余，于是就自己走了来。

　　罗共和好像联想到了怎么，回身走上楼，在一个病房外敲了一下门，一个男子的声音在病房里响起，让他进病房去。

　　病房里是一个比罗共和年纪稍大的人，身上穿着医院的病号服，身子斜靠在病床的床头上，看着一张当天的报纸。

　　罗共和一进入病房就兴奋叫道：“首长，我要带你去看一个人……”

　　……

　　白彩姑醒来的时候，老爷子已经回到病房里来了。

　　听说爷爷早上在楼下玩了小半天，白彩姑心里很高兴，他心里知道，只要爷爷恢复了体力，过几天之后，就可以开始给爷爷换肝了。

　　前面给石金花换过肺，白彩姑已经积累了不少的经验，只要爷爷的身体不是特别的差，白彩姑和边静子对给爷爷换肝的事，还有足够的把握的。

　　爷爷在中午的时候又吃了一碗面条，吃过面条之后，爷爷的脸上，竟然出现了少见的一片粉红色，白先勇看着老父亲的脸，都有些不敢相信自己的眼睛了……

　　三天之后，爷爷的饭量变得和生病前差不多一样了，自己还可以下楼去自由的活动，也没感觉到有不适感了。


第546章 成功

　　曾院长都不敢相信自己的眼睛了，他给老爷子做一次全面的检查，发现爷爷肝脏上的病灶还在，而且没有任何变好的迹象，不禁感到十分的不解：按照老爷子的病情发展来看，老爷子现在应该是睡在床上不能起来才对，可是老爷子的体力为什么这么好呢？

　　一连好几天，爷爷每天白天都到楼下去活动，饮食起居也变得正常了，白彩姑算着日子，觉得爷爷到楼下玩的日子也有快一个星期了，看着他的体力越来越好，知道也到了该给爷爷换肝的时候了。

　　这天晚上入夜之后，爷爷没多久就在床上睡着了，白彩姑把边静子从鬼魂卡里叫了出来了。

　　边静子先是走到爷爷的身边，用手的爷爷的天灵盖上摸了一下，爷爷立即就进入了深睡之中。

　　白彩姑把爷爷胸口上的衣服解开，然后从身上拿出小木瓶，从小木瓶里倒出一大抓的红色蛆虫，放到爷爷的胸口上。

　　那些红色的蛆虫，全都是小小的，比牙签还要小，在爷爷的胸口上爬动着，很快就钻进了爷爷的胸口之中。

　　爷爷胸口里的肝，立即就在白彩姑的脑海里出现了，白彩姑看到爷爷的肝上，有很多肿胀物，这些肿胀物，有些已经破裂开了，深色的浓液，从破裂开了的地方流出来，向下滴去……

　　红色蛆虫钻到爷爷肝脏最靠里面的地方，开始吸食爷爷肝上的东西，身体很快就胀大了起来，有接近筷子一样大，附在爷爷的肝内最靠近血管的地方，慢慢的变成了爷爷的肝脏。

　　边静子仔细看的观察了爷爷一阵子，对白彩姑说到：“爷爷应该没怎么问题，他的肝脏，核心部分已经生成了，现在先把他右边的肝脏去除吧。”

　　白彩姑点了点头，又从小木瓶子里倒出了两抓白色的蛆虫，放到了爷爷的胸口上。

　　白色的蛆虫很快就从爷爷的胸口上钻入了爷爷的胸口，开始把爷爷右边的肝脏吃掉。

　　十来分钟后，爷爷右边的肝脏被全部吃掉了，白彩姑双手在爷爷的胸口上抹了一下，那些白色蛆虫，立即从爷爷的胸口里钻了出来，聚在爷爷的胸口上。刚才的白色没有了，全都变成了深深的黑色。白彩姑拿了些纸巾，把那些蛆虫全部扫到床下的垃圾桶里。

　　爷爷胸口上本来就干枯的老皮，变得更皱更老了。

　　白彩姑又从小木瓶子里倒出了两抓红色的蛆虫，放到爷爷的胸口上，这些蛆虫很快就钻入了爷爷的胸口里，钻进爷爷的左边肝脏，吸食着肝液，不到二十分钟身体就胀大了，身体胀大之后，这些红色的蛆虫爬到爷爷的右肝位置，聚集到了一起，没有多久，红色的蛆虫慢慢的变成了爷爷的右肝。

　　“成功！爷爷的右肝看上去很好，没有那些肿胀物了。”白彩姑高兴的说道。

　　边静子查看了一下爷爷的身体情况，发现爷爷的身体状况依然很好，于是对白彩姑说道：“爷爷的身体状况很好，我们可以一鼓作气，把爷爷的肝脏全部换掉。”

　　白彩姑听了边静子的话，点了一下头，又从木瓶子里倒出了两抓白色的小蛆虫，放到了爷爷的胸口上。

　　白色的小蛆虫很快就钻到了爷爷的胸口里，聚到爷爷的左肝上，大约又过了十多分钟，白色蛆虫把爷爷的左肝吃完了，又从爷爷的胸口里爬出来，聚在爷爷的胸口上，黑黑的一大堆。

　　白彩姑再次用纸巾把这些蛆虫扫到了垃圾桶里。

　　清理完这些蛆虫之后，白彩姑又从小木瓶子里倒出了两抓红色的蛆虫，放到了爷爷的胸口上，那些蛆虫，在爷爷的胸口上窜动了久，把爷爷胸口上的皮肤弄回原来的样子，接着这些蛆虫又钻进了爷爷的胸口里，来到了爷爷的右肝里，吸食着右肝上的肝液，胀大之后，又回到了左肝的位置上，聚到一起。

　　没多久，这些蛆虫就不见了，留下来的东西，只有爷爷的整个左肝，给爷爷换肝的事，到这里也就宣告结束了。

　　白彩姑和边静子两个人一起动手，把病房彻底的清扫了一遍之后，边静子在爷爷的天灵盖上摸了一下，爷爷便从深睡中渐渐的苏醒，而边静子在爷爷没有完全醒来时，就进入了鬼魂卡里去了，她不想让爷爷看到自己，免得爷爷胡思乱想。

　　爷爷翻了个身子，还痛苦的哼了一声，又继续睡去了。

　　白彩姑却不敢去睡，他静静的坐在爷爷的床前，等着爷爷醒来。

　　自己刚刚帮爷爷把严重病变的肝脏换掉，爷爷会不会有不适应的感觉，白彩姑不知道，白彩姑甚至担心爷爷醒来之后，有痛苦的感觉，那就坏事了。

　　总之白彩姑要等爷爷醒来，看他醒来之后是怎样的感觉，如果爷爷的感觉不好，白彩姑还是要做出适当的应对方法。

　　天很快就亮了，白先勇两兄弟也很快来了。看到白彩姑的眼睛里布满血丝，一付整夜没有睡的样子，白先勇有些奇怪，觉得最近几天来，爷爷的身体一直表现不错，白彩姑为什么一整夜都没睡？

　　心里虽然诸多的不解，但白先勇还是不敢开口问白彩姑为什么，他只是劝白彩姑如果很累就去睡一觉，休息休息。

　　白彩姑没有说话，只是摇了摇头。

　　接近中午时分，爷爷才醒来了，爷爷一醒过来，白彩姑就着急的问他身上有没有不适感觉。

　　“没什么不适，就是觉得身上好像特别累。”爷爷有些无力的说道。

　　没什么不适就好，至于感觉到身上累，这倒是很正常，夜里白彩姑把爷爷的肝脏全都换走了，要不是边静子用了深眠的巫术控制了爷爷的知觉，爷爷还有可能会受更大的痛苦，也可能会觉得更累。

　　“那你饿不饿？”白彩姑又接着问爷爷。

　　爷爷一听，还真的感觉到饿了。

　　白先勇一听到老爷子说饿了，立即跑去医院对面的小食店里，卖来了一小碗面条，老爷子吃完面条之后，还是感觉饿，白先勇哥俩相互对视了一眼之后，白先勇又再次跑到小食店里买来了一碗面条，老爷子吃完了第二碗面条之后，才感觉空空的肚子里有了饱食的感觉。

　　得知老爷子一餐吃掉了两碗面条，曾院长很快就来了，给老爷子做了一系列的检查之后，也没发现有什么不正常之处。

　　老爷子看到曾院长做完检查了，一翻身就从床上坐了起来。

　　曾院长和随着他一起来的几个人，立即就惊呆了：老爷子刚才这一翻身坐起来，动作有力而且流畅自如，那里像个生病的人？别说不像是一个生病的人，甚至不像是一个老人，而像一个血气方刚的年轻人。

　　老爷子在床上坐起来时，旁边的白先勇也吓了一跳。这些天来，老爷子想起来时，总是让人帮上一把，现在老爷子竟然自己坐起来了，白先勇看了心里立即就捏了一把汗，但看到老爷子坐得又稳又有力，也就不出声了。

　　下午，曾院长的一个助手满腹猜疑的把一张片子送到了曾院长的手上，曾院长一看立即就从座位上跳了起来：“你们是不是弄错了？这真是老爷子的片子吗？”

　　助手把手里的另一张片子递了过去：“开始我也以为给老爷子拍片子的人弄错了，所以特别另拍了一张，我全程跟在后面看着，结果还是一样。”

　　“真是奇迹了，我从医一辈子，从未遇到过这样的事，这老爷子，短短的几天时间，肝脏上的病灶怎么全都不见了呢？”曾院长不敢相信自己的眼睛了，自言自语的说。

　　曾院长站了起来，和助手一起来到老爷子的病房，却只看到白先勇的弟弟独自一人在病房里。

　　“老爷子他人呢？”曾院长问白先勇的弟弟。

　　白先勇弟弟的话让曾院长惊得合不上嘴：“他们祖孙三人正在逛超市呢，老爷子说超市里的空调比病房里的好，还想再吹一下，让我先回来准备吃的。”

　　曾院长没有走，一直在病房里等到老爷子回来。

　　没多久，祖孙三人回来了，曾院长站在病房里远远的就看到，他走到病房门口和老爷子握手，嘴里说道：“回来了，累了吧？快快坐下休息一下。”

　　曾院长本来想说：“超市里好不好玩？”但一想又觉得这话听起来有点刺耳，于是话到嘴边就改了。

　　没想到老爷子却乐呵呵的拉着曾院长的大手说道：“曾院长，你是世界上最厉害的医生，我的这个病，全靠有你才好得这么快，谢谢了，太谢谢了！”

　　听着老爷子的话，曾院长只觉得后背在一阵阵的冒汗，他还没弄清楚老爷子的病是什么一回事呢，老爷子却先谢起他来了，但曾院长又不知道怎样来解释才好。

　　有一点曾院长是可以肯定的，那就是老爷子的病好了，曾院长立即想起了不久前自己说过，老爷子只有三个月的活……


第547章 勤务兵

　　这天中午，老爷子正想和两个儿子一起出去走走，一个身着将军服的人从外面走进病房里来了。大家抬头一看，不是罗共和还有谁？

　　罗共和的身后跟着一个长者，白彩姑一看立即就叫了起来：“奶奶！”

　　“孙子！”奶奶一看到白彩姑就走了来，抱住白彩姑的腰。

　　“老婆子，你怎么跑到京城来了？”老爷子一看到自己的老婆来了，立即高兴的走了过去，拉住老婆的手。

　　“罗将军来晴州公干，还专门到家里来看我，他说京城里的医生把你的病治好了，我不相信，他就把我带来了。一来是看你是不是真的好起来了，二来嘛，你若是真的好起来了，我们就在京城玩一玩，反正孙子给的钱还很多，现在不花，以后就没有机会花啰！”奶奶说道。

　　爷爷奶奶说了一阵子话之后，奶奶知道爷爷的病真的好了，就高高兴兴的出去玩去了，两个儿子，当然是侍奉在左右。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你有怎么事想要我去办的？”白彩姑和罗共和在医院的小广场里走，白彩姑笑着对罗共和说。

　　罗共和是个办事很有准则的人，他从那么老远的地方把自己的奶奶带到京城来，白彩姑一眼就能看出他有事想让自己去办，现在的白彩姑，对罗共和可以说是非常的了解了。

　　罗共和也拐弯抹角，直接说了：“宗信中你听说过吧？”

　　“宗司长？”

　　“对，边境保卫司司长，宗信中司长。”罗共和说道。

　　“宗信中司长怎么啦？”白彩姑问。

　　“他就住在这家医院里。”罗共和说道。

　　“他病了么？”白彩姑轻声的问道，他开始嗅到罗共和的来意了。

　　“和你爷爷一样的病，但他没有你爷爷病得那么的严重。”果不其然，罗共和说了。

　　“曾院长对宗司长的病怎么说？”白彩姑问罗共和说。

　　“曾院长怎么说我不在意，我只希望宗信中能和你爷爷一样，能快速的好过来。”罗共和说。

　　“我的爷爷也是曾院长治好的呀。”白彩姑笑说道。

　　罗共和一听白彩姑的话，立即明白了，白彩姑不想把自己治好爷爷的病一事外传。

　　这倒也是很正常，但凡有些本事的人，又有几个愿意把自己的家底向外传呢？不说别的，要是有人知道白彩姑有这么一门本领，每天来烦白彩姑的人，就能把白彩姑累死，就别说白彩姑自己愿不愿意替别人治好病怎么的了。

　　偏偏这样的治病本领，彩姑又没有办法传授给别人，凡事都得亲力亲为，那白彩姑还能做自己的工作吗？

　　当下，两人可以说是心照不宣，罗共和对白彩姑说到：“走，我带你去见宗司长。”

　　白彩姑犹豫了许久，但最后还是和罗共和一起上楼去了。

　　上了楼，进入宗信中的病房，罗共和给两人作了介绍之后，就急急忙忙的告辞走了。

　　宗信中和平时一样，还是穿着医院的病号服，削瘦的脸上，露出一身的疲惫不堪。

　　看上去不过五十多岁的样子，大概是因为病了的缘故，宗信中看上去像一根细长竹竿，医院的病号服穿在他的身上，像个大罩衫。

　　“我听罗共和说了，你最近又给部队弄了一笔不小的财富，你和我说说，你想要什么东西？是加军衔还是弄个一官半职，只要不违反原则，我都给你办到。”

　　“算了，我现在的环境很好，我很满足了。”白彩姑说。

　　宗信中笑了一下：“看来罗共和说的没错，你这个人，有大将之才，光是淡泊名利这一条，就够别人去学上一辈子了。”

　　“宗司长夸奖我了，我没你说的那么好，我还有很多要学习的地方。”白彩姑说着，把话转到了宗信中的病情上。

　　“我现在这个病，目前还在保密阶段，除了我的老下属罗共和，谁也不知道，你也知道的，我的工作岗位，非常的重要，组织上要是知道我得了这样的病，一定会把我换下来的，我不想失去这个工作，所以有关我的病，请你不要和任何人说。”宗信中人很随和，但说到自己的病时，还是一脸的严肃。

　　白彩姑点了点头，他从宗信中的眼睛里，能够看得到宗信中对工作的热爱和执着。

　　“你爷爷的病确诊了吗？他是不是真的全好了？”宗信中还是有点不敢相信，白彩姑能让一个判了死亡的绝症病人重获新生，实在有些太令人难以置信了。

　　“医院方面还没有通知出院，不过这几天爷爷老是到外面去逛，一天到晚除了睡觉基本没见他在医院里出现。”白彩姑回答宗信中的话很巧妙，绝口不提爷爷的具体病情。

　　谁也不喜欢在医院里呆着，爷爷一天到晚没有在医院里出现，自然是病已经好了，病不好他怎么可能的有体力天天出去玩？

　　宗信中点了点头，对白彩姑的话很满意，他笑了一下，对白彩姑说道：“白将军，我现在身体很差，你过来给我做几天勤务兵怎么样？”

　　毕竟和白彩姑是第一次接触，宗信中也不好直接提让白彩姑来帮自己治病的事，只好拐个弯说出了自己的想法，白彩姑不傻，当然能听得出宗信中的意思了，甚至宗信中心中那种焦急，白彩姑都能感觉到了。

　　白彩姑笑了笑：“能给宗司长做勤务兵，那是我的荣誉，我愿意给宗司长做勤务兵。”

　　“太好了，那你从今天起就开始工作吧。”宗信中一点也不掩饰自己的焦急了，站起来说道，末了又加了一句：“以后别叫我司长了，那样显得生分了，叫我宗叔叔吧，这样显得亲切些。”

　　白彩姑点了点头。

　　“以后你就睡在我对面的这张床上，我夫人已经去世多年了，我的两个女儿都在部队里，我没把自己生病的事和她们说，所以我的这个病房除了罗共和偶尔会来，不会有第二个人来了，你住在这里，我们正好做个伴。”宗信中对白彩姑说，这其中的意思，当然是为了白彩姑给自己治病方便了。

　　白彩姑没有多说话，却连连的点了几下头。

　　吃过晚饭之后，白彩姑第二次来到了宗信中的房间。

　　宗信中没有怎么食欲，只是吃了几块饼干就睡下了。

　　入夜之后，边静子又从鬼魂卡里出来了，她先是把门关好，然后走到了宗信中的身边，在宗信中的天灵盖上摸了一下，宗信中立即深睡过去了。

　　边静子走到了安静的在白彩姑的身边坐下来。

　　白彩姑站了起来，在走到宗信中的身边，弯腰解开宗信中的胸前的衣服。

　　宗信中那枯瘦如柴的胸膛露了出来，白彩姑从身上取出臭饭花做成的小木瓶，倒出了两抓白色的小蛆虫，放到宗信中的胸口上。

　　白色的小蛆虫穿钻进了宗信中的胸膛里，白彩姑的脑海里，立即就出现了宗信中胸膛里的肝脏，他清晰的看到，宗信中的左肝上，有一大片肿起的地方，已经占去了宗信中右肝的三分之一。

　　宗信中的这个病，和爷爷的病比起来，就显得小多了，那些钻到宗信中胸口里的白色蛆虫，一下子就宗信中右肝吃出了一个大洞，宗信中肝上的那些病变的地方，没有了。

　　这次白彩姑放的蛆虫有些多了，这些蛆虫只吃到了小半饱，就从宗信中的胸口里钻出来了。

　　白彩姑惊喜的发现，这些蛆虫吃得越少，吃得少，个子自然也就小，个子越小，钻出宗信中的胸口时，宗信中身上的痛苦就越小。

　　早知道这样，自己在爷爷的身上用蛆虫时就多放一些，那样爷爷所受的疼痛，也会小出许多。

　　把宗信中胸口上的蛆虫清理完之后，白彩姑又从小木瓶里倒出了一抓红色的小蛆虫，放到了宗信中的胸口上，让那些红色的小蛆虫钻进了宗信中的胸口里。

　　红色蛆虫钻到了宗信中的胸口里之后，先是钻到了宗信中的左肝里，吸食着宗信中的肝液，然后聚到宗信中那个被白色蛆虫吃出来的那个大洞上。

　　没多久，宗信中右肝上的大洞不见了，红色的蛆虫也不见了，宗信中的肝脏，又变得健康完好。

　　“宗信中的身体看起来有些虚弱，要不要给他打些海灯幽灵的血液？”边静子说，她看到宗信中的病白彩姑是手到病除，担心白彩姑忽略了宗信中的身体不好，于是提醒了白彩姑一句。

　　“就给他吊上一瓶海灯幽灵的血液吧，让他的身体更强壮一些，以后就不会再出现这样的病了。”白彩姑说。

　　“爷，你有没有注意到宗信中的肝上，病变的地方非常的集中？”边静子问白彩姑。

　　经边静子这么一说，白彩姑还真觉得是这么回事，但他想不出宗信中这病集中和不集中有怎么不同。

　　看到白彩姑一头的雾水，边静子就直接把自己的想法说了出来：“宗信中这病，像是被别人整出来的。”

　　白彩姑一愣：“这样的病还能整出来？”


第548章 孪生姐妹

　　“那是当然，巫术高到了一定的程度，要让别人得这样的病，易如反掌。”边静子说。

　　经边静子这么一说，白彩姑还真的感觉到宗信中身上的这个肝病，的确像是被别人整出来的，因为宗信中肝上病太集中了，而在肝脏的另一边，却没有任何病变的痕迹。

　　边静子给宗信中输完一瓶海灯幽灵的血液后，宗信中的病，就算是治好了，天亮之后，宗信中只要稍作休息，身体很快就能恢复到原来的样子。

　　……

　　三天后，爷爷终于接到了医院的正式通知：可以办出院手续了。

　　这就证明，爷爷的病，已经彻底的痊愈了。

　　白彩姑帮爷爷办好出院手续后，在一家上好的宾馆开了一个大套间，大套间里有三个房间，一间最大的，让爷爷奶奶住，另外还有两间，白彩姑自己住一间，白彩姑的父亲和叔叔住一间。

　　吃过晚饭之后，白彩姑拿出了三本存折，一本给爷爷奶奶，另外的两本，父亲和叔叔一人一本。

　　对于白彩姑给的钱，白先勇兄弟连连摇手不敢接下，奶奶没好气的瞪了两兄弟一眼：“这是我孙子的一片心意，这存折上的钱，够你们在晴州买一套大房子了，我孙子要不是看到你们知错能改，精心的照顾着你们的老爸这么久，他才懒得给你们这么多钱，你们都收下吧，我们不怪你们就是了。”

　　听到奶奶这么说，白先勇兄弟才战战兢兢的把存折收下了，当看到存折上都是六位数的存款时，兄弟俩都大吃了一惊：这么大的一个数字，靠着兄弟俩的那点工资，恐怕得做一辈子才能挣到……

　　“你们都先别急着回去，爷爷奶奶难得来一次京城，你们就好好的陪他们玩些日子吧，看看京城的名胜古迹和风景，玩够了再回晴州去。这个房间，我已经交了半个月的钱，你们可以放心的陪着爷爷奶奶住着。”白彩姑对着父亲和叔叔说。

　　白先勇兄弟听了白彩姑的话，连连点头称是，好像白彩姑成了他们两个的长辈一样。

　　傍晚，一辆油光闪亮的小轿车来到了宾馆，一个年轻的司机从车上下来，来到了白彩姑的房间，让白彩姑上的车。

　　“我是宗司长的司机，奉宗司长的命令，来接你去他家作客。”年轻的司机说。

　　白彩姑没有多说，点了一下头，和年轻司机一起下楼，出了宾馆，下楼上了小轿车，向宗信中的家里而去。

　　宗信中竟然亲自到门口来接白彩姑来了，这让白彩姑有些招架不住，宗信中这么大的官亲自到门口来接自己，礼有点重了。

　　宗信中的家，是一栋三层的小楼，楼前的院子是个小花园，各种各样的花，或红或黄，在绿叶丛中开得正艳，一阵阵的花香，扑鼻而来。

　　司机停好车子后，到门外去了，宗信中拉着白彩姑的手，进入小楼。

　　上到二楼，一桌丰盛的晚餐早就摆在桌子上了。

　　“你喝酒吗？”宗信中问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头。

　　“一看就是一个儒将。”宗信中笑嘿嘿的说：“正好我也是大病初愈，今晚我们就不喝酒了，我们吃饭。不过在这样的夜晚不喝一杯，我还是觉得有些不够气氛，不如我们以奶代酒，你看怎样？”

　　“好啊，这个可以。”白彩姑笑说。

　　俩人喝了两杯牛奶，这才坐下来吃饭。

　　吃完饭，两人坐在沙发上说话，半个小时下来，两人都有一种相见恨晚的感觉，白彩姑没想到宗信中虽然行武出身，人却很文雅，要不是一言一语之间偶有粗犷豪放的言辞，白彩姑真不敢相信自己面前的这个人，是一个手中掌管着千军万马的大将军。

　　两个坐在沙发说话，身体是越移越近了，宗信中越来越觉得，白彩姑正是他最喜欢的那一类年轻人。

　　“宗叔叔，你的这个病是什么时候得的，看起来有点奇怪。”白彩姑问宗信中。

　　“奇怪？怎么个奇怪法？”宗信中不解的问白彩姑。

　　“我看过医院拍的片子，看到你病的地方虽然严重，但却全都集中在一个地方，这让我觉得有些奇怪。”白彩姑说。

　　宗信中嘿嘿一笑：“这是病，生在什么地方，怎样生，那都由不得我们，没什么好奇怪的。”

　　白彩姑点了点头，他当然不能和宗信中说自己怀疑他的病是别人给整出来的，那种话，不适合与宗信中这样的人说。

　　“叔叔，你想一下，这几年里，你有没有忽然觉得胸口痛之类的感觉？”看到宗信中和自己这么谈得来，白彩姑决定来个刨根问底，若真是有人把病弄到宗信中的身上，就算现在自己把宗信中身上的病弄去了，让放病的人知道后，还会对宗信中再次下手，说不定还会对帮宗信中把病弄掉的白彩姑下手。

　　“这个还真有。”宗信中一下想起过去的一些事：“两年前，我半夜回家，进入房间时，忽然觉得胸口上好一阵刺痛，当时我还以为是被什么东西扎着了，就把身上的衣服脱下来检查，结果发现身上根本没有任何的伤口，后来胸口一直痛了一个星期左右，我还专门到医院做了一次检查，结果没查到任何东西，医生也说不出我当时胸口为什么会痛。”

　　“这就对了，你的病应该就是在那个时候落下的。”白彩姑又接着问宗信中：“你回家感觉到胸口痛的那个晚上，有没有看到怪异的东西，比如看到家里有个影子或者别的东西。”

　　宗信中的脸上，立即就变了，他嘴唇动了几下之后，才犹豫着的对白彩姑说到：“那天晚上回来时，看到客厅里好像有一个影子晃动了一下就不见了，当时我的第一反应就是自己太累了，所以才产生了幻觉。”

　　“那个影子是谁，你能看得出来吗？”白彩姑紧追着问宗信中说。

　　“当时正是冬天，那影子好像穿着一件很长的灰色外套，我没看到脸，不知道是男是女。”宗信中想了想一下说到：“但我后来想了一下，感觉那影子有点像我已经死去多年的夫人。”

　　“你是说对方有点像是女的？”

　　“我不敢确认，我更觉得是自己当时太累了，所以才产生了幻觉。”宗信中说。

　　“叔叔刚才说你有两个女儿，她们的身体好不好？”白彩姑一边想着宗信中所说的灰衣影子，一边随口问了宗信中一句。

　　听到白彩姑这么问，宗信中的脸上先是愣了一下之后，刚才还是一脸生机的脸上立即暗淡了下来，他走向一个旁边的一个房间，那出一张照片，递给白彩姑。

　　白彩姑接过照片看了看，看到照片上是一个二十三四岁的女子，长得很漂亮，身上穿着尉官军服，娇媚中透着一身正气。

　　“这是我的大女儿，名叫宗少信，她也病了，病得很严重，医生说她最多还能活三到四个月，现在是她的妹妹宗少中在照顾着她。”宗信中叹了一口气，身子靠到沙发上无力的说道。

　　“你大女儿得的是什么病？”白彩姑并没有吃惊，既然有人想要了宗信中的命，给他宗信中弄了个绝症，那有人想要宗信中的女儿死也就显得太正常了。

　　“乳腺癌。”宗信中说到：“当时我听说女儿得了这样的病，根本就没法相信，少信不但没有结婚，就连恋爱都没有谈过，她怎么可能得乳腺癌呢？真是令人费解。”

　　宗信中说着，把手里的另一张张照片交到了白彩姑的手上说到：“这是我的小女儿宗少中。”

　　白彩姑接过照片时，发现这两个姑娘长得一模一样。

　　“她们姐俩是一对孪生姐妹。”宗信中接着介绍说。

　　怪不得长得这么像，原来是一对孪生姐妹，白彩姑一想就觉得不对：“不对，乳腺癌不应该那么快没救，是不是弄错了？”

　　“别人也是这么说的，但少信的病来得很凶，发现时就已经深入胸腔，医生也是束手无策，只能采取一些可有可无的方法来应付着……”宗信中一脸无奈的说。

　　白彩姑似乎明白了，宗信中请自己不吃饭，目的应该是为了自己的女儿，看到宗信中的女儿也是个军人，而且还长得那么的漂亮，白彩姑觉得自己只能向前走，只能伸出援手了。白彩姑明白，让宗信中这样的人向自己开口，是有点难，像宗信中这种身居高位的人，一般是不会向自己这样的人开口的，他若真的不得不开口，那对自己就不是什么好事了。于是主动开口说道：“看来我得离京去看一看宗少信了，不管能不能把人救过来，我们总不能没有作为的等着死亡降临吧？”

　　宗信中一听立即拉住白彩姑的手，激动得脸上哽咽起来：“白彩姑，你是个好人，好好干吧，不管宗少信能不能救过来，我都会重重的谢你的。”

　　该说的都说了之后，白彩姑起身告辞，宗信中却拉住了白彩姑的一只手说：“别走了，你今晚就住少中的房间吧，她也有小半年没回家住了，你到她的房间里去对付一个晚上吧，我让手下人去准备机票，明天我就和你一起去看少信去。”


第549章 灰衣鬼影

　　看到白彩姑还在犹豫，宗信中一边说着一边把白彩姑推进了房间里：“去吧，男子汉大丈夫，不必拘束太多。”

　　把白彩姑推进房间之后，宗信中从外面把门口关上了。

　　房间里摆设很平常，一看就知道主人对起居没有多大的要求，但白彩姑还是闻到了一股淡淡的香气，年轻女子身上才会有的香气。

　　既然进来了，也就不必缩手缩脚，白彩姑打开了一个柜子，想找一件换洗的衣服。

　　但里面全是女子的衣服，从里到外，一应俱全，白彩姑把柜子门关上之后，又打开了床头边的小柜子。

　　小柜子里，整齐的叠放着好几套从未穿过的新军装，军装是文艺兵男军装，上面还印有宗少中的名字。

　　奇怪，这宗少中不是个文艺女兵吗？她的衣柜里怎么会有男军装？这男军装一看上去就知道宗少中已经穿过了，上面还有洗衣服时留下的洗涤济味道。

　　军装的下面，还有一个小塑料袋子，里面是男衬衣和内衣，刚好和这军装配成一整套，这衬衣和内衣看上去更新，没有穿过的痕迹。

　　白彩姑转而一想：宗少中是文艺兵，说不定在演出中饰演过男兵，她有男军装也不足为奇了。

　　军装看上去很大，白彩姑比了一下，发现自己穿上很合身。

　　“将就着穿一个晚上吧，明天起来洗干净放回去就行了。”白彩姑闻了一下自己身上飘着汗味的衣服这样想到。

　　但这想法刚一冒出来白彩姑立即就觉得不妥：这是女人的衣服，虽然是男装，但自己穿着不合适。

　　算了，臭就臭一些吧，明天到了宗少信的地盘，再上街买两套便装就是了。白彩姑把衣服放回小衣柜里时，转而一想：宗少中留着那男内衣也没什么用，不如自己帮她用上算了，免得自己今晚上还要穿着这又脏又臭的内衣难受。

　　白彩姑不客气的把小柜子里的男内衣拿了出来，向卫生间走去。

　　卫生间很大，白彩姑走进去，挂好内衣，正准备洗澡时，卫生间外面的灯光忽然把一个长长的影子投影到卫生间门口的地上，白彩姑吃了一惊，顺手抓起了卫生间里的拖把，小心的向门口走去。

　　让白彩姑奇怪的是，房间里空空的，根本就没有任何人！

　　“奇怪，难道是我看错了？”白彩姑口里喃喃自语，回到了卫生间，把拖把挂回卫生间的墙上。

　　拖把刚挂好，白彩姑一回头时，又看到卫生间的门口和刚才一样，有一个灯光投下的人影，白彩姑立即又抓起了墙上的拖把，再一次向卫生间门口冲去！

　　结果还是一样，房间里空空的，一个人影也没有！

　　真是奇怪了，房间里没有人，房间里的电灯怎么会照出一个人影？看样子，这影子还是一个高大的人才对，但自己为何没看到房间里有人呢？

　　白彩姑再次把拖把挂到卫生间的墙上时，又看到了卫生间门口的那一个影子，长长的，看不出是男是女，从投到地上的影子来看，这个人应该是站在卫生间门外一米远的地方。

　　连续两次都没有看到房间里有人，这次白彩姑也懒得再去抓拖把了，双脚快速的移动，向卫生间的门口走去。

　　一个高大的影子，身上披着一件灰色的大衣，大衣长到脚踝处，一双灰色的布鞋，露在大衣外面，白彩姑看不出那鞋是男鞋还是女鞋，只是看到那鞋有点大。

　　再往上看，发现这人用大衣的头罩把头罩住了，脸上还戴着口罩和墨镜，白彩姑不但看不出他的容貌，就连他是男是女都看不出来。

　　白彩姑正想开口问上一句话时，影子一闪，不见了。

　　白彩姑忽然想起了刚才宗信中说过的话，他说两年前的一个晚上，他回到家里时，发现客厅里有一个影子，那影子身上穿着一件灰色的大衣，宗信中还说那个影子有点像他已经死去了的夫人。

　　宗信中看到的灰衣影子，应该就是这个影子了，但白彩姑并没感觉到这影子像女人。

　　又在房间里仔细的寻找了一遍之后，白彩姑还是没有任何发现，只得放弃了继续寻找的想法，回卫生间里去洗澡。

　　只是白彩姑一回到卫生间时，又看到那个长长的影子被房间的灯光投影到卫生间的地上。

　　这次白彩姑也懒得再去理睬那个影子了，他开始解上衣的扣子准备洗澡时，才想起自己没有打开卫生间的灯。

　　房间里的灯光投到卫生间里来，使着这四面贴着瓷砖的卫生间显得很亮，白彩姑还能清晰的看到卫生间门口旁边的墙上，有一个电灯开关。

　　白彩姑伸手去按了一下开关，卫生间里的电灯没有亮，却有一股很强的电流从开关上传到白彩姑的手上，让白彩姑全身一麻，人差点跌坐到地上，手也缩回来了。

　　仔细的看了一下那个开关，白彩姑发现那开关很好很新，像是刚换上去不久的，开关的外壳，是全塑料的，按说不应该漏电，但自己为何就被电着了呢？

　　电灯没有亮，可能是电灯坏了，白彩姑也没有心思去管那么多了，他只想早点洗完澡好去睡觉。

　　走到喷淋花洒的下面，白彩姑准备把身上的衣服脱去，但他手还没有动，那花洒却自己喷出水来了，白彩姑还听到不远处的电热水器发出“嗒”的一声响，显然是已经开始烧热水了。

　　白彩姑的心里一惊，想伸手去关那喷淋花洒时，却发现自己的全身好像被什么东西定住了，根本就动不了。白彩姑立即明白大事不好了，更知道自己中了别人的圈套了。

　　那从头上淋下来的水，变得越来越热了，白彩姑依然不能动，只能乖乖的让水淋着。

　　事情很不妙，那从喷淋花洒里喷出来的水，变得越来越热了，接下来那花洒喷出来的会不会是开水，白彩姑不敢确定。

　　如果喷出来的是开水，那白彩姑就算不被烫死会被烫掉一层皮，那事情可就大了。

　　白彩姑知道越是在这种危险的时候，越是需要冷静对待，急是没有用的，不但没有用，还有可能让事情变得更糟糕。

　　一冷静下来，白彩姑就发现，自己的身上除了眼球可以动之外，别的地方都不能动了。

　　白彩姑用尽了全身的力气，想动一下右脚的脚拇指，他知道只要全身有某个地方动一下，全身也就立即能动了，但白彩姑很失望，他虽然把全身的力气集中到了右脚的大拇指上，但他的右脚大拇指还是没法动。他又改变主意，把全身的力气全都集中到右手的大拇指上，结果还是徒劳无功。

　　从头上淋下来的水，已经变得很烫了，白彩姑的身上开始有了被灼痛的感觉，他的头顶和肩膀上，好像正被别人用开水浇烫一样。

　　也正在此时，白彩姑发现自己的呼吸是可自由控制的，他心里不禁一喜，也知道自己该怎样做了。

　　白彩姑先是长长的吐了一口气，然后再猛的吸了一口气，他这一猛然吸气，从头顶上流到鼻子上的水，立即被吸到了鼻子里，那些水一进鼻子，就把白彩姑呛了一下，这一呛，白彩姑的鼻子动了一下，全身立即也就能动了。

　　白彩姑猛的从花洒下跑开，一边跑一边把身上的衣服脱掉，扔了，然后弯下头，把头发上的热水甩掉。

　　双肩已经被烫得发红，头顶上，也是麻麻的，白彩姑感觉很难受。

　　白彩姑无意中一抬头时，发现那穿着灰色大衣的影子，此时正站在花洒下，双眼好像还在看着自己，但白彩姑这一抬头时，那影子发现了他，一闪又不见了。

　　白彩姑越想越生气，心想不把这个影子除去，自己恐怕也难过得了今晚上了，于是把身上的鬼魂卡拿了出来，放到房间的床上，人立即进入了鬼魂卡之中。

　　鬼魂卡的院子里，静悄悄的，近来没有事，这些女鬼们，每天都是早早的就睡下了。

　　白彩姑向边静子的房间跑去。

　　边静也正准备脱衣服睡觉，看到白彩姑来了，便拉着白彩姑在床边坐下。

　　白彩姑把自己刚才在宗家遇到的事和边静子说了。

　　边静子没多说话，和白彩姑一起来到了才女的房间，把才女从床上叫了起来，又到园联浩尤美的房间，也把园联浩尤美从床上叫了起来，四人一起走出了鬼魂卡。

　　边静子和才女、园联浩尤美三个来了，白彩姑也就懒得动了，坐到床上，看着她们三个去对付这个影子。

　　三个女子对付这个影子，应该是足足有余了。

　　在房间里转了一圈之后，三个女子没有任何的收获，于是三个女子走进了卫生间。

　　一进入卫生间园联浩尤美就闻到一股气味从卫生间的浴缸下向外冒。

　　“脏东西就在这浴缸下面。”园联浩尤美说道。

　　白彩姑一听到园联浩尤美这么说，立即起身走到了卫生间里，想看看到底是怎样的脏东西把自己弄得这么狼狈。


第550章 恶人自有恶人磨

　　浴缸是用玻璃钢做成的，有六只脚，可以移动，才女和园联浩尤美把浴缸搬开时，看到浴缸下的地板上，有一个小木盒子，木盒子没有顶盖，盒子里，有一个布娃娃，布娃娃身上穿着一件灰色的大衣，大衣长到脚踝处，两只布鞋，从大衣里露了出来，布娃娃的头，用大衣的头罩罩着，布娃娃的脸上还戴着口罩和墨镜……

　　刚才自己看到的影子，正是这个布娃娃！白彩姑想到自己差点让这个布娃娃弄得被热水烫死，火气立即就上来了，他走上去，想一脚把那布娃娃和木箱子踩烂，却被边静子拦住了。

　　“这样把它踩坏了没用，就算你把它踩成了灰，它还是会出来害人的。”边静子说道。

　　“那怎么办，怎样才能把它降住？”白彩姑问。

　　才女和园联浩尤美都把目光转向了边静子，白彩姑只好也把目光转向边静子。

　　“不是吧？这坏事恶事每次都是我出手。”边静子有些不满的瞪了才女和园联浩尤美一眼，脸上有些不满的说。

　　“边静子，你还不满意了？要不，以后爷来了就住我那里行了，别说这小小的布娃娃，就是再大的事，也不用你操心。”园联浩尤美笑说着，拉了才女的手，回到鬼魂卡里去了。

　　边静子脸上有些羞红，却又不知道怎样回答才女和园联浩尤美的话，看到才女和园联浩尤美回到鬼魂卡里去了，想了想，问白彩姑：“这房间里有女人的内裤吗？”

　　女人的内裤当然有，刚才白彩姑打开宗少中的衣柜时，就看到很多的女人内裤。

　　白彩姑跑了过去，打开宗少中的衣柜，边静子的话又从白彩姑的身后传了过来：“要女人穿过的。”

　　一件看起来有些旧的一条女内裤，宗少中一定是穿过了。白彩姑拿了出来，走到卫生间，递给边静子。

　　边静子没接白彩姑手里的东西，嘴里对白彩姑说到：“把它扔到那布娃娃的上面，然后再向那内衣上撒泡尿就行了。”

　　“撒尿？”白彩姑觉得有点奇怪，一边把手里的内衣扔到那布娃娃的上面一边重复了一次边静子的话。

　　“对，撒尿，做这个东西的人心肠太狠毒了，你往这东西上撒尿，做这东西的人就会在尿味里活上半年，够他恶心的了。”边静子一边说着，一边走出卫生间去了。

　　白彩姑一听，立即就得意的笑了起来：让你干坏事，老子撒上一泡尿，让你闻上半年！想到这里时，立即就掏出了那物，对着那内衣和布娃娃的身上撒尿。

　　尿完了，白彩姑刚扣好裤子，那布娃娃和内衣，却奇怪的着起火来了。

　　白彩姑心里感到奇怪，这些东西都被自己一泡尿淋得湿漉漉的了，怎么还会着起火来？

　　“爷，别理它了，烧完了这东西也就没了。”边静子的声音从白彩姑的身后传了过来。

　　“这就叫恶人还需恶人磨，边静子若是连这点小玩意都治不了，那她还敢在爷身边混吗？这下你放心了吧？”身后传来了园联浩尤美的说话声和笑声，原来才女回到鬼魂卡里后，担心那布娃娃还会出来吓人，又拉着园联浩尤美出来看了一下，看到那布娃娃成了灰烬了，便和园联浩尤美回到鬼魂卡里去了。

　　“这两个家伙，搞什么名堂？”白彩姑有些不悦的说了一句。

　　“爷你别理她们，这些天闲得没事可做，她们就互相顶着嘴玩。”边静子笑说。

　　白彩姑差点笑出声来，哪有这样玩的？

　　“对了，静子，鬼魂卡里还有我的衣服吗？我的衣服刚才全被水淋湿了。”布娃娃的事解决了，白彩姑这才想起自己身上的衣服全都湿透了。

　　“没有，今天早上你已经全部拿去洗了，现在还晾在爷爷奶奶住的那个宾馆里呢。”边静子说道。

　　“这就麻烦了，刚才我的衣服全被水打湿了，我总不能穿着湿衣服吧？”

　　“现在是半夜十二点刚过，不知道这周围还有没有服装店开门，你先去洗澡，我出去碰碰运气，说不定能找到还开门营业的成衣店，就可以帮你买一两套衣服回来。”边静子说道。

　　“算了，这是宗司长的家，随便出入不太好，床头柜里有一套男军装，我凑合着穿一下算了。”本来白彩姑已经不想穿宗少中穿过的军装，但现在不穿都不行了，自己总不能穿着湿衣服吧？

　　想到了宗信中，个子不但比自己矮一截，还是个小竹竿，自己穿他的衣服，肯定是穿不了，白彩姑也只能把魔爪伸向宗少中的那一套衣服了。

　　边静子打开了床头柜，从柜子里把衣服拿了出来，一看立即就笑了：“爷，这是人家大姑娘穿过的衣服。”

　　“管她呢，穿完了就扔掉，她宗少中还敢找我要一套衣服不成？她若真的敢来，我给她十套。”白彩姑说着，拿起衣服到卫生间里洗澡去了。

　　洗完澡出来，看到边静子正在房间里沉思，白彩姑问到：“你想怎么呢？”

　　“我在想，我们把那布娃娃毁了，还把宗信中的病治好了，那个对宗信中又是放布娃娃又是放病的人，一定呆不住，你说他会不会再到宗信中的家里来搞事？他若再来，极有可能直接要了宗信中的命。”边静子不无担心的说。

　　边静子的担心，还真的很有道理，白彩姑想了一下，问边静子有没有怎么办法让那放这些邪物的人害不了宗信中。

　　边静子点了点头，悄悄的打开门，和白彩姑走进宗信中家的客厅，右手在客厅中间的地板上摸了一下，地板上就多出了一个黄色的纸片，纸片上好像还有红笔写着的东西，客厅里光线暗，白彩姑看得不清楚，不知道那是什么东西。

　　“这是我祖上传下来的一张符箓，能镇邪，那个放布娃娃又给宗信中身上放病的人不来做恶事还好，他要是敢来做恶事，定会被这符箓所伤。”边静子说完，又向宗信中的房间走去。

　　宗信中的房间门正紧闭着，边静子的手在门上横抹了一下，门立即无声的打开了。

　　两人无声的走进了宗信中的房间，来到宗信中的床前。

　　看到宗信中躺在床上睡得正香，边静子右手的食指放近了宗信中，从头顶到脚底，划了一下。白彩姑看到一条金色的东西慢慢的浸入了宗信中的身体里。

　　“好了，这下我们可以安心了，这些东西都是你身上的灵气，也是吉祥之物，能保住宗信中不被坏人所害，能破这些东西的人，天下还没有几个。”边静子一边说着，一边和白彩姑一起走出了宗信中的房间，回头把门关好，又回到了宗少中的房间。

　　边静子想回到鬼魂卡里去时，被白彩姑拉住了。

　　看到白彩姑的脸上一脸的兴奋，边静子笑了一下：“看你高兴成怎么样子，不就占着人家某个姑娘的床而已么？”

　　“问题是我在这姑娘的床上睡自己的女人。”白彩姑脸上更兴奋了。

　　“那也不用高兴成这样啊，若是哪一天你睡到这姑娘的被子里了，那你还不得高兴得流鼻血？”边静子一边解衣服一边笑说：“我看宗信中是想收你做女婿，不然不会让你睡他女儿的床，你可要做好准备了。”

　　白彩姑摇了摇头：“成镜英已经去世了，她现在虽然还在鬼魂卡里，但她一直想让我再娶一个妻子，她是担心我带不好她生下的四个儿子啊！我和她说了，我这一辈子，若要再结婚，我娶的一定是边静子。”

　　“那不行，我们还是这样比较好。”听了白彩姑的话，边静子的脸上有些暗淡：“你还是娶罗红莲吧，她和你有那么多世的夫妻之情，她能成为你最好最完美的妻子。”

　　“你是在担心R国人会来找我报复？”白彩姑看出了边静子的想法。

　　“R国的樱花五处被端之后，R国人没有一天不注意你，我现在虽然样子变了，但很多东西是不会变，我若做了你的妻子，别人很容易的就会想到我整容做了你的妻子，R国人是没法容忍这样的事情的，他们会永无休止的对你进行打击，那你的一辈子，就只能在血光之中度过了，我不想看到那样的事情发生，所以，我不会和你结成夫妻的。”边静子很认真的对白彩姑说。

　　“所以，你有时间还是多在罗红莲的身上下些功夫吧。”

　　看到白彩姑的脸上有些失落，边静子笑说道：“你放心吧，我做你的二夫人还是可以的，将来我死了，你可以把我放进你的棺材里一起下葬。”

　　“将来你死了，可以把棺材做大一些，一边是罗红莲，一边是边静子，你死了还有两美作伴，你连死都是美死的！”

　　“这主意好！”白彩姑乐了，一边往两人的身上盖被单，一边对着边静子动手动脚，嘴里还说到：“就怕到时候罗红莲有意见。”

　　“罗红莲能有怎么意见？你就是割她的肉来吃她都不会有意见，就别说你只是把一个死女人放到棺材里这种事了。”边静子一边说着一边把舌头伸到白彩姑的嘴里，堵住白彩姑的嘴，她不想再说这事了。

　　……


第551章 不信邪

　　第二天早上起床之后，宗信中和白彩姑连早餐都来不及吃就上了一架往南飞的飞机。

　　中午过后，两人来到了南方的一座小城市，进入了一家军队医院。

　　两人虽然身上都穿着军装，但军装上的所有能证明身份的徽章全都拿掉了，宗信中还戴起了一付墨镜，所以倒也没有人认出他这个掌管着国家命运的军人来。

　　进入了一个不大的病房，一个女子迎了上来：“爸……”女子还没开口脸上早已经是一脸的泪水了。

　　这女子白彩姑看到过照片，知道她是宗信中的女儿，宗少信病了，这个高大甜美的女子，自然就是宗少中了。

　　“你姐姐这几天怎么样了？”宗信中没有和小女儿多说，直接向病床边走去。

　　白彩姑也跟在宗信中的身后，向病床走去，他人还没有走近病床，就闻到了一股浓浓的腐臭气味。

　　腐臭的气味是从床上的病人身上传出来的。

　　“姐姐已经昏迷三天了，不吃也不喝，靠着静滴营养液维持生命。”跟在宗信中身后的宗少中，声音哽咽的说道。

　　宗信中走到了女儿宗少信的病床前。

　　宗少信小脸灰白，一动也没动的仰躺在床上，人正处在昏迷之中，对宗信中的到来，没有任何的反应。

　　“医生怎么说？”看了大女儿一阵子之后，宗信中回过头来，问小女儿。

　　“医生只是摇头，怎么也没有说，医院已经给了三次病危通知单了。”小女儿宗少中对父亲说道。

　　宗信中没有再说话，坐到大女儿床边的小凳子上，轻轻的拉住大女儿的手，过了半个钟头之后，才站了起来，强忍着泪水，对小女儿介绍身后的白彩姑：“少中，这是白彩姑白将军，从现在开始，照顾你姐姐的事，改由白彩姑将军负责，你只要从旁协助他就行了，白彩姑将军的任何安排，都如同爸爸的命令一样，你要不折不扣的执行。”

　　宗少中一听立即就急了，看了白彩姑一眼之后，问宗信中：“这是为什么？是不是我照顾姐姐照顾得不好？”

　　“别问为什么，这是命令。”宗信中只是很简单的说了一句，声音不高，话语之间有一股慈祥与威严。

　　说完之后，宗信中向病房外面走去，他的工作很多很忙，不能在这里久呆，哪怕是女儿正在重病中也不行。

　　白彩姑和宗少中把宗信中送出医院的大门，看着宗信中上车。

　　宗信中走了，宗少中的一双美目看了白彩姑一眼，脸上浮起了一片寒冰：“你叫白彩姑是吧？你是不是需要向我解释一下，你的身上为什么会穿着我的衣服？”

　　原来宗少中的这套军衣，在一次演出中掉过一颗扣子，宗少中找不到那只扣子了，就用自己的一颗旧扣子钉了上去，那扣子比较旧了，和其它的扣子稍微有些不一样，另外衣服的领子下面有一条小裂缝，只是那裂缝很细小，白彩姑没有注意到这些，但细心的宗少中一看到白彩姑穿这身衣服时就感觉眼熟，很快她就看出这衣服是自己的。

　　不会吧？这个宗少中能看得出这是她的衣服？白彩姑有点不敢相信：“你确认这衣服是你的？”

　　“你敢说不是吗？”宗少中冷冷的说。

　　“我不知道，昨天晚上我住在你家，没有换洗的衣服了，后来我在床头的一个小柜子里发现了这套衣服，就拿来穿上了，我这身上，从里到外，全都是从那小柜子里拿的。”既然被主人看出来了，想蒙混过关是走不通的，白彩姑只得老老实实的承认了，但他还是假装不知道这衣服是宗少中的，他担心宗少中的脑子转不过弯来。

　　“你是说你不但穿了我的衣服，昨晚还在我的床上睡觉？”宗少中怒目圆睁了。

　　白彩姑只能点了点头，他没说边静子昨晚也睡在宗少中的床上，两人还鸳鸯交颈了。

　　“你跟我来！”宗少中的美目狠狠的瞪了白彩姑一眼，对着白彩姑说了一句，说完就转身自顾先走了。

　　白彩姑也不知道宗少中让自己跟着她干什么，只得乖乖的跟在她的身后走着。

　　宗少中不但人长得很甜美，个子还很高，有接近一米八的个子，比白彩姑还要高出一两公分，宗少中的身材还很秀气，白彩姑走在她的身后，一边走一边看着，觉得宗少中的身姿是一道最迷人的风景。

　　医院后面有一块小空地，宗少中走到这小空地上时，猛的一回头，此时的白彩姑正一边看着宗少中的腰肢一边胡思乱想的向前走，宗少中这猛的一停下一回头，白彩姑差一点就撞到了宗少中高高的胸口上。

　　宗少中一看白彩姑这行头，更是气得头顶冒烟了，她狠狠的瞪了白彩姑一眼之后，冷冷的说到：“你别以为我是一个文艺兵你就可以随意欺负，告诉你吧，我两年前就是跆拳道三段了，你最好自己打自己一百个大嘴巴，万一我一高兴，也许就会放过你，不再找你的麻烦。”

　　白彩姑心里一惊，原来这个宗少中把自己带到这里来，是想人不知鬼不觉的爆打自己一顿！

　　这个宗少中，想法也未免太可笑了，我白彩姑是别人随便能打的吗？

　　但看着宗少中的样子，不像是吹牛，她就算没有跆拳道黑带三段，应该也差不多。

　　对跆拳道之类的东西，白彩姑没有兴趣去了解，这手上打人的功夫，也是倒数中的极品，更不会是宗少中的对手。

　　白彩姑悄悄的把手伸到衣袋里，抓住那个臭饭花小木瓶，轻轻的倒了一下，脑子里意念涌动，一小抓蛆虫立即被倒到了他的手心里。

　　这种蛆虫很小，和路边的那些蒲公英的种子有得一比，又是透明得如同玻璃一样，不小心看根本看不到，白彩姑还为这种蛆虫起了一个很响亮的名字，叫做玻璃虫。

　　白彩姑从衣袋里把手拿了出来，把手心里的玻璃虫向宗少中的身上撒去。

　　只有很少的玻璃虫落到了宗少中的身上，大多数的玻璃虫，都掉到地上的草地里去了。不过这也没事，不到五分钟那些掉到草地里的玻璃虫就会死掉，不会伤到无辜的人。

　　“你在干什么？”看到白彩姑乱挥手，自己的身上好像还凉了一下，像是有怎么东西从衣服没挡住的地方向身上钻，宗少中心里吃了一惊，她低头一看时，又没看到任何的东西，便问了白彩姑一句。

　　问完之后，宗少中的心里忽然又升起了一股怒意：自己明明想把这个混蛋叫到这里来爆打一顿的，为什么还没开打就忽然胆怯起来了？真是莫名其妙！

　　心里把自己狠狠的臭骂了一顿之后，宗少中的脸上又变得冰冷了起来：“白彩姑，你最好还是少装神弄鬼，免得等下会吃更大的苦头，因为我宗少中不吃这一套！”

　　白彩姑只是莞尔一笑：“我不是装神弄鬼，现在我已经可以控制你了，要说拳头，我的拳头确实不大，我白彩姑做事喜欢动脑子不喜欢比拳头，比拳头是幼儿园小朋友玩的东西，我没有兴趣。你最好也别想着和我动拳头，不然吃亏的会是你。”

　　“呸！没骨气的混蛋！看我不把你打到像狗一样的趴到地上！”宗少中说着，挥起拳头向白彩姑的鼻子打了过来，白彩姑当然不会等她上来打，宗少中的拳头挥过来时，他早就跑过一边去了。

　　“宗少中，你还真打呀？你要是再胡来，别怪我不客气了。”白彩姑脸上飘起了一股冷意，声音有些淡淡的说道。

　　“不客气又怎么样？你能翻天吗？”宗少中冷冷的说道，说完，对着白彩姑的鼻子一拳又打了过来！

　　“宗少中，你快停手，我已经生气了，你若敢再打一拳，我会要你把我逗到开心为止！”白彩姑一边避开宗少中的拳头一边说道，声音还高出了一度。

　　宗少中当然不会吃白彩姑的这一套，嘴里冷冷的说到：“我当然可以把你逗到开心为止，我逗你的办法就是把你打趴到地上，像一条狗一样的去吃屎！吃屎饱了，你就会开心了！”

　　话儿一说完，宗少中对着白彩姑的鼻子又是一拳打过来了。

　　宗少中已经气到了极点，把白彩姑是父亲带来的事还有父亲交待过的话全都忘记了，一心想着把白彩姑打倒在地让他难看，好让这家伙知道她宗少中姑娘的床，不是随便怎么人都可以睡上去的，她宗少中姑娘的衣服，更不是随便怎么人都可以穿到身上去的……

　　宗少中这一拳又向着白彩姑打了过来时，这次白彩姑没有逃离了，他只是把头偏了一下，让宗少中的粉拳从耳边打了过去。

　　宗少中没打着白彩姑，正要把拳头收回来的时候，忽然感觉到肩膀上一阵剧痛：她的肩膀脱臼了。

　　宗少中惊叫了一声，痛苦的把刚打过一拳的右手慢慢的收回来时，肩膀上传来了“咯”的一声响，脱臼的右肩又自动回位了。

　　右肩是回位了，但还是有一点痛，宗少中不得不活动了一下右肩。


第552章 怪异的初吻

　　“你不要再有打人的想法，从现在开始，你要动作温柔些，不然你会很难受。”白彩姑看了宗少中一眼，没有好气的说道。

　　宗少中偏不信邪，这个右手一时不好用，她立即抬起了左手，握拳向白彩姑打去，谁知一拳还没有打出去，肩膀上就传来了“咯”的一声：宗少中的左肩膀也脱臼了！

　　宗少中的右手一停下来，肩膀上又传来了一声响，她的右肩膀关节自动回位了。

　　“我说过了，动作要温柔，不然你就会受苦！”

　　宗少中还是不信邪，右脚猛的一抬，想用膝盖去击打白彩姑的肚子，但膝盖只抬到一半就传来了“咯”的一声响：她的右膝盖也脱臼了。

　　“我说过，你不能再有打人的想法，不然你会很难受的！你就是不信。”白彩姑没有生气，嘴里淡淡的说道，脸上的表情，有些冷冷的。

　　白彩姑的话刚停下，宗少中的右膝盖又传来了一声响，她的膝盖也自动回位了。

　　“我就是要打你，你能怎样，我就不信……”宗少中大声的说道，可是她还没说完，下巴“咯”的一声，立即就脱臼了……

　　宗少中心里十分的郁闷，这手脚脱臼的事她遇到多了，但这下巴脱臼的事，她非但没遇到过，就连听说都没听说过。

　　下巴脱臼之后，特别的痛，宗少中没法再说话了，她一不说话，十来秒钟之后，下巴又是“咯”的一声，重新回到了原位，只是宗少中早已经痛得双眼满是泪花了。

　　“你不是很坚强的吗？怎么还流起眼泪来了？”白彩姑看了宗少中一眼，嘴里有些幸灾乐祸，口气淡淡的说道。

　　宗少中狠狠的瞪了白彩姑一眼，她没敢动手也不敢大声吼了，但她心里的怒气，从眼睛里就能看得一清二楚。

　　白彩姑没有出声，这姑娘，看上去有点像一匹野马，要制服她不那么的容易。

　　宗少中知道这个白彩姑不是好惹的主了，她不想再和白彩姑对峙下去，再对峙下去，她会吃更大的亏，就在她准备转身走开时，她的双脚，忽然不听使唤的向前走去。

　　宗少中心里大惊，她不知道接下来自己会干什么，更不明白自己的双脚为什么会自己向前走去。

　　双脚还在向前迈动，宗少中走到了白彩姑的面前，人挤到白彩姑的怀里，她心里更加的惊慌了，长这么大，除了自己的爸爸，宗少中是第一次这样窜到男人的怀抱里。

　　红云飞上了宗少中的脸颊，她心里的怒气已经积成了一个炸药桶，但她不敢发出来，不管动手还是动口，只要动静大一点，就会脱臼，宗少中不做那样的事了，做也是白做，不但伤不到白彩姑半根毫毛，自己还会受伤。

　　只是这样挤在白彩姑的怀里，让宗少中很难受。

　　事情非但没有结束，而且是刚刚开始，宗少中的双手抬了起来，抱住了白彩姑的腰。

　　宗少中心中又是一个大惊：自己这是在干怎么呀？怎么和这个可恶的白彩姑搂搂抱抱起来了？

　　一股不知道从哪里来的力量，使得宗少中不得不闭上双眼，双眼闭上之后，宗少中的头微微前倾，她的双唇，压到了一个湿润的嘴唇上，宗少中明白那是白彩姑的嘴，她想向后退，却无法控制自己的身体，现在她的身体，已经被一个魔鬼一样的东西控制住了，自己只能配合，不能作任何的抵抗。

　　宗少中的双手之上，慢慢的加大了抱白彩姑的力度，白彩姑的大嘴张开了，宗少中立即把自己的舌头伸到白彩姑的嘴里，不停的探索着白彩姑的大嘴，最后紧紧的把白彩姑的舌头缠绕住了。

　　眼泪在宗少中的心里汹涌不停，但宗少中紧闭的眼睛里，却只有兴奋，没有眼泪！

　　“这是我的初吻啊！怎么就这样献出去了呢？”宗少中的心里狂喊着，她的心像是被狼咬了一口，很痛！但一股奇妙的感觉从舌头上向她袭来，使她觉得眩晕，双腿莫名其妙的发软，她甚至忽然想要白彩姑把她紧紧的抱住。

　　但白彩姑这家伙，只是站在那里，静静的享受着宗少中送上去的拥抱和热吻，他双手连动都不动一下。

　　一次又一次眩晕过去之后，宗少中终于可以从白彩姑的怀里退了出来了，双眼也在这时自由的睁开。

　　后退了两步，宗少中双眼狠狠的盯着白彩姑，像两把刀子，恨不得立即就把白彩姑碎尸万段。

　　白彩姑抬手把嘴角的口水抹去，双眼也在看着宗少中的美得像天仙一样的小脸。

　　看到宗少中的眼睛里有一股杀气，白彩姑脸上皱了一下：“怎么？你还不服气？还想和我对着干？”

　　“如果现在我的手里有一支枪，我一定会把你打成一个破筛子！”宗少中用一种柔和的声音对白彩姑说，白彩姑说过了，只要够温柔就不会受到伤害，还真是如此，宗少中说这话时，口气很平和，她的下巴没有再脱臼。

　　说话的口气是变得万分柔和了，但话里透出来的，是天壤之别的杀气。

　　“你这家伙，脾气还真硬，你以为你有和我对抗的本领吗？在我看来，你就是砧板上的一块肉，要剁要割，全都是我说了算！”白彩姑说着，向着宗少中走了过来，宗少中心里一惊，想向后退，但她的身体被白彩姑控制着，根本就动不了！

　　白彩姑走到宗少中的面前，两眼继续盯着宗少中的小脸，脸上邪邪的笑说：“宗少中，你很漂亮，身材还特别的好，看着就让人着迷。”

　　宗少中想向白彩姑的脸上吐口水，但她动不了嘴，更吐不出口水来。

　　白彩姑的大嘴凑了上来，宗少中本能的想抗拒，但没有用，白彩姑不但顺利的把大嘴压到了她的嘴上，她还把嘴张开了，让白彩姑的大舌头顺利的进入了她的小嘴里搅动。

　　不但这样，宗少中的双手还抬了起来，把白彩姑的腰又抱住了。

　　后背上有一种奇怪的感觉，宗少中的心里一惊：白彩姑竟然直接抻手到她的衣服下，双手在她的后背上贴肉抱着她！

　　生气没有用，宗少中只差没想到去死。

　　白彩姑却在这时把宗少中放开了，看到宗少中的眼里还有一股杀气，白彩姑叹了一口气：“你这家伙，年纪不大，脾气倒是不小，好了，我没心情和你继续玩了，我要去做我的事情。但有一点请你记住，你在我的面前，就像是一个婴儿一样，你没有任何可以和我对抗的能力，所以你最好乖乖的照我的话去作，别让我把你的小脸打成猪头。”

　　白彩姑说完，转身向医院走去，走了两步之后，他又回过头来，声音有些低沉的说：“这也是你父亲的意思，你别忘了他老人家临走前说的话。”

　　说完这话之后，白彩姑又转头向医院的病房走去，走得脚步飞快。

　　宗少中很快就感觉到自己能跑能踢了，她向白彩姑跑去，跑到白彩姑的身后时，猛的一跃而起，一脚向白彩姑的后心踢去！

　　但宗少中又失算了，她的右脚还没有踢出去，就听到膝盖处传来了“咯”的一声响，她的右膝盖又脱臼了。

　　宗少中样子十分难看的跌倒在地。

　　白彩姑只当任何事情都没有发生，继续快步的向前走，连头都不回一下。

　　宗少中十分狼狈的从地上爬了起来，又向白彩姑跑去了，这次她不敢乱来了，一边走在白彩姑的身边一边问：“白彩姑，你到底是人还是鬼？欺负别人还不准别人还手，你要是有本事，我们就明刀明枪的打一仗！”

　　白彩姑心里有些厌烦了，没看宗少中也没出声。

　　“你是不是也用了这些偷鸡摸狗的骗术骗了我的父亲？”宗少中又问了白彩姑一句。

　　“你觉得我像骗吃骗喝的人吗？”白彩姑皱了一下眉头，停下脚步看了宗少中一眼，口气不怎么友好的瞪着宗少中说。

　　“不是像，你本来就是！”看到自己的话终于触动了白彩姑，宗少中的心里有些解气，连腰杆子也直了不少。

　　“你再啰嗦我就让你在这里蹲到明天。”白彩姑十分绝情的说了一句，又向医院的病房走去。

　　宗少中吓得腿儿哆嗦了一下，不敢出声了，她感觉到白彩姑生气了，而白彩姑又绝对有这样的本事让她难过……

　　难道就这样吃哑巴亏不成？宗少中越想越不是味，她又想起了刚才莫名其妙的向白彩姑送上了初吻，心里盘算着怎样把白彩姑弄死。

　　弄死可能有些过了，弄残吧，弄个半死也行，白彩姑这个家伙实在是太可恶了，不弄残他不足以解开宗少中心中的怨恨！

　　白彩姑首先进入了宗少信的病房，宗少中也跟着进来了。

　　又看着姐姐一付快要死去的惨状，自己还在这种时候被白彩姑狠狠的欺压了一把，宗少中不禁悲由心生，恨不得找个地方大声的哭上一场。


第553章 又睡又抱

　　宗少信的病历就在床头，白彩姑拿着这些东西，向医院的医院院长办公室走去。

　　院长是一个四十多岁的男子，也是个准将，得知白彩姑的来意和身份之后，没有多说话，把医院的几个科室专家叫到了办公室，坐到办公桌前，一起讨论宗少信的病情。

　　白彩姑也被邀请到办公桌前坐着，这医院的院长早就隐约的感觉到宗少信不是普通人家的儿女，所以决策起来特别的小心谨慎。

　　对于宗少信的病，所有人都是一个态度：最好是回家，治疗已经没有意义。

　　“我们是不是可以考虑把宗少信送到国外医学技术比较发达的国家去？也许在那些地方能有一些希望。”白彩姑说了一句，只是他的心里并不真的这样想。

　　所有的人又摇了一下头，因为这的确没有意义。

　　“好吧，我去做些准备，然后马上给宗少信办出院手续。”白彩姑说。

　　出院也好，出院了自己给宗少信治病也会变得更方便些。

　　医院的各科室专家走后，白彩姑也走出了院长办公室的大门，走了几步之后，白彩姑又折了回去，问那身高体重和自己差不多的院长：“你有没穿过的衣服吗？我今天出门急了一些，没有带衣服。”

　　院长从一个抽屉里拿出两套军装，送给了白彩姑，说怎么也不肯收白彩姑的钱。

　　回到宗少信的病房，白彩姑到厕所里把新的军装穿上。

　　宗少中老是盯着白彩姑身上的这套衣服，让他心里不自在，早知道这样，白彩姑宁肯穿着自己的湿军装也不穿宗少中的这鬼衣服。

　　看到白彩姑一身正装的从厕所里出来了，宗少中有些不敢相信自己的眼睛，她走了上去，认真的看了一下白彩姑的徽章之后，自言自语的说到：“这么年轻就是一个准将，看上去也不像是假的，白彩姑你到底是哪个部队的？”

　　白彩姑不想去和宗少中讨论这个问题，扬了扬手里换下来的衣服：“是洗干净了还给你还是扔了？”

　　“你当我是你呀？异性穿过的衣服也敢穿？当然是扔了。”宗少中说道。

　　“扔掉都可以，为什么我穿一下就不可以呢？你这个人真是莫名其妙！”白彩姑说了一句走出了宗少信的病房，扔下宗少中一个人在房间里气得不轻。

　　这里是华夏南方一个不算大的城市，街上行人来来往往倒是不少，白彩姑找了一家上好的宾馆，开了两个大房间。

　　明天就要接宗少信出院，宗少中也一定会跟着过来，开两个房间一是方便给宗少信治病，二是到时让宗少中和她的姐姐住着一个房间也会更方便一些。

　　办完该办的事，已经到了傍晚时分，白彩姑找了个小饭馆，吃过饭之后，才回到了医院。

　　虽然看到白彩姑回来了，但宗少中对他没怎么好感，就连打个招呼都免了。

　　别说打招呼，宗少中现在巴不得自己能把白彩姑打个半死，那才叫爽快！

　　白彩姑也懒得去和宗少中多说，他把宾馆的钥匙递给宗少中：“晚上你到宾馆去住吧，你姐这里，由我来看着。”

　　宗少中一听脸色立即就不对了：“我姐现在昏迷在床上，你想一个人在这病房里？你想干什么？”

　　又来了！白彩姑不想多说，把钥匙收回了身上。

　　入夜，宗少中一直盯着白彩姑，直到十二点多钟也不肯睡觉，白彩姑有些生气了，手儿一挥，中午撒到宗少中身上的玻璃蛆虫立即就发威了起来。

　　宗少中正紧盯着白彩姑时，双脚忽然发软了起来，她站立不稳，不得不睡到床上，她想继续瞪着眼睛看着白彩姑，但不知道从哪里来了一股力量，硬是把她的双眼弄闭上了，无论她什么睁也睁不开。

　　没多久，宗少中就听到了一个女人走路的声音，头顶好像还被人摸了一下，人就睡过去，怎么也不知道了。

　　看到宗少中睡着了，从鬼魂卡里出来的边静子对白彩姑笑了一下：“这家伙是不是把你弄得够烦的？”

　　“是够烦人的。”

　　“没事的，这种女人最有味道，等她缠上你了，你就知道怎么叫做开心了。”边静子笑说：“这宗家的姐妹，都长得比电影明星还漂亮，你要是娶了她们当中的一个做老婆，也是一件美事。”

　　白彩姑摇了摇手：“不说这个了，宗少信的病看来是个大麻烦，我们来看看怎样处理吧。”

　　“不管怎样处理，都要先把她弄醒过来再说，我先给她输海灯幽灵的血，等下我们再一起看她的病历。”边静子没把宗少信的病当成一回事，笑了一下说道。

　　海灯幽灵的血是不能免的，白彩姑问边静子：“鬼魂卡里的海灯幽灵够用吗？这些天我们一直在用海灯幽灵的血。”

　　“没事，肖灰儿在鬼魂卡里养了近两百只海灯幽灵，海灯幽灵的血，我们随便用。”边静子笑说。

　　白彩姑点了点头，肖灰儿养这么多的海灯幽灵在鬼魂卡里，算是立下头功了。

　　边静子进入鬼魂卡里，不一会儿就从鬼魂卡里抱出了一只硕大的海灯幽灵。

　　在宗少信的病床上放了一张高凳子，把海灯幽灵放到高凳子上，边静子开始给宗少信输海灯幽灵的血。

　　二十分钟之后，宗少信在迷迷糊糊之中呻吟了一声，边静子担心她从迷糊中醒来，看到海灯幽灵会被吓着，于是在她的头顶之上摸了一下。

　　宗少信中了边静子的巫术，深睡过去了。

　　“爷，宗少信人太虚弱了，给她输海灯幽灵的血不能贪快，可能要到天快亮时才能办输完，你在沙发上休息一下吧，这里有我就行了。”

　　听到边静子这么说，白彩姑想想也有道理，于是就在病房里的长沙发上躺下了。

　　沙发是全木头做的，睡在上面有些硬硬的，但白彩姑还是很快就睡着了。

　　天快亮的里时候，终于给宗少信输完海灯幽灵的血了，边静子抱起海灯幽灵要进入鬼魂卡时，好像又想起了怎么，她走到宗少信病床对面的小床前，看了一眼正在熟睡中的宗少中，嘴里往自言自语的说到：“多精致的姑娘，长得比电影明星还漂亮，可惜你和爷没有缘分，我帮你一把吧，但愿你不要再折腾了，爷现在已经开始烦你了。”

　　说完，边静子伸手在宗少中的头顶上摸了一下，进鬼魂卡里去了。

　　边静子刚刚进入鬼魂卡，怪异的事情就发生了，宗少中从床上爬了起来，紧闭着双眼，向睡在木沙发上的白彩姑走去，伏身睡到了白彩姑的身上，双手还把白彩姑的脖子搂住继续沉睡。

　　天亮了，宗少中觉得身下有些怪怪的，她一睁眼，立即就看到了一张让她生气的脸：是白彩姑！

　　让宗少中感到难以接受的是，自己竟然抱着白彩姑的脖子，伏在白彩姑的身上睡着！

　　宗少中只觉得胸中五脏六腑在翻腾：这一定是白彩姑弄出来的事！这家伙，是存心要和自己过不去……

　　尽管白彩姑还在熟睡之中，但宗少中还是不敢对白彩姑有任何的报复动作，昨天白彩姑的表现，让宗少中感到害怕，宗少中知道自己若是把白彩姑打痛了，更惨的将会是自己。

　　从白彩姑的身上爬起来时，宗少中十分愤怒的瞪着还在熟睡的白彩姑一眼，那架式，如果她宗少中是只虎的话，一定会冲上去把白彩姑咬死！

　　一个很轻的响声从病床上传来，宗少中一听立即来了精神，转身向着姐姐宗少信的病床跑去。

　　不过是三步的距离，宗少中跑到姐姐的病床前，蹲下身子，抓住了姐姐宗少信的一只手，嘴里轻声的问到：“姐姐，你怎么样了？是不是很难受？”

　　宗少信的脚一条腿动了一下，两分钟之后，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　看到妹妹就在自己的床前，宗少信无力的动了一下嘴唇，许久才无力的对宗少中说了一句话：“少中，我怎么还没死啊？”

　　“姐姐，你胡说什么呢？我不许你死，我要你活着！”宗少中说着，立即感到鼻子发酸，人也想哭了。

　　“我的胸口都糜烂成那样了，我怎么可能活下去？痛都能痛死我，我是不可能有命活下去了。”宗少信毕竟是个知识女性，她能知道自己的病有多严重。

　　“干嘛这么悲观？万一你又能活下去了呢？”一个男人的声音从宗少中的身后传了过来，是白彩姑，姐妹俩的说话声让他从睡梦中醒来了。

　　宗少信微微的扭了一下头，她看到了一很阳刚的男子脸颊，男子的身上，虽然没戴军帽，但领子上的准将金星，却在闪闪发光。

　　“这位大哥，你是谁呀？”不知道为什么，宗少信的心里感到这男子很亲切，于是开口问道。

　　“我叫白彩姑，受你父亲宗少信的委托，到这里来照顾你。”白彩姑笑说。

　　“白彩姑？”宗少信重复了一遍白彩姑的名字后说到：“你的名字听起来有些特别。”


第554章 死亡赌约

　　“你是不是想到了乡下妇女？”白彩姑笑说：“我小的时候，有个和尚说我是白虎星下凡，会克家人，所以那和尚特别给我起了一个和农村妇女一样的名字，为的是把身上的阴气克制住。”

　　“你不是农村妇女，我在特种部队里呆过，虽然后来被淘汰了，但我在那里看到过像你这么年轻的准将。”宗少信的脸上居然笑了一下，只是看上去并不像笑。

　　“是吗？”白彩姑平淡的笑了一下说：“宗少信，医院说你的病已经没有救了，所以昨天我就给你办了出院手续，我们吃过早餐之后就离开这里，把床位空出来让给有需要的人。”

　　宗少中一听白彩姑的话，立即就气得头顶冒烟，她刚想向白彩姑怒骂时又想起了昨天下巴脱臼的事，只得放柔声音对白彩姑说到：“白彩姑，谁让你办出院手续的？你要给姐姐办出院手续为什么不和我商量一下？”

　　“有必要吗？宗信中对我说过，宗少信的病，由我全权负责，你宗少中只是我的助手，从旁协助我的工作而已。”白彩姑淡淡的说道。

　　“你不要拿爸爸来压我，我不吃这一套，告诉你白彩姑，我不同意姐姐出院，该怎么办，你自己惦量。”宗少中感觉到自己头顶冒的烟更大了，但她很快又再次想起了昨天下巴脱臼的事，所以没敢大声说话，只是她脸上的表情已经说明了一切。

　　“这个很好办，现在你的助手资格被我解除了，你该去哪里去哪里吧，与我无关，等下我就给宗信中打电话，让他另给我找助手。”白彩姑淡淡的说道。

　　“你……”宗少中气得说不出话来了，但她也不敢骂人更不敢对白彩姑动手，只得无可奈何的在宗少信的床边坐着。

　　“白彩姑，你很了不得，今天我第一次看到能把我妹妹镇住的人。”床上的宗少信又说话了，看上去，她脸上的气色还不错。

　　看来昨晚上边静子给宗少信输的海灯幽灵血液起作用了，白彩姑心里这样想到。

　　看到宗少中终于难得的安静了，白彩姑问宗少信：“你肚子很饿吧？想吃什么？”

　　“你这一说，我还真的是感觉很饿了，我想吃葱花烙面饼。”宗少信说。

　　“这不行，医生说了，你不能吃太干太硬的东西，你另选一样吧。等你吃饱之后我们就离开医院。”白彩姑说。

　　“饺子可以吗？水煮的肉饺子。”宗少信又想了一下，对白彩姑说道。

　　“这个应该是可以。”白彩姑对宗少中说：“宗少中中尉，我现在命令你去买一份水煮的饺子回来给宗少信吃，水饺子要尽量煮熟透一些，如果你完不成这个任务，那你的助手一职就真的没有了。”白彩姑对宗少中说道。

　　“是，我现在马上行动。”宗少中站了起来，大声的对白彩姑说道，她忘记了昨天下巴脱臼的事。

　　奇怪的是宗少中这次大声说话竟然是没有出现下巴脱臼的事，她说完这话时才想起了昨天下巴脱臼的事，于是问白彩姑说道：“我是不是可以大声的说话了？”

　　宗少中问这样的问题，听起来有点可怜兮兮的。

　　白彩姑没有回答宗少中的话，这让宗少中有些失落，她看到白彩姑的脸上反应平淡，知道自己还在白彩姑的控制之中，心里能不失落吗？

　　但另外一件事让宗少中心里很高兴：快一个星期了，姐姐今天第一次说想吃东西，人是铁饭是钢，想吃东西就说明人有生命力。宗少中听了姐姐说想吃东西，心里当然高兴。

　　宗少中高高兴兴的跑出门去买饺子去了。

　　“你感觉身体怎么样了？胸口疼不疼？”白彩姑走到宗少信的病床前，问了宗少信说。

　　“今天感觉还算好，胸口好像也没平时那么痛了。”宗少信说，她已经昏迷好多天了，现在醒来之后重新说话，有些怪怪的感觉。

　　白彩姑忽然觉得这海灯幽灵的血液，好像有一定的镇痛功能，上次给宗信中输海灯幽灵的血液时，宗信中好像也感觉到病痛比原来轻了，现在看宗少信的样子，也是差不多。

　　“你会好起来的。”感觉到宗少信虽然和宗少中是双胞胎，但宗少信的性格看起来和宗少中完全不一样，宗少中性格外向还很要强很霸道，宗少信刚好相反，她看起来性格内向爱动脑子，性情随和谦让。这让白彩姑对她多了一份好感。

　　听了白彩姑的话，宗少信的脸上立即就出现了一抹失落：“你刚才不是说过了吗？医生已经说过，我没希望了。”

　　“那是医生们没有眼光，我敢断定，你半个月之内，就能恢复健康。”白彩姑笑说。

　　“半个月内恢复健康？”宗少信淡淡的笑了一下：“白将军，你就不要和我开玩笑了，就我这样，半个月内没死掉就得谢天谢地了，恢复健康，那是不可能的。”

　　“你不相信我说的话？”白彩姑说：“我可以和你打赌。”

　　“打赌？”宗少信脸上又难得的笑了一下，这笑容比刚才好看多了：“我没法和你打赌，半个月之后，说不定我早就进了火葬声场了。”

　　“半个月之后，你要是进了火葬场，那我以后年年到你的坟头上给你扫墓磕头，你看怎么样。”白彩姑说。

　　“那我要是半个月后没死呢？”

　　“你爱赌怎么，你可以自己选。”

　　“这样吧，半个月后我要是没死，我就认你做我亲大哥，怎样？”

　　“好啊！”白彩姑脸上又笑了：“有你这样一个漂亮的妹妹，也很拉风，这个赌约，我赌了。”

　　宗少中买饺子回来了，用一次性纸碗装着，坐到了床前喂宗少信吃。

　　一碗饺子，十五个，宗少信全部吃下去了。

　　宗少中看呆了，姐姐的胃口今天怎么忽然变得这么好了？

　　“还饿吗？要不要接着再吃一碗？”白彩姑问宗少信这话时，宗少中这才从失态中猛醒了过来。

　　“再吃一碗可能吃不完，但我还想再吃一些。”宗少信回答说。

　　“我去买。”没等白彩姑开口，宗少中众凳子上站了起来，向门外跑去。

　　“奇怪，这是谁家做的饺子？味道这么好？吃了还想吃。”宗少信低声的自言自语。

　　“不是饺子做得好，是你的胃口好。”

　　“胃口好？”宗少信看了白彩姑一眼：“我都快要死的一个人了，这胃口好从何谈起？”

　　“那是你自己说的，我说过了，你会在半个月内好起来的。”

　　“半个月内好起来？”刚才宗少信没把白彩姑的这句话放到心上，现在她不得不认真的对待白彩姑的这句话了。想了一下之后，宗少信对白彩姑说：“刚才你说过了，吃完东西就带着我出院，一个重病人，离开医院了，病怎么会在半个月内好起来呢？”

　　“这是秘密，我无可奉告。”白彩姑的脸上笑吟吟的说。

　　宗少信的脸上有了一兴奋之色，两只眼睛里，还有一缕光芒，白彩姑心里暗暗高兴，他知道宗少信的心里，一定又燃起了生的希望。

　　宗少中又买了一碗饺子回来了，同样是十五个，宗少信居然又把这碗饺子吃完了，还喝了一些饺子汤，只是吃完之后，宗少信直喊肚子太胀了。

　　安静了十来分钟之后，宗少信又睡着了。宗少信睡着之后，宗少中发现姐姐原本灰白的脸上，出现了一抹红润，这让宗少中的心里很兴奋，她感觉到宗少信的身体好像正在朝着好的方向发展。

　　“白彩姑，我们商量一下，别让姐姐出院了，姐姐的身体好像正在向好的方向发展，让姐姐出院，会出问题的。”宗少中第一次和声和气的与白彩姑说上了话。

　　白彩姑一来，姐姐就莫名其妙的醒来了，还吃了两碗饺子，脸色也变好了，宗少中忽然感觉到这事非同一般，她好像闻出一些味道来了，也好像忽然明白父亲为什么会让白彩姑来照顾姐姐了。

　　但为什么会有这样的奇迹发生，宗少中想破了脑子也是想不明白，但她联想到自己想打白彩姑时身上就莫名其妙的脱臼，再想到白彩姑一来姐姐就醒了，还吃了不少的东西，这不像是偶然，心里不得不对白彩姑重新做出判断……

　　尽管宗少中对白彩姑说话已经很柔和了，但白彩姑还是对她的话不予理会：“收拾东西吧，收拾好东西我们立即走。”

　　一股怒气立即从宗少中的肚子里升腾了起来，她恨不得立即冲上去对着白彩姑的脸狠狠的扇上一串耳光，但这怒火只到了脖子里就被宗少中硬压下去了，宗少中知道自己不是白彩姑的对手，所以有再多的不满也没有用，想着白彩姑那又硬又臭的脾气，宗少中也放弃了继续劝白彩姑的想法。但对让姐姐宗少信出院，宗少中还是一万个不愿意，只是不愿意也没有办法，白彩姑对她宗少中的不满已经写在脸上了，向来天不怕地不怕的宗少中，不知道心里忽然从哪里来了一股怯意，乖乖的照着白彩姑的话行动了。


第555章 生鬼

　　二十分钟之后，宗少中身上背着一个大背包，白彩姑推着斜靠在一张小轮椅上沉睡的宗少信，离开了医院。

　　白彩姑定的宾馆离医院不远，两人走了二十多分钟后就进入了宾馆。

　　昨天订的两间房，门口对着门口，中间隔着一条过道。两个房间都不算很大，房间里都是一样的布置：两张大床，占去了房间的两个角落，房间里电视电脑真皮沙发，全都一应俱全，就连卫生间也是超大的。

　　“这两个房间都是用你家的钱开的，你可以任选一间，和你的姐姐一起住，你选过之后剩下来的另一间，归我使用。”白彩姑对宗少中说。

　　“这才像个男人说的话嘛！”宗少中不客气的说完之后，选了一个房间，把行李背了进去，白彩姑推着宗少信，也跟着宗少中进入了房间。

　　白彩姑把宗少信从小轮椅上抱起来放到床上。

　　大概是因为太过虚弱，宗少信一直在沉睡，白彩姑把她抱来抱去她居然没有醒来。

　　看到姐姐在这么大的动静中居然没有醒来，宗少中有些担心：“白彩姑，你说我姐是不是又昏迷过去了，从医院把她推到这里，也没看到她醒来。”

　　“没事，你姐只是睡着了，她刚才吃了不少的东西，中午就不要叫醒她了，到晚上再叫她起来吃东西吧。”白彩姑说。

　　“你说晚上姐姐还会吃东西吗？”宗少中又问白彩姑，说到姐姐宗少信，宗少中的脸上是很无助的表情。

　　“我也不知道，到晚上问一问她吧。”白彩姑说完，回自己的房间去了。

　　回到房间不到十分钟，门口就传来了敲门声，白彩姑一开门，发现门外是宗少中。

　　“白彩姑，我可以开电视或者开电脑吗？”宗少中看到白彩姑就问。

　　“这个不用问我，你自己拿主意吧，别弄得太吵就行。”

　　“那我开电脑上网，上网没有声音。”宗少中说。

　　白彩姑关上门，无声的笑了，宗少中这姑娘，终于被自己打压下去了，现在连开个电脑都要先经过自己同意，大概是怕被自己骂她吧。

　　傍晚时分，白彩姑进入了宗少中姐妹的房间，看到宗少信已经醒来了，宗少中正拉着她的手和她说话呢。

　　“到晚饭时间了，宗少信，你想吃什么吃的就让你妹妹去买吧。”白彩姑一进入房间就对宗少信说。

　　“我想吃肉片煮面条。”宗少信想了一下说道。

　　宗少中一听，立即起身去买去了。

　　宾馆的二楼，就是餐饮部，宗少中很快就把宗少信想吃的东西买来了。她正准备喂姐姐吃东西时，站在旁边的白彩姑又开口了：“宗少信，身上有力气吗？能不能自己坐起来吃东西？”

　　末了白彩姑又加上了一句：“你是军人，军人就应该坚强一些。”

　　宗少中正想开口时，宗少信先开口了：“我试试，少中，你扶我起来。”

　　“姐，这行吗？”宗少中一脸的担心。

　　“试一试，别让白将军失望了。”

　　听了宗少信的话，宗少中只得把手里的面条碗放到了床头的小柜子上，把姐姐宗少信从床上扶了起来，用枕头垫了一下宗少信的后背，让宗少信半靠在床头上。

　　一阵阵的剧痛从胸口上传来，宗少信痛得头上都冒出了汗珠子，但她还是咬着牙顶住了。

　　“能用筷条吗？”白彩姑又在这个时候问了一句。

　　“试试。”宗少信又说了两个字。

　　端过面条，宗少中一手托着碗，一手扶着宗少信的后背不让宗少信跌倒。

　　宗少信伸出了右手，抓住筷条，刚开始右手颤抖得利害，过了五六分钟之后，才慢慢的平定了下来，她用筷条把碗里的面条夹起来，全吃完了。

　　“这才像个军人的样子，军人是不会那么容易被打垮的。”白彩姑笑说了一句：“宗少中，扶你姐姐睡下，她出了一身汗，全身上下应该舒服多了，你马上用干毛巾把她身上的汗水挥擦去，然后再用温湿的毛巾帮她擦一下身体，晚上早点睡觉。”

　　“是。”宗少中像是接到了一个让人高兴的命令，大声的应了一个字。

　　白彩姑只用几句话就让姐姐坐起来吃东西，宗少中对白彩姑已经是钦佩不已，这从她的表情上就能看得很清楚。

　　从姐妹俩的房间里回到自己的房间，白彩姑看到房间的床上整齐的放着两套男人穿的便服。房间的卫生间里还传出了洗澡的水流声音。

　　现在天还没全黑下来，敢在这个时候从鬼魂卡里出来给自己买东西的，只有边静子和肖灰儿两个，肖灰儿向来不太会做这些事，也没有这么细心，所以能把这衣服买来还叠放得这么整齐的人，只有边静子一人了。

　　卫生间的门口没有关，白彩姑走到卫生间的门口，果然看到是边静子正在光着身子洗澡。

　　看到白彩姑出现在门口，边静子扭头对他笑了一下，甜甜的。

　　“看你，洗澡也不关门。”

　　“人是你的，你想看就看，遮遮掩掩的有什么意思？”边静子的话，让白彩姑一听就热血涌动。他努力的镇定了一下自己，才没有冲过去把边静子抱住。

　　“那宗少中姐妹美得好像不食人间烟火一样，你怎么不在一边多瞄几眼，这么快就回来了？”边静子的话又传了过来。

　　“我的女人也不比她们差，我还是回来看我的女人比较好，看我的女人又贴心又自在。”白彩姑笑说。

　　“难得你今天这么高兴，等我洗完澡，我跳个R国舞给你看。”边静子有些后语不搭前言的说：“我就快好了，你在沙发上坐一下，我一会儿就来。”

　　白彩姑却没走，一脸邪笑的问边静子说：“是光着屁股跳吗？”

　　“光着屁股跳，那是低级动物的舞蹈，没怎么好看的，穿着衣服跳，才有美感。”边静子早就习惯了白彩姑的那些邪笑，没当一回事。

　　“我还以为是光着屁股跳呢，穿着衣服跳没有意思，还不如坐下来一起看电视。”白彩姑故意做出一付失落的样子说。

　　“这你就不懂了，穿着短小一些的衣服跳舞，才容易让人产生遐想，才有美的享受。”

　　“真的吗？”白彩姑揣着明白装糊涂。

　　边静子点了点头，关了水龙头，把身体擦干，穿上一件只盖住屁股的小短裙，又穿上一件露着肚皮的短袖衫，走出卫生间，在白彩姑的面前转了一圈，嘴里笑问白彩姑：“漂亮吗？”

　　“不漂亮，是太漂亮了。”

　　“刚才我还特意买了一瓶高档的香槟酒，你可以一边喝着一边看舞。”

　　“你知道的，我从来都是不喜欢喝酒。”

　　“那香槟酒的度数很低，连啤酒都跟不上，为了你的女人，你就喝上一杯吧，喝点酒，能把气氛衬托得更完美。”边静子一边搂着白彩姑的腰一边娇笑着说。

　　“好吧，为了我最漂亮的女人，我今晚就喝上一杯。”白彩姑说着，伸手在边静子的身上乱抓，刚刚出浴的边静子，比香槟酒更甜美更诱人，身上的香气夹着浴后的水气，让白彩姑有些神魂颠倒。

　　拉着男人来到一张小几前，倒了两杯香槟酒，让白彩姑拿着一杯，边静子自己也拿着一杯，两人还碰了一下杯子，才把酒杯里的酒喝了。

　　边静子放下了酒杯，拿起了酒瓶，向白彩姑的杯里倒了一些香槟酒，压着白彩姑在沙发上坐下，便开始在房间的空地上跳起了香艳的R国舞。

　　腰软如柳，笑靥如花，白彩姑坐在沙发上，看着边静子跳舞，每隔一段时间就喝上一小口香槟酒，把快要流出来的口水冲到胃里去。

　　“谁？”这舞一跳就是两个钟头，边静子正想停下来时，就听到一个奇怪的声音在门外响了起来，边静子的巫术已经到了出神入化的程度，她立即就听出了那不是人脚步声也不是动物的脚步声，而是鬼魂的走动的声音。

　　没有听到回稍的声音，边静子和白彩姑向大门跑去，把门打开。

　　门外是一条长长的过道，电梯就在过道的尽头处，白彩姑和边静子看到一个身穿灰色大衣的影子，用衣服的帽子把头罩住了，正向走道尽头的电梯间跑去。

　　白彩姑没听到那影子跑动时的声音，边静子却听到了。

　　虽然看到的是那影子的后背，但白彩姑还是一下子就想到了宗信中家里的布娃娃，那布娃娃的身上，就穿着这样的灰色衣服，还用衣服的帽子把头罩住一了。

　　“这东西，跑动的时候声音不像是人的脚步声，可以断定他并不是人，他是鬼，他从灯下跑过去时，有影子，可见这个鬼并不是死鬼，他是生鬼。”边静子说。

　　“生鬼？”白彩姑重复了一下边静子的话。

　　“学巫术的人，到了一定的程度，就能让自己的鬼魂离开身体自由活动，这种鬼魂，就是生鬼。”边静子说。

　　“你是说这鬼魂的主子也是个巫师？”


第556章 双宿之夜

　　边静子点了点头：“他应该是个男巫师，我闻到了一股烟草的气味，但他的身上有各式各样的女人气味，可以断定，这个巫师是个坏蛋，经常窜入各种各样的女人被窝里。”

　　“你这么利害？连别人找小姐你都能闻得出来？”白彩姑刚才想追上那个影子，但那个影子溜得太快了，一眨眼就不知道跑到哪里去。

　　“这种人不会找小姐的，他一动巫术，那些良家妇女就只能乖乖的自己送上门来，不漂亮的他还有可能看不上眼呢！”边静子说着忽然感觉不妙：“不好，爷你快去看一下宗少中姐妹……”

　　一听边静子的话，白彩姑只觉得有东西在脑海里“轰隆”的一声炸响了：宗少中姐妹要是有任何的不测，那自己就难向宗信中交待了。

　　白彩姑快速的从身上取出了宗少中的房间钥匙，插到了宗少中的房门上。

　　锁是打开了，但房间门已经从里面扣好，白彩姑打不开宗少中的房间门。

　　边静子走了过来，右手在门上摸了一下，门无声的打开了。

　　两人走进房间，发现宗少信已经睡着了，她的妹妹宗少中也伏在床沿上睡得正香呢。

　　“这房间里没有烟草的味道，那家伙应该是刚来，还没有来得吸进入宗少中姐妹的房间就被我们发现了。”边静子说：“那家伙应该可能也不想对宗少中姐妹下手，要不然宗少中姐妹早就被他弄成残花败柳了。”

　　白彩姑想想觉得边静子说得有道理，那家伙若想对宗少中姐妹下手，在自己还没有到来时，宗家姐妹早就惨遭毒手了。

　　“不管怎么以前怎样，现在我们来了，就要保住宗家姐妹万无一失才行。”白彩姑说。

　　边静子点了点头，她走到宗少中的身后，伸手在宗少中的头顶上摸了一下，宗少中立即就沉睡了过去，边静子又伸出了右手的食指，从宗少中的头上沿着后腰向下划，白彩姑看到有一片红光从边静子的手指上溢出，流到了宗少中的身上。

　　边静子的右手再一动，沉睡中的宗少中眯着眼睛从凳子上站了起来，走到了一另一边的床前，倒到床上睡下了。

　　边静子又伸出手，在宗少信的头上摸了一下，宗少信同样也进入了沉睡之中。

　　手指从宗少信的头向脚底滑下，白彩姑又看到有一股红光从边静子的指尖溢出，流到了宗少信的身上。

　　“好了，我在她们姐妹的身上加重了巫术保护，那个生鬼想在她们姐妹的身上动手，会要更高的巫术，整个华夏，巫术能达到这个级别的，应该是屈指可数的，刚才那个影子，一见到我们就跑，巫术可能不会很高，他能破这巫术的可能性不大。”边静子又进入了鬼魂卡，抱出了一只硕大的海灯幽灵，一边再次给宗少信输海灯幽灵的血，一边对白彩姑说：“爷，你不要在这里等着了，回去睡觉吧，我给宗少信输血，要到天差不多亮时才能完事，你就不要在这里陪着我了，宗少信输完这次血，过几天后就可以对她用蛆虫了，到时候你再出手吧。”

　　白彩姑点了点头，宗少信的身上有一股浓浓的恶臭味，在这里呆着，也不好受，白彩姑回到自己的房间睡觉去了。

　　……

　　宗少中人在梦中，身上有一种怪怪的感觉向脑子里袭来，她说不清这是一种怎样的感觉，动了一下右脚时，才发现自己的身上空空的，没有穿任何的衣服，就连从不离人的内衣也不在身上了。

　　宗少中立即就吓了一大跳，睡意在刹那之间就没有了，眼睛猛然睁开。

　　房间里的灯光明亮，宗少中看到自己正伏在一个男人的身上睡着，宗少中不用看，她的鼻子闻到了一种熟悉的男人气味，知道在自己身下的是白彩姑。

　　更让宗少中感到气愤的是，白彩姑的身上，也和自己一样，光溜溜的一丝不挂，手脚张开成一个大字形，睡得正香叫呢！

　　宗少中惊得差一点就叫出声音来，她快速的从白彩姑的身上爬了起来，站到了床前。

　　白彩姑还在沉睡之中，呼吸平稳有力。

　　宗少中很快就发现自己的衣服就在床边的小柜子上，叠得整整齐齐四四方方的，那正是自己平日里的习惯。

　　再一看床的另一头，宗少中看到白彩姑的衣服正扔在那里，乱成一堆。

　　“验难道是我自己走到这里来的？难道我自己身上的衣服是自己脱下来的？”宗少中心里想着这个问题，许久之后，终于有了一个模糊的记忆，她记起傍晚时分，自己坐着小凳子，伏在姐姐的床边睡着了，到了半夜，宗少中在迷迷糊糊之中，从凳子上站了起来，到姐姐床对面的床上睡下，大概也就睡了两个钟头，自己又在迷迷糊糊之中起来上了一次厕所，上完了厕所之后，就打开门走到这里来了。

　　宗少中还想起来了，自己走到这个房间时，还看了一眼墙上的电子挂钟，宗少中的脑海里清楚的想起来了，当时的时间是半夜一点二十分。

　　一边快速的往身上穿衣裙，宗少中一边看了一眼墙上的挂钟，看到现在的时间刚好是早上五点半。

　　就是说自己在白彩姑这里呆了四个钟头！

　　也正是在这时，一些记忆又接着回到了脑海里，宗少中想起来了，夜里自己走到这个房间里来时，就把身上的衣服脱了，不但这样，就连白彩姑身上的衣服也是自己脱下来扔到床头的！

　　更多的记忆在宗少中的脑海里浮了起来，宗少中想起来了，自己是到了四点钟时才睡下的，睡下前她看过墙上的挂钟。

　　一幕让宗少中脸红心跳的记忆进入了宗少中的脑海里，她清楚记得，自己来到这里之后，不但把白彩姑剥了个溜光猪，还从头到脚把白彩姑亲了无数遍！

　　“我这是怎么啦？怎么会自己亲起白彩姑来了？还做出那么肮脏的事情来了？”宗少中感觉到一种恶心在心里浮动，胃里的东西差一点就喷了出来。

　　宗少中不敢继续在这里久留，也不敢帮白彩姑把衣服穿回去，她站了起来，光着脚逃回了自己的房间里。

　　自己是光着脚走到这里来的，这个宗少中记得很清楚。

　　人是回到房间里了，但宗少中的心里还是不能平静，她想不出来，自己怎么会对白彩姑做出那些下，流的事情来？

　　想起了夜里的画面，一股恶心的感觉又向宗少中袭来，宗少中呆不下去了，冲到了卫生间，扒掉身上的衣服，一边用热水冲洗身体一边用电动牙刷拼命的刷牙。

　　宗少中从卫生间里出来时，发现姐姐不知道怎么时候已经醒来了，正双眼看着她呢。

　　“少中，你上哪里去了？我夜里醒来三次，都没看到你在房间里。”宗少信问妹妹说道。

　　宗少中一听，脸立即就红到了耳朵上。

　　“这些天夜里很少看到你醒来，我就到了楼下去坐了一下，喝了一些饮料，没有想到你今天夜里醒来了。”宗少中不敢对姐姐说实话，于是就撒了个谎。

　　“是和白将军一起去的吧？你们两个在一起，可以说是男才女貌，真让人羡慕。”宗少信说着，眼里也是一片羡慕之情。

　　“不是不是，我才不要和白彩姑那样的流氓在一起呢！”宗少中没有想到姐姐会这样想，于是赶忙这样说道，还顺便把白彩姑臭骂了一句。

　　“流氓？”宗少信的双眼立即就睁大了：“白彩姑是正正经经的华夏军人，级别还不低，看起来能力也不小，他怎么会是流氓呢？”

　　宗少中马上觉得自己这是越描越黑，于是改口说到：“说他白彩姑是流氓可能过了一些，但至少他不是怎么好人，狂妄自大，目中无人，仗势欺人，这些恶习，他没有一样不沾上边的，不说别的，就说这次你出院的事就足以说明一切了，我不想让你出院，但他却没把我的合理要求当成一回事，还出口伤人！”

　　说到自己出院的事情时，宗少信立即又沉默了，自己是出院了，但白彩姑却和自己打赌，说自己十五天之内就会好起来，宗少信也说不清这白彩姑是怎么一回事，但有一点宗少信是可以肯定的，那就是白彩姑并不是医生。

　　一个不是医生的人，竟然敢大胆的说一个快要病死的人会在十五天里好起来，这让宗少信心里不敢相信，但一想到白彩姑一脸信心满满的样子，宗少信又不敢全都不相信白彩姑的话。

　　姐妹两人都不说话了，各自想着各自的心事。

　　在医院里住着也快有小半年了，宗少信几乎天天都是躺着，身上很难受，胸口上的溃烂处，以前总是很痛，但现在基本上不再感觉到痛了，宗少信只是觉得自己的整个胸口，好像是从别人身上借来的一样，她时时刻刻都能感觉到胸口上的每一块骨头每一块皮肉，这些骨头和皮肉，全都在发烫……


第557章 仙女入梦

　　宗少信忽然很想坐起来，想看看电视节目，甚至想用电脑上网玩一玩，在这种欲念的支使中，宗少信没费多大的力气就在床上坐了起来，算是在无意识的坐起。

　　宗少中大惊：“姐姐，你怎么自己坐起来了？”

　　一边说着，宗少中一边跳了过去，伸手扶了一下姐姐的一只手臂。

　　宗少信自己也吃了一惊：对呀，自己怎么就坐起来了呢？而且是不费力的就坐起来。

　　“好奇怪，我今天感觉身上和以前一样有力，妹妹，你不用扶着我，我坐得很稳。”宗少信说。

　　“真的？”宗少中睁大双眼问宗少信，她几乎不敢相信宗少信的话，因为两天前宗少信就虚弱得连嘴都张不开，而今天宗少信却对宗少中说她身上很有力，宗少中敢相信么？

　　但一想到宗少信刚才是自己坐起来的，宗少中心里又不敢不相信奶姐姐宗少信的话了。

　　“很久不看电视了，少中，你开电视来看一下节目。”宗少信说道。

　　听了姐姐的话，宗少中不敢不相信姐姐刚才所说的那些话了，但为了保险起见，宗少中还是让姐姐向后移了一下屁股，把后背各大靠到了床头上。

　　宗少中本来想帮一下姐姐的，但姐姐应了她一声之后，就自己把屁股向后移，身子后仰，斜靠到了床头上。

　　看来姐姐说的没错，她的身上真的有力了，她把身体向后移的时候，根本就没感觉到吃力。

　　宗少中走过去，从小茶几上拿起了遥控器，手指在遥控器上按了一下，挂在门边墙上的电视打开了，她坐回姐姐身边的床上，开始翻找电视频道。

　　时间还太早了一些，电视台播放的全都是一些烂渣类的节目，宗少中翻找了五六个电视频道，也没有找到好看节目。

　　“我来开吧。”宗少信接过宗少中手里的遥控器说。

　　连按了十来下，终于找到了一个正在播放电影的频道，电影是战斗片，片子虽然老了一些，但还算可以看。

　　也许是因为职业军人的原因，姐妹俩都很喜欢看战斗片，每每看着那些场景恢宏的战斗片时，两人就会不知不觉的入迷。

　　没多久，宗少信就感觉到自己的胸口上有水在向下流，她一低头，才发自己的胸口上已经湿了一大片了，一股浓浓的腐臭的气味，正在扑向她的鼻子。

　　宗少信心里很不好受，她原来有一个让人引以为傲的胸脯，但让她痛不欲生的是，这完美的胸脯却给她带来了至命的灾难。

　　几个月前的一天，宗少信忽然在路上晕倒了，她的战友把她送到了一家医院，医生发现她的右胸上有红肿。

　　检查结果出来后，宗少信一下就崩溃了：她得了很严重的乳腺癌，药物已经无法控制了，医生给她判了死刑，治疗只是一种最后的安慰，没有用任何的意义了。

　　宗少信不相信医生的话，她不相信自己这么快就完蛋了，她二十四岁的生日刚过完，还没有来得及谈上一次恋爱呢，就这样死去，宗少信不甘心。

　　宗少信转入了白彩姑来时她所在的那一家医院，这是一家很有名的军队医院，医院规模虽然不是很大，却很有权威性。

　　宗少信一进入这家军队医院，医生就和上一家医院的医生一样，不对疾病严重她心存任何的希望。

　　不甘心也没有用，病魔没理睬她宗少信的难受和渴望，毫不留情的吞噬着她的所有希望。

　　妹妹在父亲的安排之下，过来照顾着宗少信。宗少信的病情每天都在疯狂的发展，十多天之后，她的右胸口上开始溃烂，先前是一个很小的小洞，但又脏又臭的脓水不每天不停的从那溃烂的口子里涌出，那溃烂的洞口变得越来越大了。现在，宗少信的右胸口上已经出现了一个两寸多长半寸多宽的溃烂口子，不但每天都有腐臭的水从溃烂的口子里流出来，那溃烂的口子里的肌肉还向外翻，又难看又恐怖，宗少信自己都不敢低头去看自己的胸脯了。

　　现在自己胸口前的衣服，又湿了一大片，宗少信知道是那些从溃烂口子里流出来脓水把衣服弄湿的，心里又是一阵难受。

　　“妹妹，你坐到自己的床上去吧，我身上的伤口又流脓了，好臭。”宗少信对妹妹宗少中说。

　　听了姐姐的话，宗少中这才低头看了一下姐姐的前胸，发现姐姐的胸口上的衣服已经湿了一片了。

　　“姐姐，看你说的是怎么话？那些脓再臭，你也是我姐姐，我怎么可能因为这些东西而远离你呢？”宗少中说着，下床去背包里找出一件衣服和内衣，这些东西都是专门为宗少信准备的，全都是一些便宜货，用过一次之后就扔了，因为宗少信身上流出来的那些脓很臭，怎么洗都会留下一股难闻的味道，所以宗少中只能选了这些便宜的衣物，每次姐姐穿戴完之后，就直接扔了。

　　宗少中还拿出了一张卫生巾。

　　姐姐胸口上的溃烂口子治不好，每天都在不停的流脓，一位女医生就给宗少中出了一个主意：每天用卫生巾盖在宗少信的溃烂口子上，那些流出来的脓汁，就不会到处处乱流了，臭味也会少上很多……

　　看到宗少中把衣物拿来了，宗少信知道宗少中要给自己换衣服，于是对宗少中说到：“我自己来吧。”

　　宗少中点了点头，却没有走开，在一边站着，做好了随时帮助姐姐的准备。

　　解开胸前的小扣子，把身上的衣服脱下来，又顺手用衣服的干净处，把流出来的脓水擦去，然后把手里的脏衣服扔到了垃圾桶里，再把胸口上的内衣也解了下来。同样也扔到了垃圾桶里。

　　胸口溃烂的口子上，捂着一张卫生巾，只是卫生巾吸着那些脓水已经到极限，所以刚流出来的脓水会沿着身体流下来，把衣服打湿了。

　　把卫生巾和内衣全都扔到垃圾桶里，宗少信用卫生巾重新把溃烂的口子捂好，戴上内衣，把外衣穿上。

　　宗少中则弯腰把垃圾桶里的垃圾袋子扎上口，换上了另一个新的垃圾袋子，然后把房间的排风扇打开，把屋子里的腐臭气味抽出去。

　　两人又开始看起电视节目来了，只是现在的宗少信，心思早就已经不在电视节目上了，她想起了白彩姑，更想起了和白彩姑之间的赌约。

　　毫无疑问，宗少信希望自己和白彩姑之间的赌约，白彩姑赌赢了，但白彩姑会赢吗？宗少信不知道，但她觉得有希望，因为自从白彩姑来了之后，自己的病情正在起着翻天复地的变化，不但人不再昏迷，身上也有力了，但自己是怎么变成这样的？宗少信不知道，宗少中更不知道……

　　……

　　七点过后，白彩姑从沉睡中醒来了，他一醒来就发现自己的身上光溜溜的。

　　白彩姑笑了，他又想起了半夜里做过的梦。

　　那是一个最美让男人流涎的梦。

　　半夜里，白彩姑在沉睡中，梦到自己的房间里来了七个漂亮的姑娘，这七个姑娘实在是太漂亮了，白彩姑没法找到合适的词语来形容她们的漂亮。

　　这七个姑娘一来，就聚到白彩姑的身边，有给白彩姑送吻的，也有给白彩姑送抱的，也有给白彩姑做各种各样的按摩和爱抚的，总而言之，男人梦寐以求的东西，这七个姑娘全部都送来了。

　　人是从梦里醒过来了，但白彩姑的身上还有一种酥麻的感觉，那样的梦境，是个男人都会有陶醉其中。

　　“这个边静子，又玩这七仙女的把戏！”白彩姑在床上会舒展了一下没有衣物束缚的身体，心里这样想到。

　　这样的梦，白彩姑已经做过两三次了，这并不是真正的梦，或者说是半真半假的梦，这是边静子弄的巫术，那七个漂亮的女子，白彩姑称她们为七仙女，全都是虚幻的，她们根本就不存在。

　　但白彩姑身上的感受并不是虚幻的，那些吻，那些拥抱还有各式各样的按摩，全都是真的，那是边静子的杰作。

　　听说R国的男人最喜欢这样的东西，有些人不惜一掷万金，以求这样的体念，但有幸得体验这种梦境者，没有几个。

　　但白彩姑并不是很喜欢这样的东西，他觉得一个男人如果迷恋这些没有用的东西，是最没有出息的。

　　五分钟之后，白彩姑从床上坐了起来，开始把扔在床头上的衣服往身上穿，就在这时，白彩姑闻到了一股不一样的气味。

　　“不对，边静子的身上，不是这个味！”白彩姑深吸了两口之后，立即就想到了宗少中。

　　边静子的身上不是这个味，宗少中的身上，才是这个气味。

　　难道昨天夜里在自己身上折腾的不是边静子而是宗少中？想起宗少中那高大而娇美的身段，白彩姑立即感到血液向着头部冲来。

　　这时，白彩姑的忽然想起了边静子说过的话：“宗信中想招你做女婿呢！”

　　想到边静子的这句话时，白彩姑脑子里的血液立即就往回流了。


第558章 辣椒

　　“二手货都这么抢手，这辈子总算没有白活！”白彩姑不无得意自言自语一句，甩了甩头，把还残存在脑子里的东西甩得一干二净，心想：等下该和边静子说说了，她要是还这样折腾，自己迟早会把持不住，到时候弄得不做宗家的女婿不行的下场，那就麻烦了……

　　尽管宗家是大户人家，自己只要娶了宗家两个仙女一样的漂亮女儿中的一个，不但能拥美女在怀，事业上也会立即得到最有力的帮助，但白彩姑还是没有动心。

　　并不是宗信中的两个女儿不漂亮或者不好，而是白彩姑另有责任。

　　成镜英已经不在了，她留下了四个孩子，心里很不放心，白彩姑自己也答应过成镜英，若是不娶边静子，就娶罗红莲，现在看来边静子是娶不成了，但娶罗红莲还是有希望的，所以对于做宗家的女婿，白彩姑没有兴趣。

　　洗漱干净之后，白彩姑才想起自己今天没事可做，但又不敢走出宾馆。

　　昨天那个灰衣的生鬼在宾馆里出现了，白彩姑也不知道他会不会再来，更不知道他会不会对宗少信姐妹不利。所以现在白彩姑连出去玩都不敢去了，他但心自己一走，那灰衣生鬼会再来，对宗少信姐妹不利。

　　“算了，看电视吧，那个生鬼若是来了，对面房间的宗家姐妹一定会有异样的声音，自己把电视的声音开小一些，就很容易听到。”想到这里，白彩姑打开电视，随便的看着一些新闻，看看时间快到八点了，才站了起来，打开门去敲对面房间的门口。

　　门开了，开门的是宗少中，宗少中看到白彩姑时，一定是想起了昨天夜里的事，脸一下子就红到了脖子上。

　　“宗少中，大清早的你脸红怎么呀？”白彩姑装傻充楞的说道。

　　“不要你管！”宗少中的脸上更红了，只是嘴巴上还在坚持到底，她忽然感觉到白彩姑对昨晚的事好像并不知情，要不然他的脸上不可能这么的坦然。

　　其实白彩姑的心里并不坦然，他不过是装装样子罢了，宗少中这样的女子，又怎么可能看得透白彩姑这样的人的内心？

　　白彩姑没有再理睬宗少中，再和宗少中纠缠就怎么都藏不住了，他听到房间里有电视节目的声音，于是抬脚向房间里走去。

　　“这么早就起来了？”看到宗少信靠在床头上看电视节目，手里还拿着电视遥控器，白彩姑心里很高兴，宗少信的病情现在虽然还没法得到控制，但边静子给她输了两次海灯幽灵的血液之后，她已经变得强壮起来了，看来五天之后给她用蛆虫，是没有怎么问题了。

　　“刚起来坐了一下，你怎么不多睡一会？”宗少信这样回答白彩姑的话，脸上还绽开了一抹笑容，这笑容和昨天完全不一样了，昨天宗少信笑的时候，脸上是苦涩的，像是苦瓜地里的苦瓜开嘴，现在不同了，白彩姑看到宗少信的脸上绽放开来的，是一股甜甜的笑意。

　　“太阳都晒屁股了，哪里还睡得着？”白彩姑也笑了一下说：“你今天感觉怎么样？好些了吗？”

　　“好多了，看样子，我有可能死不了，和你的赌约，我有可能输了。”宗少信依然是笑着说。

　　“我不过是和你开一下玩笑，没别的意思，你不要把这事放到心上。”

　　不知道为什么，白彩姑觉得自己和宗少信说话时，心里特别的温馨。

　　“那可不行，人无信而不立，话说出来了就要履行，不然就是失信了。”

　　白彩姑不置可否的点了点头，改口对宗少信说：“早餐吃什么，和你妹妹讲，让她给你去买。”

　　“你也可以让我妹妹一起把你的早餐一起买回来，反正买一个人的是买，买两个人的也是买。”宗少信接着白彩姑的话语说道。

　　想想也对，有宗少中这样的人，不用白不用。

　　“我看我就吃饺子吧，要大份的，宗少中，等下你帮我买。”白彩姑转过头去，对宗少中说。

　　“那我也吃饺子得了，我也要大份的。”宗少信也开口说了。

　　“好吧，我马上去买！”宗少中二话没说，应了一声就出门去了。

　　“你好好休息吧，我回我的房间去了。”白彩姑对宗少信说了一句，就离开了宗少信的房间，他看到宗少信的脸上好像有些失落，头一下子就低下去了，但白彩姑实在不想闻房间里的那一股脓脓的腐臭气味，所以还是毫不犹豫的回到了自己的房间里来了。

　　看了一阵电视，门口传来了一阵敲门声，白彩姑去开门，门外站的是宗少中。

　　“你的饺子。”宗少中把手里的一个纸食盒塞到白彩姑的手里就进了对面的房间。

　　关上房间门时，白彩姑想起了宗少中去买饺子前的表情有些不对，心里立即就多个心眼：这个宗少中会不会在这些饺子里动怎么手脚？这丫头两天来被自己打压得不轻，以她的个性，不反击是不会善罢干休的。

　　饺子装在纸碗里，纸碗外面是塑料袋子，塑料袋子半扎着口子，白彩姑把鼻子靠近塑料袋子的口子时，就闻到了一股呛鼻的辣椒味。

　　这姑娘，果然下了阴手，她一定在这饺子里放了很多的辣椒，而且自己没吃之前绝对不会看得出来。

　　白彩姑知道，饺子店里，老板为了迎合一些爱吃辣的顾客，会买来一些非常辣的指天椒，切成段，用温开水泡着，免费送给爱吃辣的顾客食用，只需要放入半汤匙的指天椒水，一碗饺子就有足够的辣味。

　　看来宗少中在这饺子里放的辣椒水不少，白彩姑只是闻了一下就被呛得难受。

　　行旅袋里还有泡面，白彩姑把泡面取了出来，用开水泡上。

　　……

　　宗少信吃饺子时，看到宗少中的脸上不时的发出得意的笑容，就感觉到有事情要发生，于是禁不住说到：“少中，你脸上的表情不对，你是不是又干了怎么坏事了？”

　　自己的妹妹，宗少信当然了解，宗少中每次做完坏事之后，就是这样的表情。

　　“姐，你知道我在白彩姑的饺子里放了什么吗？”

　　“我把饺子的汤水换成了指天椒水，然后又倒了一些米醋进去，白彩姑吃那些饺子时，不会一下子感觉到很辣，他吃了两三个饺子之后，那辣椒味就会出来了，我保证他会辣到肚子痛为止。”想到自己终于出了一口恶气，宗少中有了一种扬眉吐气的感觉，脸上更是一脸的笑意。

　　看到姐姐宗少信居然不说话，宗少中感觉有些不对：“姐姐，你怎么不说话？心疼那个白彩姑啦？”

　　宗少信的嘴角泛起了一股笑意：“我不知道你和白彩姑之间有怎么过节，但我敢定，白彩姑不会吃你买回来的饺子，不信过五分钟之后你察看。”

　　“你为怎么这么肯定？”宗少中听了姐姐的话，心里很受打击，因为她姐姐的嘴巴比算命先生还要灵，极少有说错的时候。

　　“你没看到吗？人家白彩姑年纪轻轻就是个准将，就你这文艺兵还想给人家下绊子，那不是多此一举吗？”宗少信笑说，她整个人现在看上去精神很好。

　　“我不信，等下我要去侦察侦察。”宗少中倔强的咧了咧嘴巴，一边吃碗里的饺子一边说。

　　十分钟之后，宗少中走出房间，敲了一下白彩姑的房间门，门开了，宗少中看到了门内的白彩姑。

　　此时的白彩姑，手里正捧着桶装泡面吃得起劲。

　　“不是给你买了饺子了吗？你怎么还吃起泡面来了？”宗少中故意皱了一下脸，太度不怎么友好的说了一句。

　　“刚才我忘记和你说了，我是从不吃辣椒的，你买的饺子，我一拿到手上就闻一到了一股辣椒味，所以我就没吃，你拿回去吃吧。”白彩姑脸上很平静的说道。

　　“我也有一分，吃饱了，不能再吃，再吃我的肚子就要爆炸了。白彩姑，你这样不行，明显的是在浪费粮食，无论如何你也得把那饺子给我吃了。”宗少中给白彩姑下命令。

　　“不行，我吃一口辛辣的食物，就要进医院，那是要浪费国家的医药资源的，所以我还是不能吃。还是你带回去吃吧，你姐姐现在正在生病，也不能吃辛辣的东西，所以这辣椒饺子只能是你自己吃。”白彩姑说着，心里暗暗的在冷笑：看你放那么多的辣椒，这饺子，还得你吃！

　　“真是个娇气的兵，吃个饺子还挑三选四的，国家培养你这样的人，算是彻底的失败了！”没能整得到白彩姑，宗少中的心里很是不爽，嘴上很不客气的贬了一下白彩姑，让自己的内心获得一些平衡。

　　白彩姑耸了耸肩膀，没有出声。宗少中已经被自己彻底的打垮了，再和她对抗已经没有任何的意思，她要在嘴巴上占一点便宜，就让她占吧。

　　“你不吃，我吃！”宗少中气呼呼的从白彩姑房间的小几上拿起那碗饺子，走出了白彩姑的房间。

　　最让宗少中生气的是，那饺子直到现在还是原封未动，就连包在外面的塑料袋子，都还是原来的样子！


第559章 紫色蛆虫

　　接下来的日子，变得十分的难熬，白彩姑就连走出宾馆一步都不敢，他深怕自己一走那灰衣的生鬼就会乘机来害宗少信姐妹，如果灰衣生鬼再折腾出一点怎么事来，那宗少信就真的没有救了，她的时间已经很少，白彩姑要保证她在这段时间里不出任何的差错，才可以保证她的康复。

　　度日如年的五天终于过去了，这五天里，宗少信没有再昏迷过，人的精神气也很好，五天过去之后，若不胸口上的溃烂口子还不停的流着脓汁，宗少信都记不得自己是个重病人了。

　　开头的两天里，宗少信每天都让妹妹扶着自己在病房里走上两三分钟，后来她不用自己的妹妹扶了，她自己就能走，而且每天能走个十分钟左右。

　　到了第五天的午夜，边静子又从鬼魂卡里出来了。

　　是到了该给宗少信用蛆虫的时候了。

　　虽然宗少信的身体已经变好了不少，但姐妹两人还是遵从白彩姑的交待，每天晚上十点钟前就上床睡觉了。

　　快十二点钟的时候，白彩姑和边静子两人悄然的来到了宗少信姐妹的房间。

　　姐妹两人已经睡着了，呼吸平顺柔和。

　　边静子先在宗少中的头顶上摸了一下，宗少中很快就进入了沉睡之中。

　　走到宗少信的床前，边静子又同样的在宗少信的头顶上摸了一下，宗少信也很快的进入了沉睡之中。

　　“真臭！”边静子说了两个字，从身上拿出两个小口罩，和白彩姑一人一个，戴到了嘴上，把口鼻捂住。

　　但还是没有用，两人还是能够闻到一股很浓的腐臭气味。

　　这也难怪，宗少信的胸口上腐烂得那么的厉害，她的房间里有腐臭的气味也是很正常的。

　　边静子进入了鬼魂卡，从鬼魂卡里拿出了两个防毒口罩，让白彩姑戴上，她自己也戴上了。

　　戴上防毒口罩之后，这才没有再闻到从宗少信身上发出来的那一种腐臭气味。

　　边静子把宗少信的上衣解开，看到宗少信右边的胸口已经成了一片扁平，本来高耸的山峰，已经全部塌陷了下去，显得很难看。

　　不仅仅是这样，这原本极为美丽的山峰，靠近下方的地方，还溃烂了一个很大的口子。口子的肉向外翻，样子十分的吓人，白中泛黄的脓汁，正不停的渗出。

　　“这姑娘的病，已经深入了五脏六腑，爷你要多放一些蛆虫才行。”边静子对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，她坐到了宗少信的床前，从身上掏出了那个臭饭花小木瓶，打开瓶口，从瓶子里倒出了三抓紫色的小蛆虫。

　　臭饭花小木瓶里，现在已经有用不完的蛆虫了。

　　这次白彩姑倒出来的这些紫色蛆虫，个子非常的短小，最大的，也只有绣花针一样大，半颗大米那么长。

　　这些紫色的蛆虫，和那些白色蛆虫不同。

　　紫色蛆虫，属于更高一层的蛆虫，这种蛆虫到了人的身体里，不像那些白色蛆虫，吃得鼓鼓胀胀的才爬出来，紫色蛆虫到了人的身体里，虽然也同样会吃人身上的血肉，但吃的并不多，个子也不会就变大，但紫色蛆虫在人的身体里吃饱之后，就会以快速的几何倍数繁殖，这些紫蛆虫，也会按照白彩姑的要求，把一些不利于身体健康的人体组织吃掉。

　　那些紫色的蛆虫全被白彩姑放到了宗少信的胸口上，它们不停的在蠕动着，不到十分钟的时间，就从那个溃烂的口子全钻到宗少信的身体里去了。

　　一个钟头之后，开始有紫色蛆虫从溃烂的口子里向外爬了出来，边静子把宗少信移到床边，又在床前放了一个垃圾桶，让那些从宗少信身上爬出来的紫蛆虫，直接就掉落到垃圾桶里了。

　　从宗少信身体里爬出来的蛆虫，已经从紫色变成了黑色，个子也比原来稍微大了一点点，散发着比那些脓汁更浓的腐臭味，本来想把口罩拿掉的白彩姑，不得不把口罩戴得更紧了一些。

　　紫色的蛆虫，从溃烂的口子里爬出来的越来越多，这种得到巫术相助的蛆虫，开始了它爆炸式的繁殖，虽然每一只蛆虫吃的东西并不多，但它们的繁殖成长，都会消耗掉宗少信身上的很多东西，一直到宗少信身上那些生有病需要去除的组织全部被清除完为止。

　　两个小时之后，那些蛆虫的繁殖达到了顶峰，两个小时之后，从溃烂口子里爬出来的蛆虫慢慢变少了。四个小时后，那些紫色蛆虫全都从宗少信的身上爬出来了，此时的宗少信，身上那些病变的组织，已经全被清除。那些散发着恶臭的脓汁，也没有了。

　　白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一小抓的紫色蛆虫，这些紫色蛆虫，和刚才的那些紫色蛆虫有些不一样，每一条蛆虫的头上，都有一个小小的黄点，更不一样的是，这些蛆虫在到了宗少信的身体里之后，会快速的繁殖，然后化成宗少信身上的器官，和宗少信的身体浑成一体，若没有这种带黄点的紫色蛆虫，宗少信会因为身上的某些器官功能不全而很快死去。

　　做完了这些之后，白彩姑擦了一下额头上的汗珠，这才发现天不知道什么时候已经大亮，他看了看时间，才知道现在已经是第二天早上的七点多钟了。

　　边静子把垃圾桶里的那些蛆虫拿到卫生间倒掉，还用水把垃圾桶冲洗干净。

　　“宗少信的身体还很弱，暂时只能做到这一步了，一个星期之后，我们再做第二次，那时候我们就可以把宗少信身上的这个溃烂口子堵上，爷要是喜欢，还可以帮宗少信重塑一下身材，让她的身材更接近魔鬼身材。”边静子一边说着，一边把宗少信身上的衣服重新穿回去，恢复成昨天傍晚的样子，免得宗少信看出怎么破绽来。

　　白彩姑点了点头，边静子说得对，宗少信的病情不轻，想一次把所有的事情做完，以宗少信现在的体，肯定是吃不消，到时候得一个相反的结果，那就得不偿失了。

　　先是在宗少信的头顶上摸了一下，接着又在宗少中的头顶上摸了一下，解去宗少信姐妹身上的沉睡巫术，边静子这才回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑也快速的从宗少信的房间里退出来，回到自己的房间。

　　拿掉戴在脸上的防毒口罩，白彩姑闻到自己的身上有一股腐臭的气味，知道刚才接触到宗少信身上的东西，衣服和手上难免会留下这些气味，于是进入了卫生间，洗了个澡，还把身上的衣服换下来洗掉，身上的那一股腐臭味才没有了。

　　看看自己从宗少信的房间里出来已经有近半个钟头了，想想宗少信姐妹此时应该也起床了，白彩姑走出自己的房间，去敲宗少信的房间门。

　　门很快就开了，开门的是宗少中。

　　“进来吧。”现在的宗少中已经不再那么的拒绝白彩姑了，姐姐宗少信的身体，看起来是越来越好，宗少中的心情也在变好，她对白彩姑的态度，也比以前好了很多。

　　白彩姑点了点头，算是对宗少中的回应，他走入房间，直走到宗少信的床前。

　　宗少信早就醒来了，只是人还睡在床上，身上盖着一床薄被单。

　　“宗少信，你今天感觉怎样，人精神一些了吗？”白彩姑问宗少信。

　　“不知道是为什么，我今天一醒来就感觉到全身发软，一点力气也没有，连动一下都有点吃力。”宗少信的心情不太好，这几天她感觉身体已经恢复得差不多了，今天一醒来却是一种不好的感觉，这让她的心里有些丧气。

　　白彩姑点了点头，心想昨夜给宗少信弄这么大的动静，宗少信今天感到身上有些吃不消，那也是很正常的事，好在自己没有继续向下整，要不然宗少信可能没法醒过来都不一定。

　　看到白彩姑点了一下头，宗少信心里有些不明白，弄不清自己感觉身上的健康情况变坏了，白彩姑为什么还点了一下头。

　　“宗少中，你把窗户全部打开，把房间的风扇也打开，然后着你姐姐去洗个澡，换一身好一点的衣服，然后再吃早餐。”白彩姑转过头，对宗少中说道。

　　“姐姐还没吃东西呢，饿着肚子洗澡，行吗？”宗少中不无担心的说道。

　　“你姐一身的气味，先洗掉了再吃早餐心情会好些，你姐应该没那么脆弱，不可能连空着肚子洗个澡都顶不住。”白彩姑说着，好像一下子又想起了怎么，又加上了一句：“你姐有一个月没洗头了吧？洗澡时顺便把头也洗一洗。”

　　说完，白彩姑转头回到自己的房间里去了。

　　白彩姑刚一走，门口就传来了敲门的声音，紧接着一个男子的话在门外响了起来：“我是宾馆餐厅的服务员，你们昨天订的面条我给你们送来了。”

　　宗少中走过去打开门，让服务员把两碗面条放到房间的小几子上。


第560章 热水澡

　　服务员放好面条就匆匆的走了，这房间里有一服很浓的腐臭味，服务员一分钟也不愿意多呆。

　　看了看桌子上的面条，宗少中问自己的姐姐：“你说先吃东西还是先洗澡？”

　　“还是听从白彩姑的吩咐，先洗澡吧。”宗少信说。

　　“姐姐，你以前不是很有主见的吗？现在怎么白彩姑说一句你就听一句？你现在都成了白彩姑的跟屁虫了你知不知道？”宗少中有些不满的说道。

　　“我不会做任何人的跟屁虫，我只听合理的建议。”宗少信浅浅的笑了一下，回答妹妹说。

　　“行了，在你看来，白彩姑的话，每一句都是合理的，我说的对吗？”宗少中白了姐姐一眼说：“我去放水给你洗澡。”

　　“不用放，我们就直接用花洒洗。”宗少信说着，有些吃力力的从床上坐了起来。

　　身上全是腐臭的气味，若是放水到浴缸里去洗，洗来洗去还是脏水，身上永远都是脏的，只有用花洒洗，洗过的水就流走，那才舒服。

　　看到姐姐从床上爬起来时很吃力，宗少中连忙跑了两步，来到姐姐的床前，伸手把姐姐扶住。

　　“姐，你昨天不是很有劲吗？今天什么变得这么弱了？”宗少中的脸上吃惊不小，这几天来姐姐是一天比一天好转，今天却忽然变了，白彩姑还要让姐姐去洗澡洗头，宗少中的心里开始为姐姐担心起来了。

　　宗少信却对跑过来的宗少中说：“我没事，你先去把窗户和排风扇打开，然后我们再去洗澡。”

　　一听姐姐的话，宗少中立即就生气了：“姐姐，你什么把白彩姑的话当成神一样来供着？他让开排风扇你就开排风扇？开排风扇有这么重要么？”

　　生气归生气，宗少中还是走了过去，把房间的窗户和排风扇全部打开了。

　　宗少中拿了一张小塑料凳子，放到卫生间里，然后把姐姐宗少信扶到了卫生间，帮姐姐脱去身上的衣服，让姐姐坐到小凳子上，开始帮姐姐洗澡。

　　“真舒服。”暖暖的热水冲到身上时，宗少信发出了一声感叹，算起来，她有半年多没洗过澡了，前段时间，宗少信昏迷了过去之后，连一个星期用湿毛巾擦一下身体的事也免去了，这段时间虽然又恢复用湿毛巾擦身体，但还是没法和这用热水直接冲洗身体来得舒爽。

　　“能坐得住吗？”宗少中给姐姐洗头时，又问了宗少信一句。

　　宗少信是感觉有些头晕，但她还是点了点头，她相信自己应该不会有事。

　　半个钟头之后，全洗完了，宗少信虽然感觉到身上很软，但身上很清爽，她的心情一下子就好了不少。

　　“姐姐，你这个溃烂的口子里没有脓了。”帮姐姐穿衣服时，宗少中注意起姐姐胸前的溃烂口子来了。

　　宗少信一愣，好像忽然明白白彩姑为什么让自己先洗澡再吃东西了，溃烂的口子没有了脓汁，那自己会少去了很多的麻烦。

　　“不但没有脓汁，就连臭味了也没有了。”宗少中在姐姐的胸前闻了一下，大声的叫了起来。

　　现在宗少信算是彻底的知道白彩姑为什么让自己先洗澡再吃东西了，也明白白彩姑为什么会让自己把房间的窗户和排风扇全部打开了，原来是自己的身上已经没有了那股腐臭的气味……

　　宗少信的心里立即为之激动起来，没有了脓汁，没有了那股腐臭味，那就说明自己的身体正在飞快的好转……

　　只是那让人恶心的溃烂口子还在，让宗少信看着心里就难受。

　　让妹妹宗少中把自己最漂亮的衣服拿了出来，宗少信高高兴兴的穿上了。

　　从卫生间里出来后，姐妹俩没有再闻到那股让人不舒服的腐臭气味。

　　宗少信的精神大好，把一碗面吃得干干净净。

　　无聊的等待日子，总是非常的难过，白彩姑总算又在煎熬中过了一个星期，迎来了再次为宗少信用蛆虫的日子。

　　宗少信的身体经过一个星期的恢复，人已经恢复了活力，现在她们姐妹俩人，已经全没有了以前的疲惫和沮丧，人变得精神多了。

　　白彩姑不再让边静子直接去开宗少信的门了，宗少信这姑娘病好多了，人也清醒多了，边静子直接去开她们的房间门，她一定会听到的。

　　白彩姑先让园联浩尤美去宗少信的房间。

　　园联浩尤美是鬼魂，她来到宗少信的房时，没有一丝的声音，她走到宗少信和宗少中两人的床前，在两人的头顶上摸了一下，就把沉睡巫术施到了两人的身上，两人立即就在巫术中沉睡了过去了。

　　看到园联浩尤美回来了，白彩姑才和边静子一起来到了宗少信姐妹的房间。

　　关好门之后，边静子又走到了宗少信的床前，把宗少信的上衣解开。

　　宗少信胸前的溃烂口子，比一个星期前好多了，有些地方看起来已经开始愈合，胸口上原来发红的地方没有了，宗少信的右胸，整个陷了下去，样子要多难看就有多难看。

　　看着宗少信那难看的胸口，白彩姑的眉头皱了一下：“静子，你说我们怎么给弄宗少信才会满意？”

　　“当然是像以前一样有高耸的胸脯宗少信才会满意，若是弄得一边大一边小，那宗少信一辈子都不会开心了。”边静子站在白彩姑的身边，笑了一下说。

　　“这个有些难度，宗少信的右胸上，肋骨都显现出来了，让她有和以前一样的胸，不好办。”白彩姑的眉头，又再次皱了起来。

　　“这个要说难也有点难，要说不难，那也不难，你看，宗少信的腰上，不是有些多出来的肉么？让蛆虫把这些肉搬到胸口上去，所有的问题也就解决了，说不定你还可以让宗少信的身材变得比以前更好哩！”边静子笑说。

　　对呀！自己什么就没想到这一步呢？白彩姑笑了。

　　从臭饭花小木瓶里倒出了一抓红色的蛆虫，白彩姑把这些蛆虫放到靠近那溃烂口子的旁边，这些蛆虫很快就从那个溃烂的口子爬进了宗少信的体内。

　　白彩姑脑子里的意念涌动，那些红色蛆虫立即向下爬，来到了宗少信的小腰上。

　　好多的蛆虫在动，白彩姑和边静子能很清晰的看到那些蛆虫在宗少信的皮下吞食宗少信的脂肪，那些蛆虫好几条宗窜到一起时，宗少信的皮肤立即就鼓了起来。

　　半个钟头之后，这些吃饱东西之后的蛆虫开始向宗少信的胸口上爬动，成群的蛆虫向上爬时，宗少信的皮肤也在不停的上下动，就好像有很多的水在宗少信的皮下流过一样……

　　那些蛆虫，聚到了宗少信的右胸口上，宗少信的右胸口慢慢的鼓了起来，白彩姑和边静子从那个溃烂的口子就能看到那些红色的蛆虫。

　　“有些过了，比左边的大出来了很多……”边静子叫了起来，白彩姑不得不驱动一些红色的蛆虫，聚到宗少信的左胸上。

　　一个钟头后，那些红色的蛆虫慢慢的不再动了，它们全都化成了宗少信胸口上的软肉。

　　“还是给宗少先留下一个结痂吧，一夜之间要是忽然全好了，宗少信可能会难以接受，让她看到一个结痂，然后那溃烂的口子慢慢的好起来，她会容易接受一些。”边静子想了一下之后，对白彩姑说了。

　　白彩姑点了点头，边静子说的没错，这溃烂的口子虽然不是怎么好东西，但要是这东西忽然一夜之间没有了，宗少信还真有可能接受不了。

　　白彩姑接受了边静子的建议，给宗少信留下了一个小结痂，小结痂刚好盖住了原来的那个溃烂口子。

　　一切都完美结束，宗少信现在人虽然还有些虚弱，但她身体已经全好了，再过三天五天之后，她又会和以前一样生龙活虎。

　　白彩姑看了看时间，知道天就快要亮了，于是让边静子快速的帮宗少信把衣服穿好，俩人又回到了白彩姑的房间。

　　边静子进入鬼魂卡里去了，园联浩尤美则从鬼魂卡里出来，悄无声息的来到了宗少信的房间，把宗少信姐妹身上的沉睡巫术化解掉之后，又悄无声息的回到了白彩姑的房间，进入鬼魂卡中。

　　清晨，一抹阳光刚从窗口洒入房间，宗少信就被身上股怪怪的感觉搅醒了。

　　怪怪的感觉来自宗少信的腰上，不知道为怎么，她感觉到腰上有一种从未有过的感觉，开始她以为是腰上痒痒了，于是伸手去抓，但没有用，那不是痒，抓过之后还是同样的感觉，一点用也没有。

　　另一种奇怪的感觉从胸口上传来，胀满胀满的，宗少信伸手去摸了一下，吓得立即就叫出声音来。

　　宗少信的叫声把宗少中从梦里叫醒了过来。

　　“姐，你什么啦？”这几天，姐姐宗少信好不容易慢慢的恢复了不少，虽然那溃烂的口子还在，但姐姐已经能吃能睡能走路，也没再有任何的痛苦，宗少中每天都在为姐姐高兴呢。现在大清早的就听到姐姐的惊叫声，宗少中以为姐姐的病又重新犯了，立即就从床上跳了起来，连鞋子也不穿，赤着脚跑到了宗少信的床前问宗少信出了怎么事。


第561章 一夜之间

　　宗少信没有回答妹妹宗少中的问话，飞快的把上衣的扣子解开，还把里面的小衣也解开。

　　两人的眼睛立即就睁得比牛眼还要大了：昨天晚上，宗少中还去帮着宗少中洗澡，不但宗少信自己能看到右胸口上一片低陷，就连宗少中也看到姐姐宗少信的胸口上是一片低陷，但让宗少信和宗少中俩姐妹不敢相信的是，现在宗少信的左右两边胸口上，全都变成高大挺拔了……

　　再看那个昨晚上还是一个大洞的溃烂口子，发现只剩下一个小小的结痂。

　　“痛吗？”

　　“不痛。”

　　宗少中伸手按了一下宗少信的右胸口，发现那地方软软的，和姐姐没有生病前没怎么两样。

　　不对，不一样！宗少中想了一下之后，终于发现了姐姐的胸口和以前不一样的地方但不一样在怎么地方，宗少中一时之间，又说不出来。

　　“怎么会好得这么快呢？只是一夜的时间……”姐妹俩几乎是异口同声的说道。

　　对宗少信的病为什么一夜之间全好了，姐妹俩都说不出一个之所以然来，但看到这样的结果，两人都很高兴，特别是宗少信，心里更是有一股说不出来的兴奋。

　　宗少信原来想，自己能在这样的一场大病中躲过一劫，捡回一条命，就算是天大的造化了，对于自己的右胸，宗少信不敢再心存任何的奢望，心想以后的日子里，自己肯定会变成胸口左大右小的怪物了。

　　今早一觉醒来，忽然看到自己的胸口和以前没有两样了，心里的那一份激动，实在不是语言可以表达出来的。

　　腰上那一股怪怪的感觉还在，宗少信想了想，整理好衣服之后，打开自己的房间门，去敲白彩姑的房间门。

　　宗少中也许不会知道，但宗少信心里明白，自己的病，决不会是自己好起来的，在自己不知道的时间里，白彩姑一定作了很多的努力。

　　宗少信现在是彻底的明白了，白彩姑并不是无缘无故的和自己做那个生死赌约，他一定是从看到自己的那一刻起，心里就有了怎样救治自己的办法，那个生死赌约，不过是对自己做一些鼓励罢了。

　　从走出房间去敲白彩姑房门的那时起，宗少信忽然觉得白彩姑在自己的心里是那么的高大那么光彩夺目，也就是在这一瞬之间，宗少信决定不再提那个赌约之事，如果可能，宗少信愿意一靠辈子侍奉在白彩姑的身边。

　　这么优秀的人，可能早就娶妻生子了，但不管怎样，有愿望就有希望，宗少信的心里，现在就充满了希望……

　　宗少信敲了几下门，门开了，白彩姑的身影出现在门里，他的样子看上去有点累，好像一夜没睡过一样，眼睛里有不少的血丝。

　　宗少信立即就知道自己猜的没错，自己有今天的一切，白彩姑做过很多的努力，但白彩姑都做了怎样的努力，宗少信一点也不知道。

　　“哥，我今天一醒来就觉得腰上痒痒的有些难受，你说我该怎么办呢？”宗少信的一声哥叫得又亲切又自然，让跟在身后走出来的宗少中听了感觉分外刺耳，但姐姐愿意这么叫，宗少中也就不好出声了，特别是白彩姑还在跟前，白彩姑的厉害宗少中早就领教了，她可不敢再去惹这个家伙。

　　“没事，你去洗个澡，用热一点的水洗过一遍之后，就怎么事也没有了。”白彩姑笑说。

　　“这么简单？”宗少信听了白彩姑的话之后，立即洗澡去了。

　　进入卫生间关好门之后，宗少信把身上的衣服脱下，身上的衣服脱下之后，墙上的镜子里反映出了一个秀丽的女子影子，宗少信又再一次楞了一下：自己的腰上，原来还有一些赘肉的，病了之后，人瘦了一大圈，身上的赘肉也少了一些，但还是有的，只是现在，那些赘肉一夜之间全都不见了。

　　再看自己的胸脯时，宗少信惊奇的发现，自己的胸脯比得病以前还要高大了许多……

　　“姐，你有在洗澡吗？”宗少中的话从卫生间的门外传了进来，把正在打量自己身体的宗少信吓了一跳，宗少信这才注意到自己已经发呆很久了。

　　“我有在洗。”宗少信应了妹妹一声，打开了热水龙头。

　　温暖的热水，洒到宗少信的身上，让她感觉很舒适。

　　现在，唯一让宗少信担心的就是自己右胸上的那一块结痂了：不知道这一块结痂好了之后，会不会留下疤痕？

　　宗少信忽然无声的笑了：自己是不是太不近人情了，能捡回一条命，还不想留下任何的疤痕？

　　但宗少信最后还是担心自己的右胸上会留下一块疤痕：在别的地方也许不重要，比如说在后背上或者在屁股上，宗少信也许不会在意，但在胸口上，宗少信就有些担心了：胸口上要是落下一块疤痕，不知道彩姑哥会不会在意……

　　“姐姐，你怎么洗这么久啊？要不要我去帮你？”卫生间的门上又传来了敲门的声音，妹妹宗少中的话也传了进来了，宗少信听得出，宗少中在外面已经很担心自己了，但自己的体力已经恢复的很好，当然不用她来帮自己洗澡了。

　　看到姐姐终于从卫生间里出来了，宗少中这才吁了一口气：“姐，你怎么洗这么久，我都担心死了。”

　　“彩姑哥不是说了吗？用热水冲着，身上就不痒痒了，所以我就多冲了几下。”宗少信对妹妹宗少中这样说，其实她只是草草的用热水冲了一下，身上的那一股痒痒的感觉就没有了。

　　“彩姑哥？”宗少中听了宗少信的话，立即就笑弯了腰：“姐姐，你别叫这种难听的称呼好不好，别人听了，都分不出白彩姑是男是女！你还是叫他的名字好些。”

　　宗少中很快也觉得叫名字其实也不好：“不对，叫名字也不好，叫名字别人听了也会以为白彩姑是个老太婆。”

　　“你就会胡说八道，白彩姑的名字不就是稍微有点女性化一些吗？这比你身边的那些把头发留得比女人还要长的男文艺人好多了。”宗少信听到宗少中又在说白彩姑的不是，心时里有些不高兴了。

　　“好了，我不说你了，你爱怎么叫白彩姑都可以，但我只能叫他的名字。”宗少中淡淡的说。

　　“人家白彩姑救了你姐姐的命，你就不能在他的名字后面加上一个哥字以示尊敬？”宗少信瞪了宗少中一眼，嘴里说道。

　　“不行。”宗少中说完这话时，忽然惊叫了起来：“姐姐，你的腰怎么又小了一圈？”

　　宗少信洗完澡之后，改穿了一件不到膝盖的小短裙，小短裙的腰上束着一条小布带子，宗少中一下子就看出宗少信的小腰小了一圈。

　　“哪有，我怎么就没看到呢？”宗少信的心里有些得意，但她嘴上还是这样说了。

　　宗少中咧了咧嘴，知道姐姐又在说假话了，便不再出声，她很快又发现姐姐的胸口比以前大多了，但她没有出声，她知道自己说了姐姐也是一样不会承认，只是向姐姐投去了一束无限羡慕的目光……

　　又在宾馆里住了五天之后，一架小汽车来到了宾馆下，开车的小姑娘，一脸的青春，她是奉命开车来送宗少信去医院做健康检查的。

　　看到一身戎装的宗少信，医院的院长感觉有些眼熟，许久之后，他才想起这是半个月前被医院判了死亡的宗少信，院长眼睛睁着老大，圆圆的“O”字嘴能随意的放进一个大鸭蛋，开始他还以为是自己看错了，但看到宗少信身后的宗少中，院长才不得不相信自己眼睛所看到的人就是宗少信。

　　看到宗少信的脸色不像是一个生病的人，院长说不出心里是个怎么样的滋味：宗少信被自己和手下人判过死亡，她怎么会忽然变了呢？

　　听到宗少信说自己是来医院做健康检查的，院长不敢怠慢，亲自带着她去做各项检查，而医院的工作人员看到院长少见的亲自带人来做检查，全都给开了绿灯，所有的手续全都形同虚设，宗少信一路畅通的做完了各种检查。

　　院长的手里，很快就有了一摞的单子，他看到这些单子时，手儿微微的颤抖了：宗少信除了胸口上还有一块结痂没有脱落之外，她的身上不再有任何可以看出曾经得过乳腺癌的迹象。

　　院长把姐妹俩带到了自己的办公室，关上门，悄悄的问姐妹俩：“你们能不能告诉我，你们都遇到了怎样的贵人？”

　　“贵人？”姐妹俩面面相视，不知道这位年纪不轻的院长在说怎么。

　　“就是把病治好的人。”看到姐妹俩听不出自己话里的含意，院长又说了一句，算是补充说明。

　　“把病治好的人？”姐妹俩又再一次面面相对：“对呀，宗少信的这个病，是谁治好的呢？”

　　“是不是那个白彩姑大校？”院长看到俩姐妹茫然，又说了一句。


第562章 符箓不见了

　　“他？”宗少中一听就觉得好笑：“白彩姑不过一介莽夫，他会治病，那老母猪都会上树了！”

　　“白将军这些天确实和我们姐妹俩同住在一家宾馆里，房间还是门对着门，但我们也没看到白将军做过任何事，他每天除了吃饭睡觉，就是来看一下我，询问一下病情，仅此而已。”宗少信说的倒是比较详细，但她也没有说是白彩姑治好她的病，这是实话，她也没看到白彩姑来治过她的病嘛。

　　“听你这话的意思，你的这个病是自己好的？”院长不相信的看着宗少信问到。

　　“目前看来，就是这样。”宗少信轻声的说，但她心里明白，自己的病绝对不会是自然而然的好起来的，自己的这个病，白彩姑一定花了很多的心血，但白彩姑是怎样把自己的病治好的，宗少信说不出来。

　　看着问宗少信姐妹也问不出一个之所以然来，这位院长只得十分扫兴的把宗少信姐妹俩关送到医院的门外。

　　“我也觉得很奇怪，姐姐，你说你这病怎么就忽然全好了呢？”出了医院后，一向好动不爱动脑子的宗少中也问起宗少信。

　　“我们天天住在一起，你都不知道我又怎么会知道呢？”宗少信笑说。

　　宗少中虽然是自己的孪生妹妹，但她动手的能力比动脑的能力更胜一筹，宗少信还很少看到她这样动过脑子的。

　　“要说是白彩姑治好你的病，我不太相信，因为他基本上很少到我们的房间里来，就算来了也是不到五分就走了，但要是说不是他治好你的病，那又是谁治好了你的病呢？”宗少中有些傻傻的说道。

　　“不是白彩姑把我的病治好，难不成我的病还是自己好的不成？”宗少信心里这样想，但她还是没有对妹妹宗少中说这话。

　　白彩姑没有进入医院，他就坐在小轿车里，在医院门外的等着宗少信姐妹俩。

　　从医院里出来之后，姐妹俩和白彩姑都没有再去宾馆，三人直接去了机场，坐飞机飞京城。

　　傍晚时分，三人从机场的大门出来时，姐妹俩赫然看到从未来接过自己的父亲，破例的出现了，而且还是自己亲自开的车，连司机都没带。

　　“爸，你那么忙，怎么还亲自到机场来接我们来了？”宗少信有些吃惊的说，和妹妹两人走上前去，一左一右把父亲的手臂抱住了。

　　“今天是我女儿病好回家的日子，我能不来吗？我要是不来，我女儿该对我有意见啰！”宗信中说着，走上前去，和白彩姑握起了手来了。

　　宗少信的心里愣了一下：自己缠到父亲的身边时，白彩姑很懂礼貌的站在稍远处，其目的，当然是让自己父女三人好好的说话了，但没有想到的是父亲竟然向白彩姑走了过去，还远远的就伸出了手，一副十分热情的样子，好像站在眼前的白彩姑就是他自己的上司一样。

　　上了车之后，宗信中让白彩姑坐在自己身边的副驾驶座上，他一边开车一边和白彩姑说话。

　　“父亲为什么对白彩姑这么的热情，真是奇怪了。”宗少信姐妹心里一边这么想着一边听着两人说话，还听到了父亲少有的爽朗笑声。

　　进入了宗家的客厅之后，白彩姑心里暗暗的大吃了一惊：半个多月前，边静子在宗家的客厅里放置过一张巫力很强的符箓，但白彩姑再次走进宗家时，发现那张符箓不见了。

　　白彩姑很清楚的记得，那张符箓，巫力很不一般，可以说已经倾出了边静子的所有本领，但现在那符箓不见了，白彩姑当然不会认为这符箓是自己消失的，这个符箓之所以消失，那一定是有比边静子更有本领的人出手了。

　　比边静子还要有本领的人，会是什么样的人呢？他能把宗家的这一张符箓拿走，说明他进入宗家有如无人之境一样，他要是再向宗信中父女下毒手，一定也是轻而易举。

　　宗信中会不会又再次遭遇毒手了呢？

　　心里想的全是这些乱七八糟的事情，进入宗家之后的白彩姑，一整晚都有些神魂不定，就连宗信中准备的丰盛晚餐，白彩姑也是吃不识味。

　　看到白彩姑有些魂不守舍的样子，宗信中只当是白彩姑累了，也没有多问。

　　吃完饭之后，宗信中对白彩姑说：“白将军，你还是睡上次住过的房间吧，让少中去和她姐姐睡。”

　　宗信中话刚一落下，宗少中的声音立即就暴传了过来：“不行，他敢再住我的房间，我打死他……”

　　宗少中声大气粗的想继续向下说，但很快后面的话她就不得不收了回去了，就连声音也变的有气无力起来：宗少中看到自己的父亲正向自己投来一股严厉的目光，目光中还夹带着军人所特有的威严，宗少中第一次看到父亲这么严厉，后背不由的一阵阵发冷，她的声音，也在父亲的严厉的眼光里，慢慢的变小变细了，到了最后，直接就没有了声音。

　　但宗信他狠狠的瞪了小女儿一眼之后，把眼光转向了大女儿宗少信。

　　天生丽质又聪明的宗少信立即从父亲的眼光里看出了父亲的想法，脸上笑了笑说：“彩姑哥，妹妹那房间也没有怎么好，你住我的房间吧，我的房间，决不比妹妹的房间差。”

　　宗少信说了还不算，人还走到白彩姑的身边，紧靠着白彩姑坐下，双手拉住了白彩姑的一只大手。

　　看到宗少信的举动，宗信中的脸上终于露出了一抹笑意，而宗少中的脸上，早就苦成了一只苦瓜：姐姐和爸爸这是在打自己的小脸啊，宗少中的心中，能不苦吗？

　　“家里不是有客房吗？我睡客房就行了。”宗信中和宗少信父女的表现，白彩姑看得一清二楚，他不好说怎么，于是改口这样说道。

　　“哥，要睡客房也是我去，怎么能让你住客房呢？”宗少信又说了一句，双手还摇了一下白彩姑的手臂。

　　听到大女儿这么说，宗信中立即趁热打铁：“白将军，少信说的很对，我看你好像也有些累了，不如让少信带你去休息吧。”

　　宗信中的话刚说完，宗少信立即就站了起来，拉着白彩姑到自己的房间里去了。

　　看到宗信中父女两人一唱一和，倒也是情真意切，白彩姑也就不说话了，多说了容易显得生分。

　　宗少信的房间，和宗少的房间大致一样，没有怎么特别的东西，不过宗少信的房间看起来比宗少中的房间要整齐一些，这大概是性格使然吧。

　　宗少信和宗少中虽然是孪生姐妹，但两人的性格，看起来相差很大，这样的孪生姐妹，白彩姑还是第一次看到。

　　“你们父女也很长时间没有见面了吧？你不用理我了，去陪你父亲说说话去吧。今天坐飞机，我有点累，想早点休息。”白彩姑一进入宗少信的房间，就对宗少信说道。

　　“要不我给你按摩一下？我的按摩手艺还是不错的。”宗少信脸上是一脸甜甜的笑意，人虽然和白彩姑一起走进了房间了，但双手还在拉着白彩姑的手臂，抱在胸前。

　　“不用了，你去陪你爸去吧，我去洗个澡就睡觉。”白彩姑说。

　　听到白彩姑这么说了，宗少信只得退出自己的房间，悄悄的把门口关上。

　　看到宗少信从房间里出来了，宗信中问了她一句：“你怎么不陪白将军说说话就出来了？”

　　“白将军说他今天坐飞机有点累了，他要洗个澡然后睡觉。”宗少信笑着对父亲说。

　　宗信中点了点头：“也好，累了就让他休息吧。”

　　话是这么说了，但宗信中的心里有些不平静起来，他前前后后的想了一下，感觉到白彩姑一进入自己的家门后，整个人就变了。长期在死亡线上奔走，白彩姑哪是那么容易累的？宗心中猜想，八成是自己的家里有怎么让白彩姑不安的东西，他才会这样。

　　一股揪心的感觉进入了宗信中的心里，这些天来的大好心情立即就没了。

　　“爸，你想怎么呢？是不是又想我妈妈了？”看到父亲不说话，宗少信有些不安的问了一句，自从四年前母亲忽然得车祸去世之后，父亲就常常发呆，宗少信知道自己父母之间的感情很深，所以父亲有这些表现也是很正常的。

　　宗信中点了点头，要说自己不想自己的妻子，那是假的，但现在宗信中没有时间去想这些儿女私情，白彩姑今晚的表现，让他感到担心。

　　从白彩姑的脸上，宗信中能看到智者的胸怀，白彩姑当然不会和计较自己的小女儿说的那些话，更不会因为这些话而生气，那白彩姑担心的是什么呢？宗信中想不出来。

　　和两个女儿一起走进了小女儿宗少中的房间，宗信中坐到了小女儿的床上，两个女儿各拿了一张小凳子，坐到父亲的身边，手放在宗信中的两条腿上。

　　“少中，你以前不是很想进国家级的文艺团队吗？现在还想不想进？”一只手摸着一个女儿的头，许久之后，宗信中才开口说道。


第563章 阴谋

　　“想，当然想了！”听到父亲忽然说起这件事，宗少中脸上立即就兴奋了起来。

　　以前宗少中天天缠着宗信中，想借宗信中手里的权力，进入高品质的艺术团队，但宗信中说她在艺术上的造诣还太肤浅，说怎么也不肯出这份力。

　　宗少中知道想通过父亲走些小后门进入自己想去的地方去工作不可能之后，也就不再提这事了，现在父亲忽然提起此事，宗少中立即就兴奋得双眼都发出了绿光。

　　宗信中又把脸转向了宗少信：“少信，你以前一直想进特种部队，现在还想进吗？”

　　“想。”宗少信很快就猜到了一些父亲的用心，她没有像妹妹宗少中那样兴奋，因为她已经看出来了，父亲虽然是主动提出了这个事情，但自己不会白捡这样的好处的，父亲一定是有附加条件。

　　果然，宗信中接下来的话让姐妹俩吓了一大跳：“这样吧，爸爸一辈子没走小后门给自己女儿谋过小私利，这次爸爸破一次例，给你们两人中的一人达成心愿。不过爸爸也不是白给你们好处的，你们谁有本事把白彩姑弄来做我们宗家的女婿，我就给谁办事。”

　　宗少中一听，立即感觉到有一盆冷水从头上淋了下来，全身透凉，她立即就打了退堂鼓了：“爸，你怎么也玩起了这种老掉牙的把戏来了，算了，我还是留在原单位得了，给白彩姑这样的人做老婆，我恐怕会一辈子睡不着。”

　　“白彩姑有你说的这么差吗？”宗信中有些不悦的瞪了小女儿一眼。

　　“恐怕还不止这么差，我担心的是他比我想像的更差！”这是大是大非的问题，宗少中一点也不客气的说了，这是自己的看法，宗信中是个讲民主的人，不会因为小女儿宗少中说这些而生气的，这个宗少中知道，所以就大胆的说了。

　　宗信中没出声，他把脸转向了宗少信问：“你是不是也和你妹妹一样的想法。”

　　“差不多吧。”宗少信轻声说：“白彩姑这么年轻，就是个准将，他的女人应该不会少？”

　　“不知道情况就不要乱说。”宗信中从大女儿的话里听出了一股话外之音，心里立即就乐了，不过他的脸上没有什么表现，还故意瞪了大女儿一眼之后说到：“我了解过了，白彩姑是结过婚，但他的妻子，已经牺牲了，不久前刚被追认为烈士，白彩姑有四个儿子，目前在上幼儿园。”

　　“天啊，还是四个儿子的后妈，姐，你要坚持住，千万不要答应老爸，老爸这是在把人往火坑里推呢！”宗少中惊叫了一声，立即劝姐姐要和自己守在同一战线上。

　　“少中，你不要胡说，你没听爸说了吗？白彩姑的妻子是烈士，怎样的人才有可能成为烈士？你自己想一想，说不定你想嫁人家白彩姑，人家白彩姑还不一定看得上你呢。”宗少信笑说道。

　　宗少中一听姐姐宗少信的话，眼睛立即就瞪成了牛眼：“姐，你不会真的打算去给白彩姑的孩子做后妈吧？你听清楚爸爸的话了吗？那是四个儿子！不是四只兔子，你要想好了。”

　　“不用想，白彩姑不会娶我们宗家的女人的，不管是你还是我。”宗少信对妹妹说：“我想了也只能是白想。”

　　宗少信说完这话时，脸上立即就红了。

　　听到一向高傲的姐姐竟然说这样的话，宗少中惊得说不出话来，她正想说上一句时，宗信中却很满意的点了一下头，先开上口了：“少信，有点眼光，不愧是我宗信中的女儿，也不愧是在特种部队里呆过的兵！”

　　说完这话时，宗信中站了起来：“好了，话就说到这里吧，爸爸是个民主的人，不会强求你们按照爸的想法去做任何事情的，但爸要告诉你们，天下事不管是好事坏事，都不是无缘无故的发生的，有得就有失，有失也必有得，这是千古不变的规律。”

　　宗信中说完这话，就向门口走去，走到门口时，又回过头来，对宗少信说：“少信，你在这个位置上也快三年了吧？过几天爸让人在你的肩头上加一颗星。”

　　“那我呢？”宗少中一听立即就急了，大声的问到。

　　“少中，虽然说你在这个位子上也快三年了，但你做的都是一些后勤的工作，成绩不是没有，但成绩还是显得稍微差了那么一点点。再等一等吧，只要你能做出成绩来，我相信你的领导不会看不到的，他们会给你提一级的。”宗少中说：“不能因为你是我宗信中的女儿，就给你特殊待遇，我们宗家不搞这种歪门邪道。”

　　“爸，你做事不公平。”宗少中又叫了起来。

　　“你说，爸哪里做事不公平了？”

　　“你说过了，你要给姐姐提一级，却没说给我提一级，这就是不公平。”宗少中说着，脸上有些生气了。

　　“给你姐姐升一级，那是因为她已经到了该升一级的时候了，而且给你姐姐升一级，决定权不会在我的手上，在她的主官手上，在这件事情上，我不会说一句的，我更不会让别人知道她宗少信是我宗信中的女儿。”

　　宗信中说着，回自己的房间里去了。

　　看到宗少中一脸气呼呼的样子，宗少信笑说了一句：“少中，你干麻要和爸爸对着干叫呢？爸是你的亲爸，他不会害你。再说了，爸工作这么多年，看人会比我们准确，他给你推荐男朋友，你不应该一口回绝，爸不只是一个父亲，他更是一名出色的将军，不是出色的人，他不会向自己的女儿推荐的。”

　　“行了，我不像你，十足的阴谋家。”宗少中推了一下自己的姐姐：“现在我只要一想起白彩姑来，心里就不舒服……”

　　……

　　宗少信走了之后，白彩姑就拿出了身上的鬼魂卡，放到枕头下：鬼魂卡放到枕头下，即使宗信中父女进来了，也不容易发现。

　　白彩姑进入了鬼魂卡。

　　进入了鬼魂卡之后，白彩姑直接去了边静子的房间。

　　正好园联浩尤美和才女两个也在边静子的房间里，白彩姑就把边静子放在宗家的那一个符箓已经不见了的事情，对她们说了。

　　边静子和园联浩尤美、才女三个听了白彩姑的话，面面相视了一眼之后，边静子首先开口了：“看来我们以前的想法全都错了，对方比我们想像的要强出很多。”

　　园联浩尤美和才女都点了一下头，表示她们认同了边静子的看法。

　　“那我们应该什么办才好？宗信中是国家栋梁，我们一定要保护好他才行！”白彩姑说着，心里忽然有些丧气起来：“你们说对方是不是已经再次在宗信中的身上动手了？”

　　三个女子沉默了一阵子之后，园联浩尤美开口了：“我看我们的对手，百分之九十九就是那个灰衣生鬼，我想，哥一时之间想从宗家撤退是不可能了，那个生生鬼，一定已经和我们耗上了，我们攻，他就会防，我们退，他一定会向我们进攻，因为我们已经知道了他的不少底细。”

　　看到边静子和才女两个女子都点了一下头，认同自己的想法，园联浩尤美又说了一句：“我们的这个对手，巫术应该远在我们之上，他应该是个年纪不小的男人，他不会再对宗信中和宗少信出手了，哥的担心，有点多余了。但有一点是可以肯定，那就是宗少中一定已经中了他的毒手了，至于他会对宗少中下怎样的毒手，现在我们还不知道，但不出一个月，宗少中的身上，就一定会有问题出现。”

　　白彩姑看了园联浩尤美一眼，又看了边静子和才女一眼，心里很是不解的问园联浩尤美：“你怎么知道对方年纪不小？还知道对方不会再向宗信中和宗少信两人再出手？又从哪里推断出对方已经对宗少中出手了？”

　　园联浩尤美笑了一笑之后，扭脸对才女说：“姐，这事你来对哥说吧。”

　　才女点了点头之后，转过脸，对着白彩姑说到：“这个巫师，虽然巫术高明，但他没有用到正道上，专们做一些见不得人的坏勾当，可见他一定是个坏人，用巫术的坏人，都不会有好下场的，他向别人制造苦难时，他自己也会受到巫术的惩治，而且不会轻，从边静子闻到的烟草味，我们大致可以断定对方是个男子。”

　　“但宗少信这么年轻漂亮的女子，虽然被这个巫师的巫术所害，却能保下完璧之身，可见这男子已经年纪不小了，他一生所做的坏事太多，所以手脚上的筋骨，已经开始萎缩，到了这个阶段的巫师，是不敢再染指年轻的女子的，他只能向一些中年女子伸出魔爪，否则他手脚会萎缩得更快。”

　　“到了这个阶段的巫师，也不敢对一个人下两次毒手，那样的话，他同样会受到很重的惩罚。”


第564章 野兽之吻（一）

　　“所以这个巫师是不会再对宗信中和宗少信两人下手了，但有一点我们是可以肯定了：我们的对手，肯定已经对宗少中下手了，少则五六天，多则两三个月，对方向宗少中下怎样的毒手，我们就能看出来了。”才女稍微停顿了一下之后说道。

　　“那你们说对方可能会对宗少中下怎样的毒手？他会不会一出手就要了宗少中的小命？”白彩姑内心不安起来，现在对方是什么人物，从哪里来，自己是两眼一抹黑，全都不知道，他会对宗少中下怎样的毒手，自己也还不知道，想要防范对方，实在是不知道该从哪里下手才好。

　　“我看不会，我们的对手向宗信中和宗少信父女下手时，都是用了让人生病的办法，估计是有怎么不可告人的秘密，我想，他对宗少中，应该也是用下病的办法，但对手会让宗少中得哪一种病，我们就猜不出来了。”园联浩尤美想了许久之后，对白彩姑说道。

　　想想园联浩美说的也对，对方既然没有直接要了宗信中和宗少信的命，看来也不会直接要了宗少中的命。

　　白彩姑从鬼魂卡里出来后，睡到了床上。

　　已经是好多天没事可做，在这些没事可做的日子里，白彩姑几乎是天天在宾馆里睡觉，这睡觉睡得多过头了，现在哪里还睡得着？

　　宗少信的床上，从枕头到床单，都有一股淡淡的香气，和宗少信身上的那一股香气一模一样，睡在这样的气氛中，白彩姑心里有一种飘飘然的感觉，心里自然而然的想起了宗少信那美若天仙的小脸和身材，心儿蹦蹦的乱跳，人更加睡不着。

　　数羊吧，数羊累了也就自然能睡着了，白彩姑这样想。

　　一只羊，二只羊，三只羊……

　　不知道过了多久，白彩姑在迷迷糊糊之中正想睡着时，忽然感觉到有人压到了自己的身上。

　　白彩姑吃了一惊，他睁开眼睛，看到宗少信不知道什么时候来到了房间里，整个人趴到了自己的身上，正吻着自己的嘴呢！

　　不对呀，不是说宗少信没谈过恋爱吗？她怎么跑到这时里亲起自己来了？

　　很快，白彩姑又感觉不对了：趴在自己身上的宗少信，亲吻自己的时候，有些怪怪的，不但没有任何的激情，白彩姑还觉得这吻有点像动物之间的对吻，让人难以接受。

　　白彩姑想把身上的人推开时，才猛然发现，自己的全身，一点也不能动。

　　“中了鬼压身了！”白彩姑心里惊叫了一声，再想到伏在自己身上的宗少信和平日里的宗少信一点也不像，心里立即就知道大事不妙了。

　　白彩姑想问伏在自己身上的人是谁，但他的全身没法动，更是没法说话了。

　　“小东西，你倒是够机灵的，竟然能一眼看出我不是宗少信！”伏在身上的人抬起了头来，看着白彩姑的脸，声音轻柔的说了一句。

　　这是一个陌生的女人声音，白彩姑第一次听到这个女人的声音。

　　白彩姑忽然看清了：自己的身上根本就不是宗少信，而是一个三十来岁的女人，白彩姑看这女人时，感觉到她的样子好像有些面熟。

　　对，这女人的脸，长得很像宗少信姐妹。

　　不过女人看上去比宗少信姐妹要成熟多了，虽然隔着衣服，但白彩姑还能感觉到她的身体软软滑滑的，但很冰冷。

　　“这家伙，一定不会是人，人的身体不可能这么冷。”白彩姑心里暗自忖思。

　　不是人？那只能是鬼了！

　　“不过你再机灵也没有用，你注定今晚要死在我郎碧莹的手里，你跑不掉的。”女子盯着白彩姑看了一眼，脸上没有表情的说道。

　　“郎碧莹？”白彩姑第一次听到这个名字，他知道了，这个女子名叫郎碧莹。

　　看样子，这个郎碧莹是想要把自己弄死，白彩姑不明白，自己从未见过这个郎碧莹，她为怎么要把自己弄死？

　　难道这个郎碧莹是那个生鬼派来对付自己的？想到这里时，白彩姑的心好一阵收紧：看来不会错了，这个女鬼，一定就是自己现在的对手，也就是那个生鬼派来杀自己的女鬼了。

　　白彩姑心里一片死灰：现在自己全身就连动一下都动不了，这个女鬼要杀死自己，那自己不成了砧板上的肉……让人随意宰割了么？

　　女鬼没有要杀立即杀死白彩姑的意思，白彩姑正觉得奇怪时，才发现身上的女鬼双手也是软软的，像没有骨头，她的手抓到白彩姑的身上时，白彩姑感觉到她的手就好像是一块海绵，根本就抓不稳自己。

　　白彩姑心里暗暗高兴，看来这女鬼想要杀死自己不可能了，她的手一点力气也没有。

　　刚想到这里，白彩姑就看到郎碧莹忽然再次伏下了身体，小嘴压到了自己的嘴上，把自己半开着的大嘴吻住了。

　　白彩姑心里一笑：这女鬼，你杀不了人就走呗，干嘛做这种亏本的买卖，把自己的吻无缘无故的送上来？这不是明显的在做赔本的买卖么？

　　只过了五秒钟，白彩姑立即就觉得事情并不像自己所想的那么美好：女鬼吻上来时，白彩姑发现，她的舌头很长，能伸到自己的喉咙深处去搅动，白彩姑刚要体验这非同寻常的吻时，忽然感觉到女鬼的舌头上，有一种麻麻的东西传到自己的嘴里，也传到自己的喉咙里，向四处扩散！

　　“不好，这女鬼的舌头上有毒！”白彩姑的心里惊叫了一声。

　　怪不得这女鬼这么殷勤的上来吻自己呢，原来她的舌头上有毒！那毒到了白彩姑的嘴里时，立即就向白彩姑的全身散开，一种眩晕的感觉立即向白彩姑的头上袭来。

　　看来这毒还很重，自己的嘴巴被她这么一搅，人都差点昏迷过去了。

　　还好，郎碧莹没多久就把头抬了起来。

　　白彩姑人还在清醒之中，他隐隐的感觉到郎碧莹的舌头上，毒液好像是越来越淡了，就在这时，郎碧莹抬起头来，不再亲白彩姑了，也不知道是为什么。

　　“怎么样，这吻还算舒服吧？”郎碧莹脸上一脸的邪笑：“本姑娘死前没嫁过人，也没谈过朋友，你小子算是有福气了，这还是本姑娘的初吻咧！”

　　初吻算个屁！你这是在杀人，不是在浪漫，我的手脚要是能动，我一刀割了你的头，老子才不稀罕你狗屁不如的初吻！白彩姑的心里狠狠的骂到。

　　白彩姑已经被鬼压身，全身上下不能动，这些话，他也就只能在心里想着，说不出来。

　　郎碧莹当然也不知道白彩姑的心里是怎样想的，虽然白彩姑的眼睛里有一股能杀人的凶光，但他全身动不了，郎碧莹一点也不怕他，更不在意他的眼光有多么的凶恶。

　　“舌头上的毒液快被你吸完了，我先休息一下，等舌头上的毒液恢复了浓度，我们再亲亲！”郎碧莹轻声的说着，好像她的吻有多么的浪漫似的：“再吻三下，你就会死，明天就会有人来把你的尸体抬走，他们会割开你的肚皮，看看你是怎么死的，但他们不会得到任何的结果，最多只能说你是心脏病发作死的。”

　　白彩姑能看得到郎碧莹的脸，还能清楚的看到那她冰冷的说着这些能在瞬间把人吓死的话，白彩姑知道，郎碧莹想拿话来吓自己，最好现在自己就被吓死，自己现在死，郎碧莹就能免去三个吻的工作。

　　但郎碧莹这话决不会是空洞的吓唬人，她说的话，是真的，白彩姑最多还能顶住她的三个吻，三个吻之后，白彩姑一定会因为中毒深重而死亡！

　　白彩姑想，现在唯一的办法，就是尽快的让身子动起来，尽快的反击，郎碧莹的若是再送上两个吻上来，自己也许还没有死，但肯定是不能动了，不能动就等于判死刑！

　　鬼压身想一下子让自己的身体动起来，那是不可能的，唯一的办法，就是先让身上的某一个小地方先动起来，无论是哪一个地方，只要动一下，全身立即就能动了，白彩姑被鬼压身很多次了，每一次都是这样顶过来的。

　　时间紧迫，白彩姑不再去细想，他把全身所有的力量，集中到右脚的大拇指上，希望能让右脚的大拇指牵动一下，但他失败了，右脚的大拇指，根本就动不了！

　　全身除了右脚的大拇指最为有力，紧随其后的就是右手的大拇指了，白彩姑又把全身的力气集中到右手的大拇指上，结果还是失败了，他的右手，也不能动。

　　就在这时，郎碧莹又再一次的伏下身来，小嘴压到了白彩姑的大嘴上，长长的小舌头从白彩姑半开的大嘴里伸了进去，直接伸到白彩姑的喉咙深处去搅动了。

　　麻麻的感觉，立即又在白彩姑的嘴里散开来了，一种让人眩晕的东西，向着白彩姑的脑海里冲来，白彩姑只能努力的抗争着，不让自己的意识崩溃。


第565章 野兽之吻（二）

　　刚才还是麻麻的感觉开始变得生痛，白彩姑虽然硬撑着，但他的意识开始落下风，从郎碧莹舌头上传出来的毒素，慢慢的占到了上风，白彩姑不但身上的力气变得没有了，就连大脑的思维，也在慢慢的变迟钝。

　　许久之后，郎碧莹抬起头来，看了一眼白彩姑，看到白彩姑神志还清醒没有昏迷过去，不禁有些意外：“你这小家伙，倒是有点能耐，吸收了三次毒，人居然还醒着，真是让人刮目相看了。”

　　白彩姑的心里有些为之气结：这女鬼，这是在夸我还是在损我呢？

　　白彩姑没有心思去理会女鬼说的话，他现在最重要的就是想办法动起来，只有挣脱身上的鬼压身，自己有可能活下去，要是继续被这鬼压身压着，半个钟头之后，自己也只能去和这个女鬼做伴了。

　　“你的眼睛在转动，你还想逃吗？我劝你还是老老实实的接受现实吧，到了我的手心里，你是永远跑不掉的。”女鬼看出了白彩姑的想法，脸上冷冰冰的说道。

　　白彩姑不想听女鬼说这些，但是女鬼的话却在无意之中提醒了他。

　　是啊，自己现在能动的，也就只有眼睛了，自己怎么就没有想到这一层呢？

　　准确的说不是白彩姑的眼睛能动，而是白彩姑的两只眼球能动！能不能让能动的眼球带动眼皮一起动起来呢？只要眼皮能动一下，自己的鬼压身也就被解除了。

　　白彩姑开始把全身的力气全部集中到右眼球上，当然是希望自己的眼球在运动之中把眼皮带动一下，哪怕是很小有的一点动静也好。

　　但白彩姑失望了，他用尽了全身的力气，运动着自己的眼球，他的眼球是动了，但他的眼皮，却是半点也没有动。

　　过了近十分钟，郎碧莹又开始低下头来要吻白彩姑了，白彩姑心里又是一阵惊慌，这一惊，他的右眼球竟然莫名的跳动了一下。

　　也就是这右眼球一跳动，白彩姑的右眼皮也跟着跳动了一下，这右眼皮一动，白彩姑身上的鬼压身立即就解除了。

　　身上的鬼压身一解除，白彩姑的全身立即就能动了，他再一看伏在自己身上的女鬼时，吓得脸色立即就青了，傍晚吃下去的食物，又再一次在胃里翻腾了起来：压在自己身上的，哪里是什么女鬼？白彩姑看到呈现在自己面前的，是一个硕大的蛇头！

　　难怪刚才自己觉得这女鬼的舌头很长，能伸到自己的喉咙里，原来压在自己身上的，根本就不是怎么女鬼，而是一条大蛇！这蛇的蛇头，足有两只手掌一样大！

　　不对呀，伏在自己身上的这个家伙，怎么还有脚？四只长着爪子的大脚！

　　看着伏在自己身上的东西正在不停的向外吐舌头，而那舌头就快要伸到自己的嘴巴里来了，白彩姑不能再坐以待毙了，身上的家伙若再一次把舌头伸到自己的嘴里，自己就会再一次中毒，刚才自己在迷糊之中感觉伸到自己嘴里的舌头有毒，决对不会假，而那舌头上有毒的家伙，一定就是压在自己身上的这个家伙！

　　白彩姑想翻身起来把身上的家伙一刀杀掉，以解自己刚才被它舌头上的毒液所浸害之苦！

　　但白彩姑失望了，现在的他，全身被毒液所浸蚀，根本就没有力气来对付眼前的这条大蛇！

　　就在白彩姑奋力挣扎之时，大蛇俯到了他的眼前，长长的舌头，又伸到了他的嘴里！

　　白彩姑又闻到了一股腥臭味，肚子里的食物，又再一次翻滚了起来，差一点就喷了出来。

　　蛇的舌头，还是和刚才的感觉一样，一伸到白彩姑的嘴里，就直达白彩姑的喉咙深处，白彩姑为之气结，上下牙一起猛的一用力，把大蛇的舌头狠狠的咬住。牙齿上立即就传来了一阵巨痛：白彩姑用力太猛了一些，不但蛇的舌头被他一口咬断了，两排牙齿还被挤压到了一起，发出一阵巨痛，好几颗门牙，差点就掉下来。

　　身上的大蛇，忽然被白彩姑咬断了舌头，立即就从白彩姑的身上跳开了。

　　白彩姑吐掉了嘴里的蛇舌头，从床上坐了起来，还好，那蛇舌头上的毒液，还没有流入白彩姑的嘴里。

　　那蛇舌头刚吐到地上时，足有一寸多宽三四寸长，被咬断的地方，还是血淋淋的，但奇怪的是那蛇舌头一吐到地上时，不到五分钟，就变得只有一小截牙签那么大了。

　　再一看那只蛇，全身又粗又短，还长着四条粗壮的腿，爪子锋利，看起来很吓人。

　　白彩姑是用眼睛扫了地上的这个大家伙一眼，就知道它不是蛇，而是四脚蛇。

　　四脚蛇又名石龙子，一般生活在河边的草丛里，成年的四脚蛇，和脚拇指一样大，身子比较短，一般长五寸左右，身子像蛇，却长着四条腿，是蜥蜴的一个变种。

　　但眼前的这条四脚蛇怎么会长得这么大，真是太吓人了！

　　“小子，你还真有点本事，竟然能挣脱鬼压身，我还没听说过谁能挣得脱鬼压身，今天却大开眼界了，自己亲眼看到了一个能挣脱鬼压身的人。”一个听起来有些绵软的话语声传了过来。

　　白彩姑一扭头，才发现离床头不远的地方，有个女子的影子。

　　女子看起来高高的，身材还很不错，白彩姑看了一下女子的脸，才知道自己刚才在迷幻之中看到的，就是这女子。

　　最让白彩姑感到奇怪的是，这女子，全身是半透明的，白彩姑向她看去时，能看到她身后的东西。

　　这女子婷婷玉立的站在那里时，简直就是宗少信姐妹的翻版。

　　天下没有无缘无故长得很像的人，白彩姑想，这女子，一定和宗家有着某种渊源。

　　白彩姑虽然听到了女子说的话，但他并没有出声，他全身虚弱得很，实在没有精神去和这个女鬼打嘴仗。

　　一个挣扎的声音传到了白彩姑的耳朵里，白彩姑回过头来，看到那只巨大的四脚蛇正在地上挣扎，它的尾巴不停的拍打着地面，发出不小的声响，过了一阵之后，一个奇怪的事情又发生了：那只四脚蛇的身体，正在慢慢的变小，再变小，最后它变得只有人的脚拇指一样大，还爬到天花板上去了，只是两只眼睛还在看着白彩姑。

　　白彩姑也不知道接下来这个女鬼和这个四脚蛇想干什么，但白彩姑现在全身发软，如果这个郎碧莹和四脚蛇再攻击上来，白彩姑铁定不是他们的对手，于是白彩姑把鬼魂卡从身上掏了出来。

　　此时的鬼魂卡封面上，有两个女子，一个是吉吉浩尤美，另一个是塞娜鲁秋苏，她们两个都双眼紧闭，睡得正香呢。

　　白彩姑用大拇指在吉吉浩尤美和塞娜鲁秋苏的脸上分别按了一下，两个女鬼被白彩姑这么一按，立即从睡梦中醒了过来，影子一闪就不见了。

　　两个女鬼是何等聪明，又是第一次遇到白彩姑这样把她们从梦里弄醒，知道白彩姑一定是遇到重大危险了，不然不会这样把她们从梦里弄醒。

　　两个女鬼不见了，那是她们进鬼魂卡里去搬救兵去了。

　　这个时候，白彩姑倒是可以进入鬼魂卡中，逃过眼前的郎碧莹的威胁，但白彩姑没有这样做，他一是不想这样灰溜溜的逃走，二是不想让郎碧莹就这样轻易的逃脱，自己刚才吃了这么大的亏，让郎碧莹轻松的逃脱，白彩姑不甘心。

　　看到白彩姑一直不说话，郎碧莹又次冷笑了一声之后说道：“白彩姑，你不要以为咬了四脚蛇的舌头，破解了我在这四脚蛇身施的巫术你就能平安无事了，实话告诉你吧，今天晚上，你必须死，你不死，我无法向主人交待！”

　　郎碧莹说着，慢慢的向着白彩姑走了过来，美丽的丹凤眼里，竟然射出一抹凶光，和她那精致到极点的漂亮小脸极不一致。

　　“郎碧莹，你要杀就杀，说那么多的废话干什么？我就不明白了，我和你往日无冤，近日无仇，你为什么就这样的恨我？为什么非要把我处于死地而后快？”白彩姑收了鬼魂卡，知道鬼魂卡里的那些女鬼不久就会出来，于是故意无话找话说，目的是为了拖延时间。

　　“我还以为你已经不能说话了呢，原来你还可以说话？”郎碧莹的脸上露出了一抹绝情的笑意：“白彩姑你别怪我无情，我是和你没有冤仇，但你坏了我主人的好事，他老人家非要你死不可，所以你别埋怨我，有怎么不满，你找我的主人说去。”

　　郎碧莹说着，影子走到了白彩姑的面前。

　　“可是你还没告诉我你的主人是谁，叫什么名字，我怎么去找你的主人？”白彩姑又说道，虽然他现在很不想说话，但他不得不说，他要是不说话，郎碧莹可能就马上动作起来了。

　　“主人交待过我，怎么也不能和你说。不过等你死之后，我会带着你的鬼魂去见他老人家的，如果你运气好，说不定他老人家还会收留你也不一定……”郎碧莹说着，心里好像有些可怜起白彩姑来了，声音也没有先前那么冷了。


第566章 野兽之吻（三）

　　只是郎碧莹的话还没有说完，一个女子的声音就冷冷的传了过来：“就凭你这小鬼的雕虫小技就想让我们家爷死？小东西，你这也太狂妄了吧？”

　　这声音太熟悉了，白彩姑不用抬头看就知道说这话的是塞娜鲁秋苏。

　　郎碧莹正在得意之中，忽然听到了塞娜鲁秋苏的声音传来，吓了一跳，她一回头，发现塞娜鲁秋苏就在她身后不到三尺远的地方，再看别处时，发现门窗等可以逃走的地方，全被一些女鬼守住了。

　　更让郎碧莹惊奇的是，在这些守住自己去路的女鬼当中，竟然还有三个女鬼的头上有着淡淡的佛光。

　　那是花圣沐三姐妹，不过现在郎碧莹还不认识她们三姐妹。

　　郎碧莹一眼就看出这些女鬼是来者不善，她冷笑了一声：“你们都是白彩姑的帮手吗？我怎么没听主人说起你们？”

　　“你主人算个屁！”看到白彩姑的脸上一片青灰，塞娜鲁秋苏知道白彩姑一定在这个女鬼的面前吃过亏，怒骂了一声，挥起拳头对着郎碧莹的头就打。

　　塞娜鲁秋苏却打了个空，人一歪，拳头差点就打在白彩姑的身上。

　　这个郎碧莹，不但影子是透明的，塞娜鲁秋苏一拳头打过去时，才知道的她的影子也是虚幻的，自己根本就打不到郎碧莹的身上去。

　　“塞娜鲁秋苏，别自己找出丑了，这个女鬼是虚幻之身，你打不到她的。”园联浩尤美笑说了一声。

　　塞娜鲁秋苏的脸上微微一红，知道自己的本事有限，只好乖乖的退回了园联浩尤美的身边去了。

　　看到塞娜鲁秋苏打不到自己，郎碧莹的脸上有些得意，但看到一下子来了这么多的女鬼，郎碧莹担心自己双拳难敌四手，一下子没法对付这么多的女鬼，于是对白彩姑说了一句：“小子，算你命好，今天你来了这么多的帮手，我就先放你一马，但你别太得意了，你迟早要死在我郎碧莹的手上的。”

　　白彩姑还没开口，才女就冷冷的说了一句：“姑娘，你这是想走么？我们这么多个围你一个，你若是想走就走，那我们还站在这里干什么？”

　　“我是虚幻之身，你能奈何得了我吗？”郎碧莹看了才女一眼，嘴里冷冷的说道，她的心里，根本就不把才女当成一回事。

　　说了还不算，说完之后，郎碧莹就向才女走去，那神态，充满挑衅。

　　郎碧莹走到才女的面前，想从才女身后的门口走出房间去。

　　郎碧莹的如意算盘打错了，她正向才女走去时，才女忽然抬起了右脚，对着她的小肚子就是一脚！

　　才女这一脚，把郎碧莹踢得整个人飞了起来，后背撞到五尺开外的墙上。

　　郎碧莹大惊，她原以为自己是个虚幻之身，这些围上来的女鬼伤不到她，没想到这才女一脚就把她踢了个半死，她那本来就灰白的小脸上，立即就出现了一脸的惊恐。

　　“就你这样的小鬼，也敢在爷的面前耀武扬威？真是不识好歹！”站在旁边不远处的花仙沐，走了过来，伸出右手，一把抓住了郎碧莹的胸前的小衣领，手上一用力，像老鹰抓小鸡一样的把郎碧莹举了起来，双手一起用力，“叭”的一声把郎碧莹扔到了地上。

　　郎碧莹被花仙沐像扔一根朽木一样的扔到了地上，嘴里发出一声惨叫。

　　花仙沐这一下把郎碧莹打得够惨，郎碧莹差一点就晕过去了。

　　“打得好，这恶女鬼，不好好的打一下她，她不知道马王爷长几只眼睛！”看到郎碧莹被打，塞娜鲁秋苏立即就兴奋的大叫了起来。

　　花仙沐没有出声，她又向前走了两步，手儿一伸，又再一次的把郎碧莹从地上抓了起来，高高的举过头顶，想再一次把郎碧莹摔打到地上时，被花神沐叫住了：“妹妹先不要杀她，说不定爷留着她有用。”

　　“一个中了痴情盅的小女鬼，留着她有什么用？不如让我把她摔死了好些。”嘴里虽然这么说着，但听了姐姐花神沐的话之后，花仙沐还是把郎碧莹轻放到了地上，让她站着。

　　这时郎碧莹才知道，自己遇到强手了，这次自己一定会凶多吉少无疑！

　　花神沐却在此时，右手忽然一伸，众人看到她的手臂忽然之间变长了，手伸出去时，一下就把远在天花板上的四脚蛇抓住了。花神沐的手缩回来时，又和平时没怎么两样了。

　　只是此时的花神沐手里，已经多出了一样东西：四脚蛇。

　　手里抓着那四脚蛇，花神沐走到了白彩姑的面前，对着白彩姑说到：“这种四脚蛇是没有毒的，但有些巫师用一种名叫断肠草的草汁来灌它，它身上的唾沫就有毒了，这断肠草，只对人类有毒，对别的动物没有毒的，所以常被一些心肠狠毒的巫师所利用，这个方法，几乎成了所有巫师的共知了。人中了这种断肠草毒之后，很难找到解毒药，只有用给自己放毒的动物的血，才能解毒。”

　　花神沐看到白彩姑的脸色苍白，又看到天花板上有一只四脚蛇，立即就猜到了其中的缘由，所以她立即就动起手来了。

　　床头的小柜子上有一把小水果刀，花神沐二话没说，一手拿起小水果刀一挥，四脚蛇的尾巴被砍去了，好多的鲜血，从四脚蛇的刀口处流了出来。

　　白彩姑按照花神沐的要求，吃了几滴四脚蛇的血之后，原本已经中毒不轻的白彩姑，终于解去了身上的毒。

　　花神沐把手里的四脚蛇砍死，扔到卫生间里，用水冲进了下水道。

　　看到花神沐居然对自己所做的一切了如指掌，郎碧莹不敢出声了，眼睛里还露出了怯意。

　　“爷，这冒犯你的小丫头怎么处治？”看到白彩姑身体恢复得不错，花神沐问道。

　　“爷，这小东西太胆大妄为了，你把她交给我，我用鞭子打到她魂飞魄散为止，不打她，难解爷的心头之恨。”花仙沐有些激动，这个巫术低到不能再低的郎碧莹，竟然敢对自己心仪的男人下狠手，她早就气坏了，恨不得现在就剥了郎碧莹的皮，抽了郎碧莹的筋，那才叫解气。

　　“小妹，你别胡说，听听爷怎么说。”花神沐对神情激动的小妹摇了摇手，嘴里说道。

　　花仙沐察觉到自己有些失态，脸上微微一红，不出声了。

　　“你们把她押到鬼魂卡里去，问问她的主人是谁，在什么地方。”白彩姑对花神沐说。

　　花神沐摇了摇头：“这姑娘中了她主人的惑心盅，她绝不会对我们说任何有关她主人的事情，她懂得一些用禽兽之术，现在鬼魂卡里正好缺这种鬼，爷要是觉得她可用，我们可以把她身上的惑心盅改过来，为爷所用。如果爷觉得她没有怎么用，那我们只有把她杀掉了。免得她以后再去害别人。”

　　“惑心盅？”白彩姑重复了一下花神沐的话：“只能改不能解吗？”

　　“是的，巫术到了一定境界的巫师，可以改别人种下的惑心盅，但解不了。”花神沐对白彩姑说：“这个郎碧莹身上的惑心盅级别并不高，她只是被别的巫师用符咒控制神志，园联浩尤美和边静子都可以用更高的惑心盅让她成为我们当中的一员，可惜的是她成为我们当中的一员之后，就会把她的前主人的一切全部忘记，不然我们就可以把她前主人的情况摸清楚了。”

　　“既然这样，那我们就把郎碧莹的惑心盅改过来吧，郎碧莹虽然只是一个女鬼，但让她做个好鬼总比把她灭掉好。”想了一阵子之后，白彩姑说道。

　　花神沐点了点头，她早就猜到白彩姑会这样想，所以刚才她没让花仙沐把郎碧莹灭掉。

　　花仙沐把郎碧莹押回了鬼魂卡里去了，外表看起来很倔强的郎碧莹，在被花神沐重压之后，已经不敢再有任何的反抗，乖乖的跟着花神沐回到了鬼魂卡里。

　　进入了鬼魂卡之后，众女鬼知道事情已经平息了，也就各自回到各自的房间去了。

　　白彩姑走在花神沐的身后，一起进入她的房间。

　　“爷，我要借你的佛宝舍利子去助仙沐一臂之力。”一进入房间，花神沐这样对白彩姑说，白彩姑把佛宝脑舍利给她之后，她就找花仙沐去了。

　　白彩姑睡到了花神沐的床上。

　　床上有花神沐留下来的浓浓香气，白彩姑闻着这些香气，感到好一阵的心旷神怡，没多久就睡过去了。

　　但没过多久，花神沐就把白彩姑叫醒，还把他带到了一个离房间的门前，开门后把白彩姑推到门里，把门关上后走了。

　　正觉得有些莫名其妙，白彩姑身后忽然响起了宗少信的声音：“爷，你来了？”

　　白彩姑吓了一跳，宗少信怎么时候到鬼魂卡里来了？还把自己叫成爷了？

　　猛的一回头时，白彩姑看到宗少信正向自己走来，但宗少信走到自己的面前时，白彩姑立即就发现不对了：


第567章 野兽之吻（四）

　　来者虽然看起来很像宗少信，无论身材和脸蛋，也都和宗少信一模一样，甚至她身上穿的衣服，也和宗少信一模一样的，但她走到眼前时，白彩姑就发现她不是宗少信了，因为来者明显的比宗少信矮出两三公分，白彩姑向来是个细心的人，这样的事情，他一下子就发现了。

　　“你是郎碧莹？”白彩姑很快就猜到了来者的身份。

　　来者点了点头，意思是说白彩姑说对了。

　　“可是你怎么变了？你怎么会变得和宗少信的样子一模一样了呢？”白彩姑有些不解。

　　“花仙沐捉了宗少信的一个魂魄，放到我的身上，一起泡了脑舍利水，我就变成这样了。”郎碧莹说：“花仙沐嫌我死得太久了，身子太寒冷，所以就捉了宗少信的一个魂魄，放到我的身上。现在我的身子变得暖暖的了。”

　　郎碧莹说着，伸出手来，拉了一下白彩姑的手。

　　果不其然，郎碧莹的小手，暖暖的。

　　这时候，白彩姑才发现郎碧莹已经不是半透明的影子了，自己还能抓得到她的小手，她已经有了真正的身体。

　　郎碧莹脸上甜甜的笑着拉着白彩姑的大手，来到一张大床前坐下。

　　“郎碧莹，你想一想，今天之前的事情，你还能记得起来吗？”白彩姑问。

　　郎碧莹摇了摇头：“我怎么也想不起来了，花仙沐说过，我从今往后，就跟着爷你了，你去哪里我也去哪里，你让我干怎么我就干怎么，郎碧莹今晚做了爷的女人之后，心儿就会和爷的心儿相通，郎碧莹会按照爷的想法去想任何的事情。”

　　白彩姑不说话了，花神沐三姐妹，还真的把郎碧莹全部改头换面了，她不但记不起以前的东家，还从此只认白彩姑作东家了。

　　“对了，你刚才说花仙沐把宗少信的魂魄放到了你的身上，那她会不会有事？以前常听说人少了一魂就会变成傻子怎么的。”白彩姑为宗少信担心起来。

　　“没事的，我这只是借魂，花仙沐把我的一个魂魄也抓去放到宗少信的身上去了，我们之间，以后是会有一些灵魂上的相通，除此之外，不会再有别的事情发生的。”郎碧莹说。

　　“灵魂上的相通？”白彩姑重复了一下郎碧莹的话，不解的问：“怎么是灵魂上的相通？”

　　“我也不是很清楚，花神沐没有和我多说，她只是说宗少信每天晚上入梦之后，我要是有什么开心或者伤神的事，宗少信都会有所感觉。”郎碧莹说：“花神沐还说了，将来你要是和别的女人成亲，就把你妻子的一个魂魄换到我的身上，你就能和你的妻子灵魂相通了。”

　　“这么好？”白彩姑听着心里美滋滋的，无限向往了起来。

　　……

　　宗少信晚上没有去客房里去睡觉，而是来到妹妹的房间里来睡。

　　“姐姐，你真打算嫁给那个白彩姑？”宗少中的心里很不好受，她想起了白彩姑曾经对自己的种种轻薄，心里对白彩姑很反感，她不想让这样的人成为自己姐夫，但宗少中又不知道怎样对姐姐说自己的遭遇，她开不了这个口。

　　“白彩姑也没怎么不好，你为怎么会对他这么反感呢？爸都对你有意见了。”宗少信说：“我们的爸爸位高权重，白彩姑要是娶了我们这种人家的女儿，他的心里会有压迫感，我猜他决不会娶我们这种人家的女儿做妻子的，他更喜欢娶平常人家的女儿，那样他的心里才能得到平静。”

　　“我不信，你没看到爸爸那么喜欢他？他要是娶了你，爸还不把他捧到天上去？”宗少中心里好一阵痛，她的父亲是个铁面人，从不为她和姐姐走过半点偏门，她和姐姐能有今天的成就，全都是靠自己的努力争取来的，她的父亲对白彩姑这么好，让她难以理解。

　　“少中。这么多年的兵你白当了么？白彩姑这么年轻就是准将，你不觉得奇怪么？他这个人有时虽然有些嘻嘻哈哈，但做事有准则又机灵，这样的人，是不可能靠走歪门邪道升职的，他一定是靠自己的本领一步一步走上来的，你想想，这么年轻的人，需要多大的本领才能坐上这样的位子？”宗少信说：“所以我说了，白彩姑这人的不会娶我们这样人家的女儿，因为他很优秀，他的天地很宽大，他不需要外力就能走向事业的巅峰。”

　　“照你这么说，爸爸是空欢喜一场了？”

　　“没那么严重，在这种事情上，有一个态度就很能说明事情了，爸爸的工作压力也很大，他可能正需要有白彩姑这样的部下。”宗少信想了一下之后说道。

　　“姐，你怎么这么聪明？我看你可以去当特务了。”

　　“怎么特务？那叫特种兵，你忘记了，姐当过特种兵，虽然没干得很长，但姐已经练成了凡事爱思考仔细观察的习惯。”

　　“知道你厉害，爸不是说了吗？很快就能给你加一颗星了！”宗少中脸上很不是那么回事的哼了一声：“不过我告诉你，本小姐的床虽然大，但本小姐不和你睡，你要么睡地板，要么去客房睡，要么回你自己的房间去睡！”

　　“那好吧，我睡地板就是了，你房间的地板，也不差嘛。”宗少信说着，拿了一个枕头放到地板上。

　　“宗少信，你还真睡地板？”宗少中把姐姐拉到了床上：“你就会折磨人，我身上的那些弱点，全让你琢磨透了，真没意思……”

　　宗少信只是嘿嘿的笑。

　　睡在床上，宗少中没多久就睡着了，宗少信却辗转反侧无法入眠。

　　十点多钟，宗少信听到自己的房间里隐隐约约的好像有怎么声音传出来，但声音很小很低，没一会儿又怎么声音也没有了。

　　这个白彩姑，在干怎么呢？不是说坐飞机累了要睡觉吗？

　　也不知道是什么时候，宗少信在迷迷糊糊中睡去了。

　　刚睡下不久，宗少信就看到一个十来岁的女子，手里牵着另一个女子的手，来到了床前，宗少信一看那女子时，立即就吓了一跳：这不是自己的姐姐郎碧莹吗？她已经死去两年了，怎么会和这个年轻的陌生女子在一起？

　　宗少信还看到那女子的头顶上有一个淡淡的光晕。

　　是佛光。

　　陌生的女子把郎碧莹拉到宗少信的面前时，手儿猛的一推郎碧莹，嘴里说到：“去吧！”

　　郎碧莹被推到了宗少信的身上。

　　宗少信正觉得奇怪时，那女子又伸手拉了一下她的手，嘴里说了一句：“出来吧。”

　　全身颤了一下，宗少信正觉得奇怪时，又看到那女子的手里，拉着一个和自己长得一模一样的女子走了。

　　更奇怪的事情接着来了，宗少信隐隐约约的觉得自己变成了两个人，一个正睡在床上，另一个跟着那女子走了。

　　眼前忽然闪了一下，宗少信感觉到自己跟着那女子走进了一个大院子，然后上楼，进入了一个房间。

　　房间很普通，白的墙，浅黄色的地砖，家具倒是很全，都是一些古香古色的东西。

　　宗少信看到有两个女子站在房间里，两个女子年纪看起来也不大，和拉自己来的女子长得很像，应该是她的两个姐姐。

　　两个女子的头上，也同样有淡淡的佛光。

　　三姐妹说了一些怎么？宗少信听不到。

　　那女子又把宗少信拉到了卫生间。

　　卫生间里，灯光明亮，宗少信看到自己的姐姐郎碧莹正光着身体，泡在浴缸的热水里洗澡。

　　女子又推了一下宗少信，嘴里还说了一些怎么话，宗少信依然没有听到。

　　宗少信看到自己的身体飞了起来，飞到了郎碧莹的面前，钻到了郎碧莹的身体里。

　　更奇怪的感觉来了，宗少信感觉到自己正泡在浴缸里，温暖的热水，把自己泡得很是舒服。

　　可是宗少信明明看到泡在浴缸里的人是姐姐郎碧莹，自己的身上怎么会有这样的感觉呢？真是奇怪了。

　　更让宗少信感到奇怪的是，浴缸里的人慢慢的变了，变得和自己一模一样。

　　宗少信感觉到郎碧莹已经不存在了，现在在浴缸里泡热水澡的，正是自己宗少信。

　　过了一会，宗少信从浴缸里出来了，拉宗少信来的女子拿了一套衣服给宗少信穿上。

　　短小的白裙子，只罩住了一小半的大腿，宗少信秀美的长腿大半露在小裙子外面。衣服也是短小的，露着长胳膊，灰白色衣服和裙子很配。

　　这不是上次自己不舍得买的衣裙吗？宗少信记得这衣裙的价格不低，五千多块钱呢！

　　在镜子前站住，看了一下镜子里反映出来的自己影子，宗少信觉得自己好美好性感。

　　从卫生间里出来后，三个女子走了。

　　没多久，门开了，白彩姑被推了进来，紧接着门再次被关上。

　　宗少信看到自己走了上去，和白彩姑说了一些怎么话。

　　奇怪，宗少信没听到自己说了一些怎么话，也不知道自己都说了一些怎么。

　　太奇怪了，自己说话自己怎么就没听到？还有，自己说了怎么，自己也不知道……


第568章 野兽之吻（五）

　　白彩姑也说了一些怎么话，宗少信同样没有听到。

　　宗少信看到自己把白彩姑拉到了床前，一起在床上坐下，两人又说了不少的话，宗少信同样是一句也没有听到，不过两人亲昵的挤坐到一起，宗少信却真真切切的感觉到了。

　　说了一阵子的话之后，宗少信看到自己把白彩姑抱住了，还把白彩姑压到床上又亲又吻，那感觉，特别的好，宗少信的心儿咚咚的狂跳个不停。

　　更让宗少信感觉得奇怪的是，自己的舌头，能伸得很长，能伸到白彩姑的喉咙里去搅动……

　　……

　　宗少信醒来时，天已经大亮了，妹妹的宽敞房间里，晨光明亮。

　　好奇怪的梦，还整整梦到天亮。

　　宗少信动了一下秀长的双腿，小腹下面立即有一种热热的疼痛传了上来。她不禁大吃了一惊：“那梦里的一切不会是真的吧？”

　　想到自己在梦里被白彩姑折磨得死去活来的一幕，宗少信的脸上是一阵阵的发热。

　　“小野兽！”

　　宗少信心里骂了白彩姑一句。

　　骂完了宗少信又觉得有些冤枉人家白彩姑了，因为在梦里，主动的全是自己，不关人家白彩姑怎么事。

　　“让我迷恋的小野兽！”

　　宗少信的心里，又骂了一句，也不管是不是冤枉他白彩姑了，打是亲骂是爱，说的可能就是这种感觉吧？

　　眉头皱了一下：在梦里被白彩姑折腾过的地方，怎么老是一阵阵的痛？难道梦里的一切，都是真的？想到这里，宗少信在自己的小肚子上轻轻的拧了一下：这痛感明明是真的，现在自己不像还在梦里啊……

　　扭头看了一眼睡在里面的妹妹宗少中，看到宗少中还在睡梦中发着匀称的呼吸，宗少信悄悄的从床上爬了起来站到地上时，再一次从小腹下传来的阵阵痛感让宗少信差点就摔倒在地上。

　　咬了咬牙，宗少信这才站稳了。

　　“难道我又生病了不成？”宗少信心里这样想，若不是生病，怎么会做那样的梦？怎么会做完梦之后还会感觉到私处一阵阵的痛？

　　让宗少信感到好受一些的是，自己的精神还算好，不像前段时间生病时全身发软。

　　去卫生间刷牙，宗少信挤好了牙膏之后，又感觉到嘴巴里有一股气味。

　　宗少信想起来了，在梦中，白彩姑的嘴里就是这样的气味。

　　“难道梦中的那些事全都是真的？”宗少信又再一次怀疑自己做过的梦，想了一阵子之后，又觉得自己的想法很可笑：“若是梦里的事情可以是真的，那人家还不天天晚上做捡到金子的梦……”

　　刷完牙时，宗少信无意的伸了一下舌头，立即又吓了一大跳：不知道为什么，宗少信的舌头，今天忽然变得能伸出来很长。

　　宗少信不敢相信这是真的，她再次把舌头伸了出来，向上弯曲，赫然的看到自己的舌尖可以伸到两道眉毛的中间！

　　这是什么回事？难不成自己还真的成了一个小野兽了不成？要不是小野兽，自己又怎么可能把舌头伸到眉心处？

　　宗少信忽然想起，自己昨晚在梦里，还把舌头伸到了白彩姑的喉咙深处，把白彩姑弄得神魂颠倒。

　　难道梦里的那一些事，全都是真的不成？不然自己的舌头忽然伸得这么长还真没办法解释了。

　　从妹妹的房间里出来，看到父亲一个人正在客厅里发呆。

　　“爸，你今天不上班吗？”宗少信走过去，问父亲宗信中说。

　　“我今天不上班，在家休息。”宗信中说。

　　宗少信心里又是愣了一下，父亲向来很少在家休息，今天算是个意外了。

　　“难得爸爸在家休息，不如把妹妹和白彩姑都叫起来，我们一起到外面吃早餐怎么样？”宗少信的脸上微微一笑之后，对父亲说道。

　　“白彩姑去送他的爷爷奶奶去了，今天他的爷爷奶奶要离京回家乡去。”宗信中轻声说，白彩姑刚走不久，刚才还是宗信中把他送出门的呢。

　　宗信中本来也想去送一下白彩姑的爷爷奶奶的，但最后他还是放弃了：白彩姑的爷爷奶奶是普通公民，宗信中去送两人有可能会让别人乱猜疑，所以宗信中最后还是不敢动了。

　　听到父亲说白彩姑已经出门去了，宗少信的心里忽然感觉到有一股说不清的失落。

　　“你怎么啦？是不是身体不舒服？”看到宗少信脸上的气色在变，宗信中有些担心的问了宗少信一句。

　　“我没事，好几个月不回家了，昨天晚上回家又睡在少中的房间里，睡得不太好。”宗少信这样回答父亲的话，听说白彩去送他的爷爷奶奶去了，宗少信问父亲：“爸，晚上白彩姑还来我们家里住吗？”

　　“来的，我们已经约好了，白彩姑还住我们家里，如果你想住自己的房间，晚上就让白彩姑到客房里去住好了。”宗信中说。

　　“没事，就让他住我的房间吧。”宗少信说完，想走了。

　　“你不是说要去吃早餐吗？我们爷仨有很长时间没有在一起吃过早餐了，把你妹妹叫上我们一起去吃早餐去吧。”宗信中说。

　　宗少信无声的点了一下头，进妹妹的房间里把妹妹宗少中叫了起来，和父亲一起去外面吃了早餐，只是宗少信的心里，总是觉得有些空荡荡的，好像身边少了一点怎么东西似的。

　　难道我爱上白彩姑了？回到家里的时候，宗少信忽然之间想到了这个问题，不由的吓了一跳：白彩姑铁定不会爱上我的，我这是在干什么呀？这不是自己找难过吗？

　　……

　　傍晚时分，白彩姑回来了，他好像有点累了，一进入宗家就洗澡睡觉。

　　看了电视看到累了，宗少信姐妹两人才睡下。

　　刚睡下，宗少信感觉自己又回到了那间熟悉的房间，睡在一张大床上。

　　昨晚就是在这张床上，发生了好多的事，让宗少信今天一整天都魂不守舍。

　　睡在这大床上，倒是很舒服，但让宗少信有些失落的是，白彩姑没在身边。

　　半夜里，宗少信忽然从床上爬了起来，她也不知道自己想干什么。

　　出门，下楼，宗少信又看到了那个昨天晚上见过的那个大院子，院子里静悄悄的，一个人影也没有。

　　院子有个大铁门，铁门的外面，黑黑的，不知道是什么地方。

　　宗少信的心里有些害怕，但她却看到自己向铁门外走去了。

　　周围有怎么东西闪了一下，宗少信感觉自己进了一个怎么地方。

　　四周的光线有些朦胧，但宗少信很快就闻到了一个熟悉的气息：这不正是自己的房间吗？自己房间里的气息，自己当然感觉到熟悉了。

　　宗少信担心自己看错了，她环视了一下自周，借着朦胧的光线，终于看清了四周的一切，也终于确认这里就是自己的房间。

　　奇怪，刚才明明是从院子里出来的，怎么就到了自己的房间里了呢？

　　正想着自己到这里来干什么，宗少信看到自己向床前走去。

　　“我这是要干怎么呀？”宗少信的心里不解的想。

　　宗少信看到自己走到了床前，俯下身去，在白彩姑的大嘴上吻了一下。

　　白彩姑的嘴唇上暖暖的，宗少信感觉到了。

　　这一吻，把白彩姑从梦里吻醒了。

　　宗少信看到从梦里醒来的白彩姑一把将自己的脖子抱住，白彩姑的大手，热乎乎的。

　　宗少信感觉到自己更热情，把热情如火的小嘴压到了白彩姑的嘴上，心里更是恨不得把全身所有的重量全都压到白彩姑的嘴上，长长的舌头很快就伸了出来，探到了白彩姑的喉咙深处，把白彩姑弄得全身都颤抖了起来。

　　“姐，你怎么啦？你快醒醒！”宗少信听到了一个声音在叫自己，还有人在推着自己。

　　宗少信从梦里醒了过来了，看到妹妹正双手摇着自己的一只胳膊，看到自己醒来了，妹妹宗少中着急的问到：“姐，你又是踢腿又是喊叫的，是不是在做恶梦？你快把我吓坏了。”

　　“恶梦？”宗少信听了妹妹的话，不知道怎样回答妹妹的话才好，这天底下，那有这么美的恶梦。

　　看到宗少信不说话，宗少中只当她人还在梦里没有全醒来，一翻身，又自顾睡去了。

　　想着刚才在梦里的事，宗少信觉得脸热心跳，怎么也睡不着了。

　　宗少信的心里很乱，她现在不敢睡了，万一睡着之后又继续做着和刚才一样的梦，那可如何是好？

　　辗转反侧着到了下半夜，宗少信忽然觉得自己在这里受这样的折磨，还不如直接去面对着白彩姑更好。

　　想到这里，宗少信悄悄的从床上爬了起来，把身上的睡衣脱了下来，走到妹妹的衣柜前，打开了衣柜门。

　　一套裙装在淡淡的夜色里映入宗少信的眼帘：那不正是自己在梦里一直穿着的那一套五千多块钱裙装吗？妹妹是怎么时候买来的？

　　裙装还包得好好的，显然妹妹也没有穿过，宗少信也管不了那么多了，把那裙装快速的穿到了自己的身上。

　　大不了到时候给钱给妹妹再买一套了事……


第569章 野兽之吻（六）

　　穿好了衣裙，宗少信走出了妹妹宗少中的房间，还不忘记回头把妹妹的房间门口关上。

　　宗少信和宗少中的房间中间隔着客厅，宗少信向自己的房间走去时，感到自己的整个身体都在颤抖着。

　　宗少信除了紧张，还特别的激动，她的身体因此而颤抖，也是太正常了。

　　爸爸要是知道我做这样的事，说不定会把我的腿打断……宗少信一边走着一边想一些乱七八糟的事。

　　掏出钥匙，宗少信很熟练的把门打开，闪身进去之后又把门关上，无声无息的有如鬼魅一般。

　　把脚上的鞋脱下，宗少信向自己的大床走去。

　　白彩姑仰卧在床上，一床薄床单，盖着他的身体，头和脚露着。他的衣服，从里到外，全都扔在床头。

　　“果然不只是梦，这个白彩姑，是怎么折腾出这些奇怪的事情来的？”宗少信心里说着，想都没想，就把自己身上的衣服脱了个精光，然后学着刚才梦中的样子，俯下身去，吻住了白彩姑的大嘴。

　　这吻的感觉，居然和自己在梦里的感觉完全一样，就连白彩姑嘴巴里的气味，宗少信也感觉到很熟悉，这让宗少信一下子就适应了白彩姑的吻了，她甚至觉得这吻是这样的熟悉……

　　白彩姑从梦里醒来了，一看是宗少信，一点也不觉得有怎么不妥，一手抱住宗少信的脖子，一手在宗少信的身上乱抓，和宗少信在梦里所见又是完全相同。

　　“不是让你回去睡觉了吗？你怎么又跑出来了？”激吻过去之后，白彩姑问宗少信说。

　　宗少信心里一愣，难不成白彩姑还真是和另外一个我在一起不成？如若不然，他怎么会说这样的话？

　　看到宗少信没说话，白彩姑拉开被单，把两个人的身体一起盖住。

　　现在两人的身体不再有任何的相隔之物了，宗少信的小肚皮，直接贴到了白彩姑的光肚皮上。

　　尽管在昨天晚上的梦里，有过这样的感受，但第一次和男人这样零距离的接触，还是让宗少信有心儿咚咚直跳，身子也禁不住颤抖了起来。

　　“你是宗少信？”白彩姑终于发现怀里的女人有些不一样，他立即就醒悟了过来，失声的说了一句之后，想爬起来穿衣服，但宗少信没让他动，她双手抱着他，双脚缠着他，把昨晚上和刚才做过的梦全都和他说了。

　　白彩姑没想到宗少信会有这样的感受，昨天花神沐姐妹是和自己说过，自己和郎碧莹在一起时，宗少信会有感觉，但白彩姑没有想到，宗少信会有这样大的感觉。

　　人家宗少信还是个大姑娘，自己这样做，不是让人家难过吗？

　　看到白彩姑听了自己的话之后不出声了，宗少信的双手稍微把抱着的白彩姑放开了一些，双眼在微弱的光亮中看着他的眼睛问：“你是不是已经有了很要好的女人了？”

　　这样的问题，白彩姑也不知道怎样回答才好，只好点了一下头，算是回答宗少信了。

　　“难道她比我还漂亮？”宗少信平时很高傲，她的很多男同事，都说她的眼睛长在头顶上，宗少信听到这种的议论之后，也没当回事，在她的眼睛里，的确没有几个男人值得她多看几眼的，但是这次宗少信高傲彻底的垮了，她看上了这个相貌平平的白彩姑，偏偏这个白彩姑对她没有多少感觉。

　　宗少信并没有感觉到自己问白彩姑有没有女朋友有何不妥，她已经做好了为白彩姑做所有努力的准备，但白彩姑偏偏暗示他已经有女朋友了，宗少信觉得自己的心在被撕裂。

　　宗少信没有退让的习惯，于是她问白彩姑，想看看自己漂亮还是他白彩姑的女朋友漂亮。

　　没想到白彩姑给出来的回答一下就让她有心冰凉了起来。

　　“都差不多吧。”白彩姑是这样回答宗少信的。

　　宗少信一下子就全身无力了。

　　白彩姑趁着宗少信出神的时候站了起来，抱起床头上的衣服，跑到卫生间里，把衣服穿上。

　　在卫生间穿上衣服之后，白彩姑还特意停留了一阵时间，估计宗少信已经把衣服穿好了，白彩姑走出了卫生间。

　　房间里的电灯，已经被宗少信打开了，床上的宗少信，非但没有把衣服穿上，还把身上的被子拉开，白花花的身体，毫无遮掩的展现在白彩姑的双眼之下。

　　白彩姑吓得立即向后退。

　　退回卫生间里，站定之后，白彩姑的心儿还在咚咚跳。

　　这个宗少信，这一招还真够绝的，活色生香的最美女人就展现在你的面前，是个男人都跑不了，白彩姑知道，宗少信一旦成为自己的女人，以她宗少信的本领，自己想离开她基本上是不可能的了，除非自己拉破脸皮和她闹翻。

　　但宗少信愿不愿意闹还是一回事，宗少信能力不在自己之下，她处理起一些事情来，比自己要巧妙得多，和她的父亲宗信中不分伯仲。

　　白彩姑并不想做宗家的女婿，他更喜欢和普普通通的人在一起，过着普普通通的生活，所以他不能接受宗少信送上来的一切。

　　退入卫生间之后，白彩姑立即拿出身上的鬼魂卡，放进洗衣机上一件还没来得及洗的脏衣服口袋里，然后人立即就进入了鬼魂卡之中。

　　半夜里的鬼魂卡，院子里静静的，众鬼们都各自回到自己的房间里去睡觉去了，鬼魂卡的院子里，只有院子一角的海水池里，肖灰儿养着的一大群海灯幽灵在不停的游动着。

　　以前鬼魂卡的大门口还有几个男鬼兵守着，但白彩姑觉得让鬼魂守着鬼魂卡的入口，实在是没有多大的意义，就撤去了，现在的鬼魂卡门口，已经没有守卫了。

　　白彩姑哪里也不去，就站在海水池边上，看着那些海灯幽灵在水里游来游去。

　　看到白彩姑从卫生间里出来，看见自己光溜溜的身子就重新跑回卫生间里去躲起来了，宗少信的心里很是难过，自己的意图已经没有任何的遮掩了，白彩姑却选择了躲开，宗少信知道自己没有戏了，自己和白彩姑之间，最多是做好朋友，两人之间不会成为共处一家的亲人。

　　宗少信从床上爬了起来，飞快的把衣服穿上，连鞋子都不穿就跑到卫生间去找白彩姑。

　　可是卫生间里空空的，哪里有白彩姑的影子？

　　宗少信大吃了一惊：自己明明看到白彩姑跑进卫生间里来了的，怎么这一眨眼的功夫，人就没见了呢？真是太奇怪了。

　　卫生间虽然不小，但没个角落都是能看得到的，白彩姑那么大的一个人，不可能躲藏得住，但他确实不见了，他会到哪里去了呢？

　　宗少信又走出卫生间，在自己的房间里找了起来，但她还是没有找到白彩姑。

　　“该不会是白彩姑偷偷的跑了吧？”宗少信的心里有些后悔，觉得自己不应该使出这样的一个烂招数，把白彩姑吓跑了。

　　宗少信听姐妹们说过，在男人们的面前弄光身上的衣服，是漂亮女人的必杀技，没有男人能躲得过这一招。

　　“不是说男人都用身体说话的吗？这招到了白彩姑这里怎么就不灵了呢？”宗少信的心里很是郁闷。

　　宗少信有个同事兼闺蜜，就是用这个方法，把本来不怎么看中她的一个男子给勾住了，那男子有她有肌肤之亲后，整个人就变了，一天到晚围着这女人转，到最后，这个闺蜜如愿以偿的嫁入了侯门，从此飞黄腾达。

　　宗少信的另一个闺蜜听了同伴的私密介绍之后，也如法炮制，结果同样是钓到了金龟婿。

　　可是这方法到了宗少信这里怎么就不管用了呢？

　　找不到白彩姑，宗少信只得无奈的在床沿上坐下了。

　　……

　　白彩姑在鬼魂卡里的鱼池边上站了一阵子，估计宗少信已经把衣服穿好了，才从鬼魂卡里出来。

　　白彩姑一出鬼魂卡，人又站在了卫生间里。

　　从卫生间里出来时，果然看到宗少信已经穿好衣服坐在床沿上了。

　　一看到白彩姑从卫生间里出来了，宗少信心里一热，眼圈一红，两行眼泪，立即就洒落了下来。

　　“从兵营里出来的铁娘子，怎么也流起泪来了？”白彩姑笑就。

　　“哥，是你从死神的手里把我救回来的，我对你示示好，你怎么就一下子跑得没有影子了呢？刚才我到卫生间里去找你了，但我没看到你。”宗少信大大方方的站了起来，走过去拉过白彩姑，让白彩姑在床沿上坐下，宗少信也挤在他的身边坐着说道。

　　“示好当然可以，但我知道我的性格，一旦和你粘到一起，就会越陷越深，到时候，我担心我会给你带来不愉快。”白彩姑只得老老实实说道。

　　“没那么严重，只要能和你呆在一起，我就会开心。”宗少信说：“我这个人对生活要求不高，你去那里，我都能跟着。”

　　白彩姑摇了摇头：“你有一个家，有一个不了不起的父亲，你身上有责任，你不可以去哪里都可以。”


第570章 先叫声姐夫

　　说到这里，白彩姑话峰一转：“你和我说说，那个郎碧莹是怎么人，她和你们家有怎样的渊源。”

　　听到白彩姑这么说，宗少信从床沿上站了起来，走到自己的衣柜前，打开柜门，从柜子里拿出一本发黄的相册，放到白彩姑的手上。

　　白彩姑翻开相册，翻了几页之后，宗少信指着相册里的一个小女孩对白彩姑说：“这个人就是郎碧莹。”

　　那是一个没到十岁的小女孩，女孩的后面，是一个标致的女人，女人的身边，年轻的军官正是宗少信。

　　“郎碧莹是我爸爸的第一个妻子生的女儿，郎碧莹出生时，我的爸爸还是个小军官，郎碧莹的妈妈对我爸爸好多年没有升过职十分的不满，于是两人闹到了离婚的地步。”

　　“离婚后，郎碧莹的妈妈连郎碧莹的姓都改掉了，所以郎碧莹不姓宗而姓郎。”

　　“郎碧莹长大后，常常到我家里来和我们一起同吃同住，可惜的是郎碧莹在前年遇上车祸死了，为此我爸难过得头都发白了。”宗少信说到这个同父异母的亲姐姐里，心里也是很不好受。

　　“对了，你怎么忽然问起了郎碧莹来了。”宗少信有些奇怪，白彩姑又没见过郎碧莹，他怎么会知道这世界上曾经有过一个郎碧莹？

　　“我听到过这个名字，所以就问了一下，没想到还真让我猜中了，她还真是你你的姐姐。”白彩姑说道。

　　白彩姑听说过郎碧莹的名字？宗少信心里不相信：郎碧莹已经去世两年了，她生前虽然年纪不小了，但还没有结婚，除了自己的父亲偶尔会提到她，不会再有谁会提到她了。

　　宗少信知道，父亲从不对外人提起郎碧莹的，白彩姑说听别人说起郎碧莹，显然不是真的。

　　既然不是听父亲说的，那白彩姑又怎么会知道郎碧莹这个已经死去了的人的名字的呢？宗少信的心里，不停的想着这事。

　　忽然，宗少信想起了昨天晚上自己做梦时，就梦到过郎碧莹，但宗少信很快又没有下文了：郎碧莹已经死了，就算自己梦见了郎碧莹，白彩姑也不可能知道郎碧莹……

　　白彩姑还在翻着宗少信给的相册，他看到了好几张郎碧莹的照片，照片上的郎碧莹，长得很漂亮，和眼前的宗少信，有得一比。

　　白彩姑又问了一些关于郎碧莹临死前的事，得知郎碧莹的死和那个灰衣生鬼并没有任何的关系之后，也就不多问了。

　　看来花神沐三姐妹的猜测是对的：郎碧莹死后，八成是鬼魂到处乱跑，被灰衣人发现了，才捉了回去，施了巫术，这才成了生魂的傀儡，专门为生鬼做事。

　　了解了郎碧莹的过去之后，白彩姑没有再出声，把手里的相册，还给了宗少信。

　　一抹晨曦，不知道怎么时候已经悄悄的抹上了窗台，新的一天，在不知不觉中开始了。

　　白彩姑看到宗少信没有想离去的意思，也不好出声赶她，但宗少信却趁机窜到了白彩姑的腋窝里，双手搂住了白彩姑的腰，白彩姑也只是听之任之，没有出声。

　　实际上被宗少信粘着的感觉还是很好的，宗少信那柔柔软软的身子，很让人着迷，白彩姑好几次人有了想伸手搂住了宗少信小肩膀的冲动。

　　两人都安安静静的坐着，彼此都能听到对方的心跳声……

　　没多久，白彩姑听到房间外面有开门的声音，显然是宗信中已经起来准备上班了。

　　很快，白彩姑又听到大门开启关闭的声音，应该是宗信中上班去了。

　　宗少信终于从白彩姑的腋窝里站了起来：“哥，我在家里已经住了两天了，我打算明天就回部队上去，你看怎样？”

　　自己靠在白彩姑有身上这么久了，也没听到白彩姑主动和自己说一句话，宗少信心里感到很难过，只得决定明天回部队去。

　　部队上的生活很紧张，到了那里之后，宗少信也就没有时间去难过去多想了。

　　白彩姑正想着怎样才找到生鬼的事，听到宗少信这么说，便点了点头，觉得宗少信回到了部队上也好，宗少信走后，自己也正好专心的对付生鬼了。

　　这个生鬼，是一定要除掉不可的，不除掉他，宗信中一家的人迟早会全死在他的手中，白彩姑不想看到这样的事情发生。

　　但让白彩姑到难过的是，直到现在，他还弄不清这个生鬼为什么要害死宗信中一家，也弄不清这个生鬼到底在什么地方。

　　两人从房间里出来时，宗少中下正好也从自己的房间里出来，看到两人一起从宗少信的房间里出来，宗少中的嘴巴张成了一个大大的O字。

　　宗少中搓了搓手，不知道说些什么才好。

　　“宗少中，你乱想怎么呢，你再敢再用这种眼神看我，以后我们就绝交！”看到宗少中的眼神越来越不对劲，宗少信又羞又急的嚷了起来。

　　“好姐姐，我下半夜醒来身边就没有你的影子了，你说我该怎么想？”宗少中说，她也有些急了，她没想到姐姐对这个白彩姑会痴迷到这样的地步。

　　“总之没有你想的那样，我和哥哥，只是说说话而已。”看到白彩姑的脸上很平静，宗少信也渐渐的变得平静了，她忽然觉得有点好笑，不就喜欢白彩姑吗？还能有多大的事？

　　白彩姑一句话也没有说，他坐到了沙发客厅的沙发上。

　　有一句话说得好，很描越黑，不描了，反而不会黑了，所以，白彩姑不想描。

　　“你倒是很平静，坐在这里，像个大老爷，岿然不动。”宗少中走了过来，推了一下白彩姑，一只手伸到了白彩姑的脸前：“给钱！”

　　“给钱？给怎么钱？”白彩姑有些不解的反问。

　　“看到了吗？你老婆宗少信身上穿的那套衣服，我买的，正宗的法国货，五千三百八十元，我买来还一直不舍得穿呢，让你老婆打劫去拍你马屁了，你说，你是不是该给钱？”

　　白彩姑听了，倒也没有出声，把身上的钱包取了出来，递给宗少中。

　　宗少中打开了宗少中的钱包，大叫了一声：“白彩姑，你好有钱啊！这钱包里就是上万元，我收五千四百元了，多出来的二十块，算是辛苦费。”

　　没想到白彩姑听了非但没有恼火，脸上还笑了一下说：“这套衣服很好看，你买回来辛苦了，我给你六千元。”

　　“可以么？”宗少中转头问姐姐宗少信。

　　“你别问我，又不是我的钱，你要问就问哥好了。”宗少信有些生气的瞪了宗少中一眼，对宗少中一看到钱物就开心的脾气，宗少信心里有些反感，这也是宗少中和宗少信最大的有不同之处。

　　宗少中一看宗少信不反对，立即又从白彩姑的钱包里抽出了六张红色的百元大钞，然后才乐呵呵的把钱包还给了白彩姑。

　　“谢谢姐，谢谢姐夫。”宗少中一边把钱放进衣袋里一边说。

　　宗少信一听脸立即就红了：“宗少中你乱叫怎么呢？要叫哥哥。”

　　“还不是一样？半夜三更两人都共处一室了，迟早我要叫姐夫，我早叫几天，说不定白彩姑一高兴，又给我一大扎钱。”宗少中看上去很高兴的呵呵笑说。

　　这一大早的就有进帐，换上谁都会高兴的。

　　“要不这钱我先收回来了，等你不乱叫了我再给你，你看怎么样？”白彩姑看着宗少中，微微的笑了一下之后对宗少中说道。

　　“休想！想让我叫你作哥，门都没有，下次叫你名字。”宗少中说了一句之后，又跑回自己的房间里去了……

　　中午之后，宗少信正在妹妹宗少中的房间里和妹妹一起午休。

　　刚刚睡下就梦见一个女子，手里牵着一个宗少信走了进来。

　　来的正是上次牵着郎碧莹来的那个女子。

　　那女子拉着宗少信走到床前，把手里的宗少信一推，嘴里说道：“回你的主人身上去吧！”

　　宗少信立即就感觉到另一个自己进入了身上。

　　女子又伸出一只手，抓住宗少信的右手，猛的一拉，宗少信看到那女子从自己的身上拉出了一个女子，不是自己已经死去的同父异母姐姐还有谁？

　　宗少信正惊讶之间，那女子猛的一拉郎碧莹，身子一闪，不见了。

　　此时，白彩姑正在鬼魂卡里，花仙沐从宗少信身上把郎碧莹的鬼魂收回来之后，也来到了白彩姑的身边：“爷，我已经把郎碧莹的鬼魂从宗少信的身上收回来了。但我们不让郎碧莹上宗少信的身体，那让她上谁的身呢，要是今晚上郎碧莹不能上别的女人身，那我们之前的所有努力就白费了，今夜里郎碧莹的三魂七魄若全在她的身上，她就会回到那生鬼的身边去，也许不会再让我们看到她了。”

　　“就剩下最后一个晚上了，你到这周围找找，看看能不能找个漂亮一点的女人，让郎碧莹晚上上她的身，过了今晚，郎碧莹就是我们的鬼了，让郎碧莹回到生鬼混的身边去，那我们的损失就太大了。”花神沐说：

　　“都怪这个宗少信，一点点事而已，就闹成这样，弄得爷心里不高兴，爷算是白救她的命了。”


第571章 不听话的影子

　　话说到这话里，花神沐的心里很不高兴。

　　“我看还是找宗少中算了，要是找个普通一点的女人，说不定又会闹出怎么事来，要是小事还好，万一闹出大事来，那我们就难收拾残局了。”花圣沐接过姐姐的话说道，说完了之后，又转过脸，对白彩姑说道：“爷，我看你还是别住在宗家了，去住酒店吧，只要不住在宗家了，我们晚上借宗少中的鬼魂，就不会有事，宗少中就算有点怎么感觉，她也不敢找你。”

　　白彩姑想了想，觉得花圣沐说的也有道理，便点头答应了。

　　傍晚时分，宗信中知道白彩姑住到宾馆里去了，他倒也没有多说怎么，倒是宗少信，小脸皱成了大苦瓜，她心里觉得白彩姑是为了躲开她，才搬到宾馆去住。

　　看到姐姐的一张苦脸，就连宗少中也不敢出声了。

　　宗少信还没来得及和父亲说自己准备回部队的事，宗信中却先和她们姐妹俩宣布了一个命令：“你们俩先好好的休息两天，两天之后，爸爸有重要的事情让你们去做。”

　　听到父亲这么说，宗少信只好把自己想回部队的话咽到了肚子里。

　　吃晚饭时，白彩姑又和宗家人聚到了一起，只是整个晚饭，宗少信吃得很不开心。

　　晚饭后，宗少信姐妹回家去了，宗信中和白彩姑来到了白彩姑的房间。

　　“首长，你说说吧，你家里是怎么回事？”没等宗信中开口，白彩姑就先问起来了。

　　“以前我不相信这世界上有巫术，现在看来，是我错了。”宗信中说。

　　白彩姑没有说话，他很耐心的等着宗信中把心里的话说出来。

　　“我的家乡，在宗家镇，五年前，我家乡来人和我说，对面的姚家镇请来了一个很厉害的巫师，要整垮我们宗家镇。姚家镇和我们宗家镇，因为风水的原因，世代不和。我当时听了家乡人说的话之后，觉得这巫师不过是无稽之谈，就没放在心上。”

　　“前三四年，家乡人又来找我，说镇上人的日子一年比一年差了，我还是不相信。”

　　“从前年开始，镇上开始有很多人病死，奇怪的是，这些病死的人，大多都是青壮年男子。从去年开始，有传言说，那个巫师开始对宗家镇在外当官的人下手了，没想到，我这么快就遭了毒手，就连我家的姑娘，也没能幸免。”

　　“还真多亏了认识白将军，不然我现在可能都躺在火葬场里了。”

　　宗信中一下子就把心里的话，都说出来了。

　　“将军说重了，将军是国家的栋梁之材，哪是那些无良恶人所能祸害的？”白彩姑笑说：“我明天就动身去宗家镇，我倒要看看，这朗朗乾坤，哪里来的恶人，竟然敢做这么大的恶事？”

　　宗信中点了点头：“我已经交代我的两个女儿了，我让她们两天和你一起去宗家镇，协助你一起开展工作，你若是能找到有说服力的证据，可以把证据交由当地的相关部门，让他们出手惩治恶人，要是找不到有力的证据，我们就只好较量暗劲了。”

　　白彩姑点点头：“有本领做出这么大的动静的人，应该不会让别人拿到任何的证据的。”

　　宗信中也点了点头：“你说得对，这样的人，我们可能没法抓得到他的证据。我们只好兵来将挡，水来土掩……”

　　“首长请你放心，就是提着脑袋，我也要把那害人的恶棍降住。”白彩姑下重口向宗信中保证说道。

　　“宗家会镇上的老人们说了，谁能解宗家镇之危，送全宗家镇的最美的美女一个，钱至少百万以上。”宗信中说：“宗少信和宗少中也是宗家镇的后代，将军若是能看上她们，我定备上一份丰厚的嫁妆，让将军高高兴兴的把她们娶过去。”

　　“首长多虑了，恶人个个得而殊之，美女和金钱，大可不必了。”白彩姑笑说。

　　“这是镇上众人商议后作的决定，不是我宗信中一个人能说了算的，大家的好意，将军尽管领受就是了，只要合情合法，我定会全力支持。”宗信中脸上很认真的说道。

　　宗信中说着，把一个信封交到了白彩姑的手上：“这里是五十万元，算是将军不辞劳苦的救我父女两人性命的一点小报酬，请将军收下。”

　　白彩姑倒也不客气，接过信封收好。

　　两人谈到了十点钟，宗信中才起身告辞走了。

　　宗信中走后，白彩姑有些无聊的坐在沙发上看起了电视。

　　一双小手，伸了过来，把白彩姑的腰抱住。

　　白彩姑抬头一看，才看到宗少中不知道怎么时候已经来了，坐在白彩姑的身边，她的身上，也同样穿穿着那套五千三百八十元的裙装，半露着的胳膊腿，像刚出水的莲藕，雪白雪白的看上去像没有骨头……

　　白彩姑知道，这并不是真正的宗少中，这是郎碧莹，郎碧莹之所以长得这么像宗少中，那是因为花仙沐刚刚用郎碧莹的一个魂魄和宗少中对换了。

　　……

　　宗少信一回到家就钻进自己的房间再也不出来，宗少中知道姐姐正为白彩姑的忽然不住宗家而去住宾馆而生气，但宗信中不说话，宗少信也只能乖乖的闭嘴了。

　　原来以为自己和白彩姑之间可以平静的结束没有开始的情愫，到这个时候，宗少信才感觉到要结束这种情愫是多么困信难的事情。

　　父亲还在宾馆里不知道和白彩姑说些怎么，宗少中总觉得两人的行踪看起来有点鬼鬼祟祟，像是在做怎么见不得人的事……

　　电视实在没有怎么看头，看不到半个钟头宗少中的睡意就上来了，宗少中进房间洗了个澡，然后上床睡觉。

　　刚一合了上眼睛，宗少中就感觉到自己飞了起来，从窗口飞出窗外，飞过大街，许久之后，进入了一个宾馆。

　　宾馆里，白彩姑正坐在一个大沙发上看电视，宗少中心里有些奇怪：自己什么飞到这里来了？自己飞到这里来干什么？

　　宗少中正奇怪时，却看到自己坐到了白彩姑的身边，双手还把白彩姑的腰搂住了。

　　“找死！我这是在干什么呢？”宗少中的心里骂了一句，人想往回走，双脚却怎么也迈不动！

　　宗少中看到自己的影子一点也不听自己的使唤。

　　更让宗少中气份的是，自己竟然主动把嘴伸了过去，不是等白彩姑来亲，而是自己把白彩姑的嘴亲住了！

　　这是宗少中第一次和男子亲到一起，从嘴里传出来的一阵阵蚀骨的感觉，宗少中的身体战栗了起来，人有些站立不稳了。

　　宗少中一下子又想起了看到白彩姑的第一天时的情形，心时里的火苗呼呼的向上窜，她真想打白彩姑一巴掌，最好能把白彩姑的门牙全部一掌打飞！但她看到自己的影子亲住白彩姑时，眼里流露出来的，全都是温情。

　　“找死！”宗少中又骂了一句，举起拳头再次想把白彩姑的门牙打掉。

　　拳头是挥过去了，但只打了个空，怎么也没打着。

　　现在宗少中看到的，是自己无限温情的把身体贴到了白彩姑的身上！

　　白彩姑说了几句怎么话，宗少中竖起了耳朵，但还是怎么也没有听到。

　　这耳朵，怎么会听不到别人说话？我这是不是耳聋了？宗少中抓了好几下耳朵，甚至还在耳朵上拍打了几下，但她还是怎么也没听到。

　　白彩姑从沙发上站了起来，拿了一套衣服，进入卫生间去了。

　　宗少中看到自己无聊的看着电视，几分钟之后站了起来，在床边把身上的衣服脱得光溜溜的，然后向卫生间走去。

　　“宗少中，你想干怎么？你再向前走我可要打爆你的头了！”宗少中看着自己向走，走了几步之后，又把身上的塑料高跟鞋脱下了，赤着脚板继续向前走，立即就大喊了起来，她气得连自己都想打一一顿了。

　　地板上铺着地毯，走上去时脚底有些痒痒的，宗少中感觉到了。

　　宗少中走到了卫生间的门前，把门打开。

　　卫生间里，白彩姑正仰躺在浴缸里，清水漫过他的无衣的身体，让他感到惬意，看到宗少中开门进来了，白彩姑还向宗少中招了招手。

　　“快回去呀！”宗少中的心里大喊着，她的眼泪急得都快要掉下来了。

　　第一次在男人的面前脱得这样光溜溜的，而且还是白彩姑这样的男人，宗少中心里想死的念头都有了。

　　宗少中的心里怎么想都没有用，她的影子并不听从她的指挥。

　　宗少中看到自己的影子迎着白彩姑走了上去，走到浴缸前面时，还弯下身去，双手帮判着白彩姑揉搓着身体。

　　白彩姑闭上了双眼，美美的享受着宗少中大美女的贴心侍服。

　　“看我不踢坏你的猪头！”宗少中臭骂了一句，身子向前冲去，冲到了浴缸前面时，抬腿对着白彩姑的头狠狠的就是一脚。

　　脚是踢上去了，还踢到了白彩姑的脑门上，但白彩姑一点事也没有。


第572章 姐妹俩的任务

　　不是白彩姑被踢了还一点事也没有，而是宗少中的脚只是一个影子，空空的影子，这空空的影子踢到白彩姑的身上时，自然就不会有事了。

　　宗少中气得又是一顿臭骂，恨不得把白彩姑的祖宗三代都骂上一顿心里才解气。

　　但没有用，宗少中就算骂得再大声，白彩姑也听不到，别说白彩姑听不到，就是宗少中自己也听不到。

　　气得的眼泪扑扑直落的宗少中，并不因此有好的待遇，她眼前的宗少中把白彩姑全身上下搓洗了一遍之后，把浴缸里的水全都放掉了，又重新放了一浴缸的水，水放满之后，宗少中人也躺到了浴缸里，紧紧的挤在了白彩姑的身边……

　　……

　　第二天天亮的时候，宗少中才从梦中惊醒。

　　让宗少中觉得奇怪的是，这明明只是一个梦，自己在梦里的感受为怎么那么的真切呢？

　　不但感受真切，梦里的那个白彩姑，好像对她宗少中有那么一股气，这一夜，白彩姑特别的能折腾，把梦里的宗少中折磨得死去活来的。

　　但那毕竟是梦，梦里的东西，是不可能存在的。

　　现从梦里醒来之后，宗少中感觉到全身又痛又累，像快要散架了一样。

　　难道这不是梦？宗少中又想到了这个问题，她觉得身上被白彩姑抓过的地方，一现在还在一阵阵的发麻，这一点不像是在做梦……

　　刷牙洗脸之后，随便吃了一些东西，宗少中觉得自己是又困又累，于是又回到床上睡下了。

　　刚刚睡下，宗少中就梦见一个女子，拉着一个宗少中向自己走来，走到跟前时，双手猛的一推，把手里的宗少中推了过来，压到宗少中的身上。

　　宗少中觉得身体一颤，整个人立即就精神了很多。

　　“出来吧！”女子一拉着宗少中的手一用力，宗少中的人又颤了一下，女子的手里，立即就多出了一个人影来了。

　　一看女子手里的那个人，宗少中立即又是一惊：“这不是我的姐姐郎碧莹吗？……”

　　宗少中心里正疑惑的自言自语时，那女子把郎碧莹拉走了，转眼之间就没有了身影。

　　宗少中的睡梦，终于变得平静了，白彩姑没有再来到她的梦里来，甚至没有任何人再来到她的梦里，她又睡得平稳而安静。

　　宗少中再次醒来时，已经是下午三点多钟的时间，她没有立即爬起来，而是睡在床上，想着要不要把昨天夜里的梦告诉姐姐宗少信。

　　可是在昨天夜晚的梦里，自己已经成了白彩姑的女人了，那没完没了的缠绵情景，自己又如何开口和姐姐说呢？再说了，姐姐心里喜欢白彩姑都到了痴迷的程度了，自己若是把这梦里的一切都和她说了，不知道姐姐会不会把自己狠狠的臭骂一顿？

　　都说日有所思夜才有所梦，但自己从未对白彩姑有所思，夜里为什么会有这样的梦呢？

　　宗少中最后决定，不把昨晚上的怪梦告诉姐姐。做这样的梦，弄不好姐姐还以为自己对白彩姑动了心思，到时候自己就算再有本事也不一定解释得清楚……

　　从房间里出来后，宗少中意外的发现姐姐宗少信今天也是睡了一整天，她大概还在为白彩姑从宗家搬到宾馆去住而耿耿于怀吧？

　　宗少中猜想，姐姐和白彩姑之间，可能有了一些故事，但从目前的情况来看，故事应该不多，宗少中甚至觉得宗少信和白彩姑之间故事还没有开始就结束了……

　　接下来的两天里，宗家又恢复了往日的平静，宗少信和宗少中姐妹俩，调整了自己的心待，看上去依然是那样的充满斗志，因为父亲宗信中说了，有任务要让姐妹两去完成。

　　能得到宗信中这样的人下派任务，那当然不简单，任务一旦完成回来，好处自然都不会小，所以姐妹俩全都铆足了劲头，等待任务的到来。

　　宗信中终于在两天后的大清早终于公布了任务的内容，两姐妹一听就全都泄气了：宗信中居然让姐妹两回自己的老家宗家镇去，协助白彩姑工作。

　　老家宗家镇是个名不见经传的小地方，去这样的地方能有怎么事可干？姐妹俩一想到这里，全身就没劲了。

　　“干什么？你们看不起把你爸爸生养大的宗家镇？”看到两个女儿像两朵蔫败的小花，宗信中立即就有些生气了。

　　“没有的事，我们只是觉得宗家镇那样的地方有事情，让地方上的同志处理一下就行了，没必要让我们这些正规部队上的人去折腾。”宗少中心里实在是不想去，宗家镇那样的地方，宗少中去过好几次了，知道那地方是个小得不能再小的小镇，去这样的地方，有怎么任务可以实行的？

　　“你们两个给我听好了，这次派你们去宗家镇，一是因为你们都是宗家镇人，而你们要去办的事，又是和我们宗家有关，所以我才会让你们去，你们都给我打起十二分的精神来，眼睛给我睁得大大的，因为你们一眨眼就有可能没有性命了！”宗信中盯了姐妹俩一眼之后说到：

　　“白彩姑将军原来不答应让你们去的，我和他说了很久，他才答应让你们跟着他去。不过白彩姑说了，任务往后推一天，让你们才先熟悉一下枪械。少信，你在特种部队里呆过，白彩姑说了，这事你来带头，吃饱东西之后，你带你妹妹去白彩姑处领枪械去。”

　　一听到还要用枪，姐妹俩都吓了一跳：“爸爸，宗家镇来外星人了吗？为怎么还动用部队上的枪械？”

　　“不该打听的别打听，到了宗家镇之后，你们的一切行动由白彩姑直接指挥，你们要好好干，别让爸爸失望。”

　　看到宗信中说得那么的认真，又听到要持枪行动，姐妹俩不敢大意了，认认真直真的对父亲敬了个军礼，出门去了。

　　门外，早就停了一辆军车，一看开车的人，宗少信吓得立即就敬了个军礼，嘴里大声的说到：“队长，中尉宗少信向你报到！”

　　车上坐着一个年轻的中校军官，他一听宗少信的话，就摇了摇手：“我不是你们行动队里的队员，更不是你们的队长，我只负责给你们开车和送给养，二十四小时为你们待命，这就是我接到的任务。”

　　“这个是我过去呆过的那个特种部队的陈队长，一个很了不起的家伙。”宗少信把嘴靠到妹妹的耳边，悄悄的说道。

　　宗少中一听，脸上立即就兴奋了去来：让一个中校给自己开车，已经够吓人的了，偏偏这开车有的人还是特种部队的队长，宗少中能不兴奋吗？

　　两人一上车，陈队长就直接把车开到了白彩姑所在的宾馆。

　　三人一起上楼进入了白彩姑的房间，赫然发现房间里早已放着很多的枪械，就连负责开车来的陈队长，脸上也是一阵的发光：放在房间里的枪支，太先进了，有好几种枪就连他这个特种部队的队长都没有用过。

　　三人把枪械装到枪袋里，从楼上背了下来，放到车上，到一个早就联系好的训练场训练去了。

　　车子走在路上时，白彩姑的话还在宗少信和宗少中的耳边回响，让两人的心里有一股压力感：“你们只有一天的时间，就是不吃饭你们也要把这些枪械给我熟悉好。”

　　紧张的一天过去之后，第二天清晨，四人换上便装，由陈队长开车，向宗家镇而去。

　　宗家镇离京城很远，开车要两天时间，四人除了停车下来吃饭，全都呆在车上。

　　车主要由陈队长来开，宗少信姐妹偶尔也上去开一下，让陈队长休息，军队生活养成的习惯，让陈队长不多说话，全部的精神，都集中到了一起，全神贯注的着开车。

　　宗少中坐在前面的副驾座上，白彩姑坐在后座，他的身边，坐着的是宗少信，大家都很少说话，只宗少信不时的把身体靠到白彩姑的身上，还伸手抓着白彩姑的手。

　　两天的时间终于过去了，四人进入了一个小县城。

　　陈队长把车停了下来，按上级的命令，陈队长只能到这里，他主要负责三人的后勤工作，如果有必要，他还会去联系有关的部门，协助白彩姑三人的工作。

　　宗少中坐到了驾驶座上，开车继续前行。

　　一个多钟头之后，一个漂亮的牌楼出现在三人的眼前，牌楼上“宗家镇”三字十分的雄浑有力，三个字的下面，还有宗信中题四个小字。

　　牌楼的下面，早就站着十来个长者了，白彩姑下车，和这些长者一一握手，宗少信和宗少中姐妹，也跟在白彩姑的后面，和这些长者握手，姐妹俩知道，这些长者，全都是宗家镇上有头有脸的人物。

　　这些人当中，宗少信姐妹只认识堂伯宗信华一人，其余的人，姐妹俩倒也见过，只是不认识名字。

　　宗信华是个年近七十的长者，他年轻时主政过宗家镇，还当过当地的县长，在宗家镇的住户当中，算是最为德高望重的长者。


第573章 两座镇子

　　宗信华身材不高，还显得很瘦，不过一双眼睛炯炯有神，一看就知道他是个智者。

　　宗信华拉着白彩姑的手，一直走到自己的家中，那些长者，也全都跟在了白彩姑和宗信华的后面，进了宗信华的家。

　　宗信华的家在宗家镇算得上是一个富裕人家，一栋漂亮的三层小楼前面，是一个宽大的院子，院子里不但有高大的树木，还有飘香的瓜果。

　　分宾主坐定，宗信华的小儿媳还上来给每人倒了一杯茶。

　　说了几句话，一杯茶还没有喝完，白彩姑就听到隔壁人家，有锣鼓之声传了过来。

　　白彩姑一听就知道这是办丧事人家的请的那些道士敲的锣鼓声。脸上不由的皱了一下，因为白彩姑听到这锣鼓声并不是来自一处，而是来自两户人家。

　　这宗家镇并不大，一天就有两户人家办丧事，当然不是一般的事情了。

　　宗信华看到了白彩姑脸上的不悦，他想说句怎么，但碍于人多，话到嘴边又咽下去了。

　　“这是哪户人家在办丧事？”白彩姑先开口问了。

　　宗信华叹了口气，脸色十分无奈的说了一句：“隔壁人家的两个壮年人，一个昨天下午咽气了，另一个昨天晚上也咽下了最后一口气，他们两家今天都在办丧事。”

　　“全都是壮年人？”白彩姑脸色更难看了，嘴里问到。

　　“一个三十一岁，另一个三十五岁，都是一家之主。”宗信华说：“想必白将军来这里之前，信中老弟就已经和白将军说过了，这两三年里，我们宗家镇，死的几乎全是青壮年男人。”

　　白彩姑没有出声，来这里之前，宗信中确实和他说过，宗家镇这两三年来，几乎每个月都有好几个青壮年男子病死。但今天白彩姑一来就听说一天里有两个青壮年男人死了，心里很不是味，要知道这宗家镇只不过一千多户人家，一天就死了两家的主人，这太残酷了。

　　“走，我们去看一看去。”白彩姑站了起来，嘴里说道。

　　宗信华的脸上愣了一愣，很快就回过神来了，他想到了白彩姑来宗家镇的目的，便没有再说怎么，点了点头答应了。

　　白彩姑回过头，对宗少信和宗少中两姐妹说到：“你们两个就不要去了，在宗县长的家里休息一下吧，坐了两天的车，你们也累了。”

　　宗少信看着白彩姑，眼睛里有些激动，心想，白彩姑这人还是很关心自己的。

　　白彩姑一来就要去奔丧，宗少中的心里很不是味，好在白彩姑没让她一起去……

　　宗信华要去奔丧，这些长者并不在意，这镇上，百分之九十五以上都是宗姓人家，大凡有丧娶之事，都少不了这些长者的份，他们也就很自然的跟在了白彩姑和宗信华的身后，向着办丧事的人家走去了。

　　走到第一户办丧事人家的家里，白彩姑立即就闻到了一个怪怪的气味，白彩姑也说不出这股怪怪的气味是从哪里来的。

　　装着死者的大木棺材，就摆在大厅的正中间，宗信华给死者上了一柱香，就站到了一边，他的年纪比死者大得太多，不宜给死者鞠躬，这是当地人的习惯。

　　白彩姑也点了一柱香，插上之后，给死者鞠了一躬，死者的家属，连忙在一边还礼。

　　后面的长者，全都上了香，但他们和宗信华一样，都没有鞠躬，而死者的家属，全在一边还着礼。

　　有人把宗信华和白彩姑一行引领到了一个宽大的厅间坐下。

　　不一会，按照白彩姑的要求，死者的家属来了，看到白彩姑有话要说，宗信华让跟在自己后面的长者全都退到了外面去。

　　厅房里，只有白彩姑和宗信华，还有死者的家属，白彩姑注意到死者的家属，是一个三十才刚刚出头的美妇，美妇的身后，是一个五六岁大的男孩子。

　　“来得太仓促，也没有怎么准备，这五百块钱，请大嫂收下吧，也算是我的一点心意。”白彩姑把五百块钱塞到美妇的手里说道。

　　“大兄弟，这怎么好意思，你和大爷能来，我已经是感激不尽了，哪里还能收你的礼？”美妇双眼里有泪，却不肯收下白彩姑的钱。

　　“白将军是二爷请来的贵客，他给的是道理，你就收下吧，不收下反倒显得我们宗家礼数不周了。”宗信华在一边说道。

　　听了宗信华的话，美妇这才把白彩姑给的钱收下了。

　　宗信华嘴里说的二爷，就是宗信中。宗信中在众堂兄弟中年纪排列第二，辈份也很高，镇上的人都叫他二爷。

　　“大嫂，大哥年纪不大，听说病的时间也不长，你和我说说，他得的是怎么病？”白彩姑问美妇说。

　　“肝癌，发现的时候，已经是晚期了，前后也就五个月的时间，好好的一个人，说没就没了。”美妇一边说着，一边抹眼泪。

　　白彩姑和宗信华好语安慰了一阵，才从这美妇的家里出来。

　　先出来的众长者们，全都在外等着白彩姑和宗信华，看到两人出来了，又和两人一起去了办丧事的第二户人家。

　　在第二户人家，白彩姑上过香之后，同样到了一个厅间，他和宗信华也把办丧事的女主人找来了。

　　这家的女主人，比前面的那一家更年轻更漂亮，她的身后，带着一个小女孩，也是五六岁的样子。

　　白彩姑也给这家女主人五百元钱，还问了一下死者的情况，这才知道死者同样也是因为肝癌死去的，和前面的那一户人家大同小异。

　　从这一户办丧事的人家出来，白彩姑回头看了一下，他发现这两家刚刚死过人的人家，有一个共同之处，那就是家里都很富有，房子都特别的漂亮。

　　下午过后，两户人家先后出殡了，送葬的队伍，把木棺材抬到了镇外去安葬。

　　那些长者们全都散去了，宗信华的家里，只剩下了白彩姑和宗少信姐妹，还有宗信华一家人。

　　六点钟吃晚饭的时候，白彩姑看到了宗信华家的两个媳妇，一个三十五六岁，另一个三十不到，二十八九岁的样子，早上还给白彩姑等人上过茶。

　　大媳妇生了一男一女两个孙子，小媳妇生了一个男孩，全跟在两个媳妇的身边。

　　宗信华的两个儿子，全都在去年先后死去了。

　　而宗信华的两个儿媳妇，也全都长得很漂亮。

　　“难道那些死去的男人，全都家境富裕而且媳妇漂亮？”白彩姑的心里感到很不安，他又想起不久前宾馆里看到的那个生鬼，那生鬼的身上，有很重的女人味……

　　白彩姑不敢再往下想，一阵阵揪心的痛，向他的心头袭来。

　　吃过晚饭之后，天还没黑，白彩姑和宗信华一起走到了宗家镇的镇外。

　　“看到了吗？那就是姚家镇。”宗信华指着远处一个掩映在绿树丛中的村镇，对白彩姑说道。

　　白彩姑看到了，那姚家镇就在宗家镇外四五十公里远的地方，两镇中间，除了一些小土岭，就是大片的农田，所以姚家镇虽然远在四五十公里外，但白彩姑还是看得很清楚。

　　看到白彩姑点了点头之后，宗信华又指了宗家镇后面的一座山，问白彩姑：“你看这山的样子，像什么？”

　　白彩姑看了半天，觉得那山怎么也不像，只好摇了摇头说：“我看不出来，不就近镇子的石峰矮一些，后面的石峰高一些吗，没有多大的特别之处啊。”

　　宗信华笑了笑说：“这座山，是从后面的这一片大山之中延伸出来的。这山，普通人看起来没有怎么奇特之处，但在风水先生的眼里，这座山就大有名堂了。”

　　“大有名堂？”白彩姑不解，又再看了那山一眼，结果还是没发现有怎么不一样的地方。

　　“风水先生说了，这座山的形状，有如一头猛虎下山。”宗信华解释说：“你看，后面的那一座山，比前面的山高，那是老虎的尾巴，而前面这座山比较矮一些，这是老虎的头，前面这座山的左右两边，有两道弯弯的山梁，那就是老虎的两只前爪子。”

　　听了宗信华的解说之后，白彩姑看着那山还真有点像宗信华说的一样。

　　“为什么说是猛虎下山呢？豹子下山，猴子下山不行吗？”白彩姑笑问。

　　“风水先生是这样说的，我们也就跟着这样说，从哪个地方看出来是虎不是豹子不是猴子，我也说不出来。”宗信华笑了一下之后说到：“那两道山梁的正中间，就是老虎的嘴巴，我们宗家镇的宗姓人家的老祖宗，就葬在那个地方。”

　　白彩姑看着两道山梁的中间，没有看到坟葬，只看到了一片绿色的树林。

　　“你再看一下远处的姚家镇。”宗信华又接着说道。

　　白彩姑再抬头去看姚家镇时，立即就吃了一惊：姚家镇的镇子后面，也是一片大山，大山的前面，也有一高一矮两座山峰，样子和眼前自己看到的这个所谓的猛虎下山一模一样。


第574章 祖坟之斗

　　“姚家镇的镇子后面，也有一高一矮的两座山峰，样子和宗家镇的这个猛虎下山很相似，难道姚家镇也有个猛虎下山？”白彩姑有些不敢相信了，大地的鬼斧神工，居然能弄出这么相似的两处山峰来，真让人不敢相信。

　　“你说对了，姚家镇也有个猛虎下山。”宗信华说着，用手指了一下两座镇子中间的一个土坡，对白彩姑说：“那一道土坡，据说是一头猪，这两只下山的老虎，就是为了抢这头猪而来的。”

　　宗信华说得头头是道，但白彩姑怎么看也不觉得两个镇子的中间那一个土坡像一头猪。

　　宗信华继续说着：“宗姚两家，为了这祖坟风水之争，已经斗了好几百年了。风水先生说了，宗姚两家，哪一家的祖坟能吃到镇子中间的那一头头猪，那个镇子就会发达起来，为这个说法，宗姚两家都挖过对方的祖坟，听说两家的祖坟刚下葬时，都埋得不深，但后来葬下去的金坛，却自己钻到深处去了，所以双方都没能挖掉对方的金坛子。”

　　“这个像猪一样的土坡，离姚家镇近一些，加上姚家镇猛虎下山向西，是傍晚的下山猛虎，肚子是饱的，力气大，跑得快。风水先生还说了，姚家镇的猛虎下山，是公虎。而宗家镇的猛虎下山，是母虎，又是向东的，属于清晨刚出窝的下山饿虎，力气比较小，跑得也没那么快，因此以前都是姚家镇盛极，宗家镇根本就发展不起来。”

　　“后来，宗家镇得到高人指点，在祖坟的四周，种下了很多的桃树，每年的二三四月间，这些桃树就会开花，从远远的望去，全是一片血红的颜色，风水先生说了，这叫血牙之虎，是老虎中最凶猛的，到了秋天，宗家祖坟的四周，全是白中透红的桃子果，远远的望去，很是好看，风水先生说，这叫银牙虎，也叫白虎，猛不可犯。”

　　“也不知道风水先生说的这些东西，是不是真的，不过听说自从宗家种下这些桃树之后，姚家镇就开始败落了，姚家镇的祖上以前有很多当官的发大财的，现在没有了，整个镇子，穷得叮当响。”

　　“后来姚家镇也想效仿宗家镇在祖坟旁边种桃树，结果没有一棵桃树能活上两年，更别说开花结果了。”

　　“桃树种不活，姚家镇就改变方法，夜里偷偷的来到宗家镇的祖坟上，把宗家祖坟上的那些桃树砍掉挖掉，谁知宗家镇祖坟上的那些桃树，你越是挖它越是砍它，它就越是生长得茂盛……”

　　“从此以后，两个镇子算是安静下来了，宗家镇开始变得越来越盛越来越繁荣，而姚家镇则相反，姚家镇上的人，跑了大半，剩下来没有跑的，也没能再振作起来，现在的姚家镇，变成了姚家镇村，归宗家镇管辖。”

　　“但姚家镇人无时不想重振雄风，听说他们在五年前悄悄的请来了一个道行很高的巫师，专门对付宗家镇，现在看来，这事不假，宗家镇五年来吃亏也不小，镇上的青壮男子，比较能干的、当官的、做生意的，大多数已经死了，别人还给宗家镇起了一个难听的名字，叫做美寡妇村。”

　　白彩姑看了看宗家镇，又看了看远处的姚家镇，也不知道宗信华说的这些东西是真是假，但宗家镇上的这些男人，死得的确有些奇怪，他们是不是也和宗信中一样，被人下了病盅，然后悲惨的死去，白彩姑现在还不敢肯定。

　　“宗家镇上，现在有病得快要死去的青壮男子吗？”白彩姑想了一下之后，问宗信华说。

　　“有，有十多个呢！”宗信华说着，一脸的苦相：“有两个昨天刚被医院里退回来了，医院说没有得救了，家里有好的东西，尽量吃。”

　　白彩姑一听吓了一跳，十多条人命呢，这决不能掉以轻心。

　　“你带我到那两个病得比较重的男子家里去看一看。”白彩姑立即对宗信华说道。

　　“这天色是不是太晚了一些？”宗信华看了看时间，有些担心的说道。

　　“别说那么多了，我们现在就去。”白彩姑拉了一下宗信华说。

　　那可是两个人的命，白彩姑不敢有任何的大意。

　　宗信华没有再说怎么了，牵着白彩姑的手，向镇子里走了回来，一边走还一边打电话叫人。

　　这时天已经全黑下来了，走了二十来分钟，白彩姑和宗信华走到了镇子中间的一户人家的门前，两个三十来岁的女子，已经在那里等着两人了。

　　两个女子是镇居委会的人，宗信华觉得这大半夜的自己和白彩姑去探望男主人生病的人家，多有不便，于是叫来了这两个居委会的女子一起去。

　　去探望的第一户人家，家境也很好，不但小楼很高，院子也很大。

　　女主人接到了居委会打来的电话，早就在门前等着了。

　　虽然在灯光下，但白彩姑还是看到这家的女主人很漂亮，三十一二岁的人，看上去别有一翻风韵。

　　但白彩姑看那女子的脸时，发现她的脸很苍白，眼睛里还有着一股躲闪的神情，一看就知道这里面一定有文章。

　　就连女子的儿子，在一边看着白彩姑时，白彩姑也觉得他的眼色不对。

　　一定是中了邪气了。

　　白彩姑一行人又去看了第二家。

　　第二家的女主人更加的年轻，只有二十三四岁，丈夫年纪大一些，快三十了，宗信华对白彩姑说，这对小夫妻是去年才刚结婚。

　　白彩姑同样发这女主人的脸上，有一股灰白的气色，眼睛里的神色也是躲躲闪闪的十分邪乎。

　　而两家的男主人，全都一样，软软的躺在病床上，不吃也不喝，一看就知道是时日无多了。

　　回到宗信华的家里，白彩姑进入了宗信华为自己安排好的房间，把房间门关死，然后把身上的鬼魂卡拿了出来，人一闪进入了鬼魂卡中。

　　才女、园联浩尤美、边静子、还有花神沐三姐妹等一大群的鬼女，早就在鬼魂卡里等着白彩姑了。

　　白彩姑把自己所知道的东西和众女鬼们说了一遍。

　　“爷，你猜的应该是对的，那生鬼不但给这些人家的男人下了病盅，十有八九还把那些生病男人的媳妇们鬼魂捉走了，就如同我们捉了宗少信姐妹的鬼魂一样，说不定还会更严重，这些媳妇们的丈夫死后，生鬼才会把这些媳妇们的魂魄放回来。这就是你为什么在那两个刚死了男人的媳妇脸上，看到她们的脸色不对，而像宗信华的两个媳妇，脸上已经没有了那些苍白的失魂气色，因为生鬼早把这些女子的鬼魂放回来了，没有再失魂，这些女子的脸色自己也就正常了。”园联浩尤美想了很久之后才说道。

　　才女和边静子听了，也点了点头，园联浩尤美分析的不错，很有道理。

　　“真是混帐东西，一个修炼之人，竟然做出这样的事，真是禽兽不如！”花仙沐击掌大骂。

　　“真是有点奇怪了，一般邪恶之人，很难修到这么高的巫术，这个巫师这么邪恶，不知道他怎么会修到这么高的巫术。”边静子不解的说。

　　“不管这个人修得多高的巫术，他这么邪毒又无恶不作，我可以断定，他的手脚一定萎缩得十公分的严重了，以后大家看到手脚萎缩严重的人，要多加小心了。”园联浩尤美说道。

　　“爷。你想什么呢？”看到白彩姑一直沉思不出声，花神沐问了白彩姑。

　　“刚才我去看那个二十来岁快死的年轻人时，感觉他家的女主人脸色特别的差，失魂的气色，特别严重，你们说，那小媳妇最严重的会受到怎样的伤害？”白彩姑想了许久之后说道。

　　“不好，那个生鬼有可能晚上就住在那个小媳妇的家里！”才女失声的叫了起来。

　　“那还等怎么？我们快去救人啊！”塞娜鲁秋苏大声的叫了起来，她说完时，就想转身走出鬼魂卡，被园联浩尤美拉住了。

　　“你不能去，就你这个本领，去了等于给那生鬼送压寨夫人！”园联浩尤美说：“我们得找一个合适的人选去才行。”

　　“怎样才算是合适的人选？”白彩姑忙问。

　　“这个人，巫术不能太高，巫术高的人，一出场就会有一种气息，生鬼对这种气息很敏感，他能很快的就感觉到这种气息而跑掉，巫术太低了也不行，刚才园联也说了，让一个巫术低的人去，等于给生鬼送压寨夫人。”才女想了一下之后，接着说到：“我看就让西西浩尤美去吧，西西浩尤美的巫术，算是不很高但也不低，和这个生鬼应该可以有一搏了。”

　　“不行，让西西浩尤美一个女鬼自己去，我还是不太放心，让燕燕浩尤美和妮妮浩尤美也一起去吧，她们三姐妹一起联手，就不用怕这个生鬼了。”白彩姑说。

　　大家都点了点头，觉得白彩姑的这个方法不错。


第575章 情霖

　　白彩姑还是有点担心，他转脸对妮妮浩尤美说到：“看到生鬼，你就立即回鬼魂卡里来报告，不要和那生鬼过招。”

　　妮妮浩尤美点了点头，和两个姐姐一起出鬼魂卡外面去了。

　　白彩姑这是第一次把鬼魂卡交到了女鬼西西浩尤美的手上，而自己却躲在鬼魂卡里悄无声的等待消息。

　　没有多久，妮妮浩尤美从外面跑进了鬼魂卡的院子，一进来就着急的大叫：“果然不出大家的所料，生鬼就在那小媳妇的房间里，两位姐姐已经和他打起来了！”

　　众人一听，立即从鬼魂卡里向外冲。

　　小媳妇的房间里，西西浩尤美和燕燕浩尤美手里握着斩鬼刀，正和那生打到了一处。

　　那生鬼身上的灰色长大衣已经脱下，放在小媳妇的床头上，他的脸上虽然还捂着口罩，但没有了那灰色的长衣，白彩姑从生鬼的身形上就能看出，这是一个五十多岁的男人，背已经有些驼了，头发也是花白的，是个名符其实的老头。

　　老头的双手，像老鹰的爪子一样，弯弯的，伸不直了，他走起路来，样子也是怪怪的，可见他的脚趾头一定也变成了鹰爪样，这就是他借助巫术为恶的下场，他被自己的巫术惩罚得不轻。

　　生鬼老头的手里，没有任何的兵器，在西西浩尤美和燕燕浩尤美的斩鬼刀砍下去时，他只能躲到一边，等到西西浩尤美和燕燕浩尤美的斩鬼刀砍过去之后，这生鬼就闪到两个女鬼的身后，想向两个女鬼袭击，却总是被两个女鬼躲开了。

　　一看到白彩姑带着一群女鬼女人冲到，生鬼立即就慌了，冲到敞开着的窗口前，身子一跳，飞出了窗外。

　　白彩姑和众女鬼追到到了窗边，向窗外一看，发现窗外是一条小河，小河的流水，正静静的流淌着，生鬼的影子，早就不见了。

　　“你们几个出来太急了一些，要是你们再晚一些出来，我们姐妹就算不能把这老头子抓住也定能把他打伤！”西西浩尤美有些遗憾的说道。

　　“爷是担心你们打不过这老头子，被他掳回去做压寨夫人，那可就惨了！”塞娜鲁秋苏快言快语的说道。

　　燕燕浩尤美正想开口说话，园联浩尤美笑着说了：“你们两个就别呈口头之快了，我看那生鬼的本领，远在你们两个之上，他虽然一时之间抓不住你们，但时间长了，你们是一定会吃亏的。”

　　听到园联浩尤美这么说，西西浩尤美和燕燕浩尤美两姐妹便不敢再说话了。

　　白彩姑闻到这房间里有一股浓浓的香水味，再一看那一个小媳妇时，发现她像一只去了毛的小白猪一样，光溜溜的仰睡在床上，手脚没来由的乱动，嘴儿在蠕动着，嘴里声音低沉，不知道在说怎么。

　　吉吉浩尤美把那生鬼遗在小媳妇床头上的灰色大衣拿了过来，递给白彩姑。

　　白彩姑闻了闻那长大衣，发现长大衣的上面有各种各样的香水味浑到一起，这些香水味虽然都不是怎么高级货，但宗家镇这样的小地方，绝对算是一个奢侈品了。

　　看来这个生鬼是个特别钟爱香水的家伙，这小媳妇房间里香水味这么浓，一定是她的杰作。

　　刚才白彩姑看到这个小媳妇时，没闻到她的身上有香水味。

　　只是这香水的品位实在不怎么样，白彩姑闻着这很多种浑到一起的香水味时，就觉得有一种恶心的感觉。

　　这里是这户人家的三楼，应该也是这小媳妇和他的丈夫以前的爱巢，但小媳妇的丈夫现在已经病得快要死了，他被带到了一楼的一间小房间里住着，这里也就成了这个小媳妇的个人天地，没想到这生鬼竟然趁机来偷鸡摸狗来了。

　　白彩姑想向楼下走去，才女却把他拉住了：“爷，你先不要走，这小媳妇中了那个生鬼的巫术，你不救她，明天天一亮她就会疯掉的。”

　　一听这话，白彩姑的脸色有些不对了：“这是人家的媳妇，我怎么救？你有好的办法吗？”

　　才女还没开口，花神沐却先说上了：“要救这个小媳妇，说难不难说容易也不容易，让仙沐帮爷一下吧，半个时辰的功夫就行了。”

　　花仙沐一听，立即就急了：“大姐，为什么是我？你也可以呀，二姐、边静子全都可以呀！”

　　“看你胡说怎么呀，个个都像你一样推来推去，那爷的事就不用做了！”花神沐瞪了小妹一眼，嘴里有些不高兴的说道。

　　花仙沐的脸红到了耳根上，不敢出声了。

　　才女走到那小媳妇的床边，把那光溜溜的小媳妇向床的里边推，园联浩尤美拉着花仙沐走到床前，让花仙沐紧贴着那小媳妇仰躺在床上。

　　花圣沐走到白彩姑的身边，把白彩姑的上衣脱了，还把白彩姑拉到了那小媳妇的床前。

　　“这是要干怎么呀？”白彩姑看着几个女鬼做这做那，他却看不出任何的眉目，忍不住问到。

　　“你按照三妹的引领做着就对了，没怎么复杂的。”花圣沐笑说。

　　问不出东西来，白彩姑干脆不问了。

　　“爷，你也上来。”花仙沐红着脸，伸手把白彩姑向自己的身上拉。

　　白彩姑有些莫名其妙，不知道这些女鬼在干什么。但他还是听从花仙沐的话，伏身压到了花仙沐的身上。

　　才女却把小媳妇床上的棉被抖开，盖到了三人的身上，把三人的头脚全盖住了。

　　“这大热天的，怎么还盖着棉被？”白彩姑更是不解了，轻声的问花仙沐。

　　被子的下面黑黑的，白彩姑看不到花仙沐，也不知道她的脸上是怎样的表情，只听花仙沐的声音传了过来：“没什么事的，一会儿就好了。”

　　花仙沐说完，双手把白彩姑的脖子搂住，小嘴把白彩姑的大嘴吻住了，她好像想起了怎么事情，又对白彩姑说了一句：“爷，我们也不能太吃亏，白白救这个女人，你用力抓她，我们多少也要捞点小本。”

　　白彩姑越听越迷糊了，不过听到花仙沐叫自己抓那小媳妇，立即就把大手伸了过去，在那小媳妇的身上乱抓。

　　“这就对了，别停下啊！”花仙沐说着，话语间好像还有一丝调皮的口气，白彩姑一时也不知道她要干什么。

　　“爷，你专心吻着我就完事了。”花仙沐的话，又传了过来，小嘴还在黑暗中再次把白彩姑的嘴吻住了。

　　白彩姑仍不知道花仙沐要干什么，只得听从花仙沐的安排，专心的吻起花仙沐来。

　　大手也没敢停下，在那小媳妇的身上乱抓着。

　　小媳妇的身子，像一只熟透了的苹果，别有一番风韵，白彩姑感觉一种美妙的东西从自己的手上传来，让人陶醉。

　　但更美妙的感受，是花仙沐的深吻，花仙沐的那个小舌头在白彩姑的嘴里来回的缠绕时，白彩姑立即有一种飘飘欲仙的感觉。

　　现在虽然是秋天了，但天气还很热，三个人身上的热气，在棉被里升腾，热得白彩姑很快就大汗淋漓。

　　白彩姑想伸手去擦汗，花仙沐却不让他擦。

　　热得快要受不了时，花仙沐忽然掀开了被子。

　　被子一掀开，花圣沐就从床上把白彩姑拉了起来，早就拿着一条小干毛巾等在床边的才女，用手上的小毛巾帮着白彩姑擦汗。

　　白彩姑的身上，全是汗水，没几下就把才女手里的干毛巾浸湿了。

　　“够了够了！”花神沐拿过一条大毛巾，继续帮着白彩姑把身上的汗水擦干净，还帮着白彩姑把上衣穿好。

　　园联浩尤美变戏法一样的拿出了一个小碗，让才女把小毛巾上的汗水拧到小碗里。

　　居然弄了小半碗的汗水。

　　白彩姑越看越糊涂了：“你们在干怎么呀？”

　　“我们在取药。”才女问白彩姑：“爷你可知道这碗里的东西叫怎么？”

　　“不就是汗水吗？叫怎么？”白彩姑满脸的狐疑。

　　“这叫情霖。”才女笑说。

　　“情霖？”白彩姑有些哭笑不得，还情霖呢，不就是身上流下来的臭汗么？

　　“情霖就是两情相悦的男女身上流下来的汗水，救这个小媳妇，非这味药不可。”花神沐这才向白彩姑揭了迷底。

　　“人身上的汗水还能入药？”白彩姑眼睛瞪得像牛眼。

　　“那是当然，这个小媳妇，被生鬼下了巫术，巫术虽然不重，但却很难解开，除了情霖，再无其它药物可救了。”花神沐又说道。

　　白彩姑大嘴张了半天，却不知道说怎么好，这几个女鬼，懂得还真多，白彩姑都不知道怎样说她们了。

　　“三妹，这里有卫生间，我陪你去洗一澡吧。”花圣沐看到花仙沐从床上站起来了，衣服全都湿透了，一脸讨好的对着妹妹说道。

　　“行了，你又不是我男人，我让你陪我干什么？”花仙沐一把抢过花圣沐手上的一条毛巾，向旁边的卫生间跑去了。

　　“仙沐怎么跑去洗澡了？不用收拾她身上的汗水么？”白彩姑看到花仙沐进了旁边的卫生间了，问才女。

　　“这个情霖，男病人用女子身上的，女病人，用男子身上的。”才女笑说。


第576章 美妇病夫

　　“还有这么讲究？”白彩姑一边说一边想笑了，他也不知道这汗水是不是真的能解开那小媳妇身上的巫术。

　　那小媳妇一直处在半昏迷之中，嘴里不停的说胡话，手脚仍在不停的乱动着。

　　“姐妹们，别站着了，动手！”才女手儿一挥，园联浩尤美、边静子，花神沐，花圣沐几个，立即和才女一起走到了那小媳妇的床边，全都伸出手，在那女子的身上乱掐，那女子人在迷糊之中，被这几个女子一掐，立即就发出了大声的叫喊，过了十来分钟之后，叫喊声才停了下来。

　　花圣沐把手里的那一小碗情霖，灌到了那个小媳妇的嘴里，五分钟之后，小媳妇终于安静的睡去了。

　　“总算是大功告成了。”才女擦了一下额头上的汗珠，舒了一口气之后说。

　　园联浩尤美拉了一床薄被单，盖在那小媳妇的身上，众人这才下楼来了。

　　“我们这虽然是在做好事，但也不知道我们做的这个好事会不会有人感谢我们？”刚刚从卫生间里洗澡出来的花仙沐，心里有些失落，刚才为了救这个小媳妇，她和白彩姑是弄出了一身的汗，她觉得自己救了那个小媳妇，但那小媳妇并不知道，更不会感谢自己，心里觉得自己这好事是白做了。

　　“你只要想着这媳妇没有事了，心里就会得到最好的感受，为什么一定要别人感激你呢？”白彩姑笑着对花仙沐说道。

　　“你呀，和爷比起来，你还是差得远了。”才女笑着对花仙沐说道。

　　花仙沐被才女说得脸上微微的发红，不再出声了。

　　白彩姑和众女子下到一楼，看到有一个房间里的电灯还亮着，知道那是这家生了病的主人就住在那亮着灯的房间里，于是轻手轻脚的走了过去。

　　房间里，生病的男子，正仰睡在床上，床前坐着一个年轻的男子，样子长得和病人很像，白彩姑一看就知道是病人的弟弟。

　　病人的弟弟应该是来接替嫂子看护着病人的，他大概是累了，人伏在床沿上睡着了。

　　园联浩尤美走了过去，轻轻的在病人弟弟的头上摸了一下，病人弟弟立即就深睡了过去，不到天亮，你就是在他的身边打鼓他也是不会醒来。

　　病人的床头边，放着很多从医院里拿回来的病历资料，边静子拿了起来，从头到尾看了一遍。

　　“怎么样？这个人还能救活吗？”白彩姑问边静子。

　　“不好说，不过我们可以试一试，如果能把他救活过来，那就是他的福气，如果我们救不了他，那也只能怪他命薄了。”边静子说。

　　“要不要先给他输一些海灯幽灵的血？”白彩姑问。

　　“万万不可，此人只是普通百姓，受不了海灯幽灵那样的神物，给他打海灯幽灵的血，他会立即死的。直接用蛆虫吧，能不能活过来，只能看这个人的福气了。”边静子说道。

　　园联浩尤美和才女也点了点头，边静子说的没有错，这个男子只是普通的百姓，这样的人，一般很难接受得了海灯幽灵的神灵之气，搞不好一输海灯幽灵的血他就会死。

　　听到边静子这么说，白彩姑中只好把输海灯幽灵事血的事放下了。

　　“这个人看起来已经很虚弱了，让把他身上那些病变了的五脏六腑换掉，他能受得了吗？”才女也不无担心的问了白彩姑边静子一句。

　　“我说过了，这也只能看这个病人的造化了，他现在人事不醒，看样子活不过十日了，能顶得住爷为他救治，那就是他的福气，他要是顶不住，那也只能说他命薄。”边静子说。

　　听到边静子这么说了，才女也不再多说什么，和园联浩尤美一起把众女鬼带进鬼魂卡里去了。

　　只有边静子留了下来，她要协助白彩姑一起救治这个病人。

　　边静子在病人的头上摸了一下，手上的深睡巫术便浸入了病人的身体，病人深深的睡过去了。

　　白彩姑在病人的床边坐下，边静子没有坐，她弯下腰把病人的衣扣打开。

　　想了一阵子之后，白彩姑对边静子说：“我看还是给这个病人用紫色蛆虫吧，紫色蛆虫个子比较小，可能给病人的伤痛会小一些。”

　　边静子点了点头：“爷爷病的时候，都没能享受到紫色蛆虫，这个人命太好了一些，待遇比爷爷还要高！”

　　“看你说的，我这也是熟而巧，巧而精嘛，做一件事，若永远没有改变，那和猪牛有怎么两样？”

　　白彩姑一边说着，一边从身上取出了臭饭花小木瓶，从小木瓶里倒出了一抓紫色蛆虫，放到病人的胸口上。

　　没多久，那些和绣花针一样大小的紫色蛆虫，全都钻到病人的身体里去了。

　　紫色的蛆虫一钻到病人的身体里，白彩姑的脑海里就出现了一幅画面，他看到了病人的肝脏，只是那肝脏已经被病魔弄得不成样子了，不但已经开始腐烂，还不停的向下滴着水。

　　此色的蛆虫开始咬食病人的肝脏，在病人的肝脏上面以几何倍数繁殖……

　　白彩姑仔细的看着病人的肝脏，发现他只有左边的部位，还有一小片是没有病坏的肝，只是这没有病坏的肝很小，只有四指左右的大小。

　　看着病人的肝部没多久就被紫色蛆虫吃去了大半，白彩姑觉得再让这些蛆虫继续吃下去，这病人可能会立即死掉。

　　白彩姑心里的意念开始涌动，那些紫色蛆虫，立即停止食病人的肝脏，也不再继续繁殖，一个一个的全都向病人的身外钻出来。

　　蛆虫刚才是紫色的，现在全变了，变成了黑色。

　　边静子拿了一件病人的旧衣服，放到病人的身边，用毛巾把病人身上的那些蛆虫全都扫到了病人的旧衣服上。

　　白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一抓紫色的蛆虫，这些蛆虫的头上，全都有一个小小的黄色点子。

　　把蛆虫放到病人的胸品口上，蛆虫立即就钻到了病人的身体里去了。

　　白彩姑的脑海里，又再一次出现了病人的肝脏。

　　这些头上带着点的蛆虫，钻到病人左边那一片还算好的肝脏里，开始吸食起来，食饱之后，蛆虫们便开始繁殖……

　　很多的蛆虫开始聚到已经被前面那些蛆虫吃去肝脏的地方，没多久，这些蛆虫就融合到了一起，变成了健康的好肝，那些还在旁边等着的蛆虫，又钻到这些好肝里，不停的吸食、繁殖……

　　一个钟头之后那病人的胸口里，就有了一大片的好肝了，而那些头上带着点的蛆虫，也变得没有了。

　　白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一小抓的紫色蛆虫，放到了病人的胸口上，这些蛆虫，很快就钻入了病人的胸口里。

　　半个钟头不到的时间，那些蛆虫就把病人胸口里的病肝全部吃掉了，它们很快就从病人的胸口里钻了出来，被边静子扫到了那件旧衣服上，扔到了房子后面的小河里。

　　这些蛆虫是没有害的，它们很快就会死去，然后成为鱼儿最好的食物……

　　白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一小抓的紫色蛆虫，头上带着黄点的紫色蛆虫，放到了病人的胸口上。

　　那些紫色蛆虫很快就钻到了病人的身体里去了。

　　白彩姑抓住病人的右手，摸了一下他的脉搏。

　　还好，病人的脉搏依然很有力。

　　知道接下来不会有什么悬念了，这人现在只须要时间去调养，他会很快好起来的。

　　白彩姑看了看时间：时间刚到半夜两点半多一点。

　　“走，我们到另外一家去看一看。”白彩姑对边静子说。

　　边静子知道白彩姑急于救另外一个病得很重的人，也就不出声了，进入鬼魂卡把西西浩尤美三姐妹又叫了出来，把鬼魂卡放到西西浩尤美的手里，然后拉着白彩姑的手，进入鬼魂卡之中。

　　白彩姑是人，边静子也是人，两人这三更半夜的当然没有办法进入病人的家中，西西浩尤美姐妹就不一样了，她们都是鬼魂，可以毫不费力的进入病人的家里。

　　没多久，妮妮浩尤美就进入鬼魂卡里告诉白彩姑：已经进入了病人的家中了。

　　白彩姑和边静子从鬼魂卡里出来，就看到了那个生着病的病人，还看到病人的房间里亮着灯。

　　刚刚在把前面的病人治好了，白彩姑有的是经验，折腾到五点多钟，终于把这个病人也处理好了。

　　“这两个病人的身体都很弱，他们没有得到海灯幽灵的血液之助，也不知道他们到怎么时候才能好过来？”白彩姑洗完手之后，看着睡在床上的病人一眼，嘴里说道。

　　“也不会太久，多则两个月，少则一个月，他们就可以下床活动了，半年之后，他们又会和以前一样生龙活虎起来。”边静子笑说。

　　“这样最好，病来如山倒，病去如抽丝，他们慢慢的好来，也符合人体规律。”白彩姑说着，忽然想起傍晚来时，看到这家的女主人和儿子，脸色都不好，忙问边静子有没有怎么好的办法可以帮他们。


第577章 病危

　　边静子想了许久之后，对白彩姑说：“用海灯幽灵的灵骨泡一杯水给他们喝下吧，海灯幽灵的灵骨是圣物，也许能驱散他们身上的生鬼的邪气。”

　　“算了，泡水来喝太麻烦，我就让他们每人含一下那个海灯幽灵的灵骨吧。”白彩姑想了一阵之后说道。

　　给一个睡得正香的人喂水喝，的确不好喂，边静子想了想，觉得白彩姑这主意不错，也就点头认同了。

　　女主人和她的儿子，就住在二楼，边静子先上去，给两人施了深睡巫术之后，白彩姑才上楼，把身上的海灯幽灵灵骨拿了出来，分别让母子两含了一阵海灯幽灵灵骨。

　　说来也奇怪，两人含了海灯幽灵的灵骨之后，不到十分钟脸上就全变得红润了起来，原先那苍白的气色，全都不见了。

　　白彩姑和边静子两人又回到了鬼魂卡里，再次由女鬼西西浩尤美带着鬼魂卡，回宗信华的家。

　　回到了宗信华的家里时，天已经微微的发亮了。

　　睡到了十点钟，白彩姑才从床上爬了起来，他从房间里走出来时，发现宗少中瞪了自己一眼。

　　这姑娘，大概是看到自己睡到十点钟才起床，把自己当成懒汉，心里有些看不过去……

　　接下来的一个多星期里，白彩姑每天白天都和宗信华一起去看望那些宗家镇上生了病的青壮年人，到了晚上，白彩姑就和边静子一起去把这些人的病治了。

　　不到十天的时间，宗家镇上患肝癌的病人，悄无声息的在白彩姑的手下全部治愈了。

　　生鬼一直没有再出现，他可能也感觉到了白彩姑强大和不好对付，不敢来了。

　　宗少信和宗少中姐妹俩，每天都没事可做，宗家镇又没有怎么可以玩的地方，姐妹俩人每天除了看电视节目，就是上街玩。

　　这天中午，白彩姑正在宗信华家里静坐，想着什么时候到姚家镇去抓住那个生鬼，宗信华忽然从外面风风火火的回来了：“白将军，不好了，刚才少信和少中两姐妹上街去玩，不知道为什么，少中忽然在街上昏倒了。”

　　“不好，宗少中被生鬼下的阴手显现了！”白彩姑的心里暗自惊叫了一声，嘴里问宗信华：“现在宗少中怎样了？”

　　“人还在昏迷中，我和少信刚把她送到了镇卫生院，少信让我回来告诉你，我这就回来了。”宗信华说。

　　“走，我们去看看。”白彩姑说着，和宗信华一起出门。

　　镇医院离宗信华的家并不远，两人快步的走着，不到十分钟就进入了镇医院。

　　“情况怎么样了？”宗信华一看到宗少信，就着急的问到。

　　“医院还在抢救，我也不知道情况。”宗少信急得眼泪与汗水都在向下流淌。

　　白彩姑一听就感觉情况不妙，转头对宗信华说：“宗县长，看来宗少中的病情不容乐观，你熟悉这里的情况，你去找一下院长，宗少中不能在这里呆着了，立即送大军区医院。”

　　“这么严重？”宗信华嘴巴张了一下，下面的话说不出来了。他没敢停留，找医院的院长去了。

　　过了十来分钟，有一个年轻的护士来叫白彩姑，说院长有请。

　　白彩姑有些生气了，这医院的院长，怎么这么磨蹭？

　　走到了院长的办公室，白彩姑看到宗信华和一个四十来岁的男子正在说话，看到白彩姑进来了，宗信华立即给两人作了简单的介绍。

　　“从目前的情况来看，宗少中姑娘像是严重的水土不服引起昏迷，医院正在尽全力抢救，我的人说了，宗少中应该没有生命危险。白将军，送大军区医院的事，是不是先缓一缓？”院长的脸上十分认真的说。

　　“不能缓了，你派一辆大一些的救护车，让医护人员随车抢救，直接送大军区医院吧。”白彩姑的脸上态度坚决，没有半点可商量的余地。

　　院长的脸上有些尴尬，他看了宗信华一眼，想说怎么又没有说出来，看得出来，他对白彩姑的所为很不满意。

　　白彩姑不想再继续拖拉半分钟了，脸上十分严肃的说到：“院长，行动吧。此事若是因为我的指挥照成不良后果，由我来承担。”

　　院长还是有些担心：“去大军区医院，最快也要六个钟头的路程，我们是不是可以选择近一点的医院？比如县里者是市里的大医院？”

　　白彩姑不耐烦的摇了摇手：“不说了，就送大军区医院吧，我立即让宗少信过来办手续。”

　　听到白彩姑说让宗少信过来办手续，院长不敢再出声了。

　　白彩姑走到院长办公室的门口，又回头说了一句：“我们的车在县城，宗县长，你找辆车把我们送到县城去吧，宗少中这病不会轻，晚上我亲自向首长汇报这件事。”

　　宗信华没有说话，只是不停的点头。

　　听说要把妹妹送大军区医院，宗少信立即就急了，她拉了一下白彩姑的袖子问：“妹妹是不是得了怎么重病？为什么要送大军区医院？”

　　“现在医院还没有定论，先送大军区医院再说吧。”白彩姑现在还不想说那么多。

　　宗少信对白彩姑的安排，没有怎么反对意见，去办手续去了。

　　六个多钟头之后，从宗家镇来的救护车把宗少中送到了大军区医院，得知老首长的小女儿突然得了重病，罗共和早就到医院的门口等候了，罗共和的身后，还跟着大军区医院的院长。

　　看到白彩姑的车子来了，罗共和立即走了上来，握住了白彩姑的大手：“白将军，宗中尉的病情怎么样？”罗共和一边和白彩姑握手一边问。

　　“看来情况很不乐观，快七个钟头了，人还是昏迷不醒。”白彩姑说着，对罗共和身后的大军区医院李院长说：“时间宝贵，李院长，你立即组织医院的肿瘤专家对宗少中进行会诊，务必把人救活，不要让首长失望。”

　　听了白彩姑的话，不但大军区医院的李院长吃了一惊，就连随救护车一起来的宗家镇医院院长也吃了一惊：这个白彩姑，怎么还指挥起医院的医生来了？

　　看到大军区医院的院长脸色迟疑，罗共和立即就吼了起来：“李院长，你还愣怎么呀？立即照白将军的话办事！”

　　“是！”大军区医院的李院长，看到罗共和生气了，不敢再有半点怠慢，立即组织医院的人把宗少中送到了肿瘤科，开始忙了起来。

　　“哥，少中的病是不是很严重？”宗少信看到白彩姑脸色很严峻，又无助的问了白彩姑一句，这样的话她已经问过好多次了，这姑娘，被这突然而来的灾难吓得六无主了。

　　“估计比几个月前的你还要严重。”这次，白彩姑说了真话了。

　　宗少信一听，脸色立即就白了，几个月前，自己只差半步就跨入了鬼门关，现在妹妹的病比自己还要重，那妹妹岂不是命悬一线？

　　罗共和、宗信华都不知道几个月前宗少信得了怎么样的病，也不好开口问，只是默默的走在白彩姑和宗少信后面。

　　宗家镇医院的院长也不敢走，他也走在白彩姑等人的后面，宗少中是宗信中的小女儿，宗信中是什么人，他当然知道，所以救护车回宗家镇时，他也不敢走，乖乖的跟在宗信华的身后，他也不管自己留下来是有用还是没有用，总之他是留下来了，这是一个态度的问题。

　　宗少中进入了会诊室，直到天黑也没有出来，众人都急坏了。

　　晚上八点过后，一个年轻的医生从会诊室里出来了，宗少信立即迎了上去。

　　“谁是宗少中的直系家属？”年轻的医生一开口就问这样的话，宗少信一听脑袋就“嗡”的响了一下，医生要找病人的直系家属，不会有什么好的消息。

　　“我是宗少中的亲姐姐，她怎么样了？”宗少信声音颤抖的问。

　　“情况很不乐观，你妹妹的右大腿骨严重癌变，并且罕见的突发性恶化，李院长正在组织全院的专家全力抢救，但目前的医疗水平还很有限，你要有最坏的打算，尽快的通知家里的其它人吧。”年轻的医生说着，把手里的一张病危通知单交到了宗少信的手上，又进入会诊室去了。

　　宗少信惊得一屁股坐到了一张椅子上，医生给出这样的结果，对宗少信来说无异于晴天霹雳！

　　“还真的是癌症，我从医这么久，还没听说过癌症有这样的临床症状。”宗家镇医院的院长看过医院给的病危通知单之后，有点不敢相信自己的眼睛了，自言自语的说道。

　　“医院不是说了吗？少中这病，是罕见的突发性恶化，当然和平时的那些临床症状不一样了。”宗信华说。

　　宗家镇医院的院长不敢再出声了，频频用手去擦额头上的汗水，今天白天他还对白彩姑说过，宗少中不会有生命危险，幸亏白彩姑坚持把宗少中送到大军区医院来了，不然后果会怎样，这位院长想着就惊恐得全身直冒汗……


第578章 两个大流氓

　　十点过后，李院长和一群医生终于从会诊室里出来了，宗少中也被送到了一个重症病房。

　　“宗少信中尉，你的妹妹已经醒来了，你去陪陪她吧，不过她很虚弱，你不要和她多说话。”连续工作了好几个钟头，李院长的脸上充满了疲惫，对宗少信说话时都显得有些无力了。

　　宗少信向妹妹宗少中的病房走去，白彩姑和罗共和、宗信华也跟在了宗少信的身后，进入了宗少中的病房。

　　早上还生龙活虎的宗少中，此时人躺在病床上，脸色苍白成一张白纸，原先的精气神，全都不见了。

　　宗少信轻叫了两声，宗少中才无力的睁开了眼睛，看了宗少信一眼，又无力的把眼睛闭上了。

　　“让病人好好的休息，我们到外面去吧。”看到宗少中不愿意说话，李院长这样说道。

　　出了宗少中的病房，李院长才给白彩姑介绍了他身后的一男一女两个医生：高大俊秀的男医生姓孔，三十五六岁的样子，另一个是个三十才出头的女医生，姓龙，样子很甜美。

　　“恐龙？”若不是现在心情沉重，白彩姑一定会笑出声来，但现在白彩姑没有心情笑了，宗少中的病情让他感到担忧，他也不知道自己能不能把宗少中的病治好，心里充满了担忧。

　　宗少中虽然对自己没有多大的好感，但她是宗信中的女儿，白彩姑对宗信中将军，很是敬仰，宗信中的女儿，无论如何白彩姑也要尽最大的努力去救活的。

　　“孔、龙两位医生是我们医院最出色的医生之一，他们也是一对好搭挡，还是一对好情人，他们听说白将军在没有做任何的仪器检查之前就把宗少中这个病人直接送肿瘤科，心里很是惊讶，今天特意想向白将军讨教来了。白将军你不知道，宗少中送到了肿瘤科之后，我们花了很大的努力，才确认宗少中的病在右大腿骨上，如果不是白将军的坚持，宗少中可能要过两三天之后才能醒来，甚至永远不会醒来了。”李院长十分认真的说道。

　　“谢谢你们几位所做的努力，不过我没怎么可以教你们的，宗少中的家人有肿瘤病史，所以我猜她可能也是得了肿瘤病，没想到还真让我猜中了，宗少中的这个病，你们觉得还有希望吗？”白彩姑问一男一女两个医生说。

　　两个医生的脸上很是失望，他们没有想到白彩姑只是凭着猜测就把宗少中直接送肿瘤科了，两人除了感觉白彩姑像是胡闹之外，剩下的就只有失望了。

　　“白将军，请恕我直言，宗少中基本可以确定是没有救了，即使到最好的医院去，使用最好的方法和药物，最多也就是能多活一两个月，如果用保守的办法治疗，宗少中最多还能活三个月。”姓孔的男医生说完，和自己的女搭挡兼女朋友走了。

　　白彩姑没有说话，孔、龙两位医生的话已经说得很清楚了，宗少中活不到半年了，最多还能活三个月。

　　拿出了手上的电话，白彩姑拨了宗信中的号码，这个号码，只有为数不多的人知道。

　　听完了白彩姑的报告之后，宗信中稍作了一下沉默，然后对白彩姑说：“彩姑，你也知道的，我对你很信任，所于对少中的病，你全权处理就是了，你就当少中是你的亲妹妹，应该怎么做，做怎么，你全权拿主意，你明白了我的意思了吗？”

　　“我明白了，哪怕就是最后的一丝希望，我也会争取的。”白彩姑大声的说道。

　　白彩姑的电话，声音不小，宗信中的话，不但白彩姑自己听到了，白彩姑身边的宗少信，宗信华，还有医院的李院长和罗共和，也全都听见了。

　　李院长和宗信华都吃惊不小，他们猜不出白彩姑和宗信中之间是怎样的关系，宗信中为怎么愿意把自己女儿的生命交给白彩姑来负责。

　　罗共和心里无限的感叹：说这个白彩姑是个福将，果然不错，他到了宗信中的眼里，同样是举足轻重，罗共和相信，白彩姑在宗信中心里的份量，决不会比白彩姑在自己心里的份量轻……

　　宗少信再次坚信，自己的病，一定就是白彩姑给治好的，不然以父亲那样的人，是不会和白彩姑说那样的话的，父亲对白彩姑说那样的话，说明他对白彩姑的信任是无限的。

　　“我的病若真是白彩姑所治，那就好了，妹妹就有希望了。”宗少信说想到这里时，忽然发现自己对白彩姑是那么的依赖和信任，她想伸手挽住白彩姑的手臂，却又不敢伸手，一是担心白彩姑会生气，二是觉得妹妹今天出了这么大的事，自己做出那样的举动可能会惹来堂伯的不快。

　　李院长走了，罗共和也走了，白彩姑和宗少信、宗信华还有宗家镇医院的院长一起去吃了一些东西，然后让宗少信到宗少中的病房里去看着宗少中，他却把宗信华和宗家镇医院院长送上了汽车。

　　看着汽车走远了，白彩姑也回到了宗少中的病房里。

　　“哥，我害怕，你别走了，就在这里陪着我们姐妹好不好？”白彩姑刚一走进宗少中的病房，宗少信就抱住了他的一只手臂说道。

　　“……”白彩姑一时间也不知道说怎么才好，这病房是高级病房，除了宗少中睡着的病床之外，还有一张小床，专门供给病人的家属睡觉，宗少信一个人在这里看着宗少中，倒是很方便，自己若是也在这里，那就不方便了。

　　“夜里你睡床，我坐着陪少中。”宗少信看出了白彩姑的担心，轻声的说道。

　　白彩姑刚想说不行，对面的病房里一阵哭声把两人吓了一跳。

　　一个身患胃癌的年轻人死了，白彩姑和宗少信从门口望去，看到一个护士用白床单把死人的脸盖上。

　　“哥，我害怕！”宗少信向白彩姑的身上挤了挤，小声的说道。

　　左右几个住着病人的病房，有的把病房门关上，有的走到门口来观望。

　　死是每一个人都无法避免的事，所以走出病房来观望的人，个个都是神情呆滞的看着那些护士把死人从病房里推出来，送去太平间，还有那些正在抹泪哭喊的病死者亲属。

　　忽然死了这么个人，白彩姑想走也不好走了，只得点头答应在这里陪着宗少信姐妹。

　　看到白彩姑点头答应留下来了，宗少信走过去把病房的门关上，把那些哭声也关在了门外。

　　不是宗少信冷血无情，死人的事，天天都有，就像天天都有人生儿生女一样，没有人能阻止了得了这样的事情发生，宗少信只希望自己的妹妹宗少中不要有事，她还太年轻，还有大好的日子没过上呢。

　　门关上了，病房里变得安静了下来。

　　宗少信走过来双手抱着白彩姑的腰，两眼看着白彩姑的眼睛：“哥，我的病，就是你给治好的对不对？妹妹的病，你也一定能治好的，对不对？”

　　“宗少信，你胡说怎么呀？我又不是医生，怎么可能治好你的病？又怎么可能治好你妹妹的病？”白彩姑脸色严肃的说。

　　“哥，你就不用瞒我了，凭着一个女人的敏感，我早就感觉到了，你就是把我的病治好的那个人！”宗少信说着，红了一下脸继续说：“还有那两天晚上的梦，我也感觉是真的，在我的心里，早就觉得自己已经成了白彩姑的女人了。”

　　“你看你，这天刚黑怎么就说起梦话来了？”白彩姑脸上无奈的笑了一下，都说女人的感觉是敏锐的，要完全骗过宗少信这样的女子，的确不容易，现在白彩姑只能采取死不认帐的态度了。

　　怀里的女子身体软软的，让这样的女子抱着，的确是个享受，刚开始时白彩姑倒也没有事，但只过了两分钟白彩姑就有些把持不住了，他伸出手，把宗少信的小腰抱住了，狗爪子还伸到了宗少信的衣服里乱抓。

　　“亲我。”宗少信很享受的说了一句，抬起小脸，闭着大眼睛等着某人的热吻降临。

　　“呃。”一声轻咳声响了起来，两人一回头，看到宗少中不知道怎么时候已经醒来了，双眼斜瞪着两人呢。

　　宗少信吓得立即放开白彩姑，跑了过去，蹲在宗少中的床前，红着脸说：“少中，你终于醒了……”

　　“两个臭流氓！”宗少中轻声的说了一句，又闭上了眼睛。

　　“坏家伙，你胡说怎么呢？爸说过了，给加一颗星呢。”宗少信又羞又气的推了妹妹一把，这家伙早不咳晚不咳偏偏在她宗少信要成好事的时候咳了那么一下，还骂宗少信和白彩姑是流氓，把宗少信气得不轻，要不是宗少中正在病中，宗少信一定会给她一拳！

　　“加一颗星，怎么加一颗星？”白彩姑好奇的问宗少信。

　　“我爸说了，你要是做了我们家的女婿，就给你加一颗星，也给你老婆加一颗星，肩膀上的金星。”宗少信笑着说道。


第579章 极度诱惑

　　宗少信的父亲说过，谁让白彩姑做了宗家的女婿，就给谁加一颗星，这是事实；但宗信中没说过要给白彩姑加一颗星，这是宗少信自己加上去的，反正白彩姑的肩膀上迟早会加上金星，宗少信也不怕说，如果白彩姑在这个级别上一辈子上不去，宗少信大不了到时死不认帐，但宗少信觉得这样的事基本是不可能的，宗少信觉得，白彩姑铁定能升上去。

　　只要白彩姑做了宗家的女婿，做了她宗少信的丈夫，就怎么都好说。

　　“你爸真有意思，这种事，也拿来开玩笑。”白彩姑忍不住想笑了，这个宗信中，还真会出主意，连这样的主意都有，自己一下子就成了砧板上的肥肉了。

　　不过想想这事好像也挺美的，至少自己不会有怎么损失，说不定还能白捡了个大美人。

　　“想怎么呢？一脸的坏笑。”宗少信看着白彩姑，脸上是甜甜的笑意，说话的语句间充满了女性的温柔。

　　“还能想怎么呢？无非是想着怎样骗财骗色然后卷尽家财潜逃。”白彩姑被宗少信的心情感染，也开了一句玩笑。

　　宗少信笑了笑，知道白彩姑是在开玩笑，于是伸手拉了一下白彩姑的手，没有说话，双眼却看着躺在床上的妹妹问：“少中，我知道刚才对面病房的哭声把你吵醒了，你和姐姐说说，你感觉哪里不舒服吗？”

　　“我全身都很痛，可是有些人却不闻不问，还在那里打情骂俏，真是坏的很。”宗少中开口说话了，但她没有睁开眼，她的确感到全身都在痛。整个人软软的像是被别人把身上的筋骨抽去了一样。

　　“你别胡说八道了，好好的休息吧，不要再说话。”宗少信抓着妹妹的手，轻声的说道。

　　宗少中点了点头，没有再出声了。

　　白彩姑看着宗少信姐妹俩在那里说着话，自己也就在小床上和衣躺下了。

　　快到半夜十二点钟时，医院的值班医生要下班了，几个医生一起来巡房，这是大军区医院的传统，医生们交班前都会去巡视一遍病房，然后才下班。

　　两个医生巡视到宗少中的病房时，发现宗少中人处在中度昏迷之中，立即把宗少中送到了急救室。

　　宗少信和白彩姑都不知道宗少中是什么时候进入昏迷状态的，他们两人还以为宗少中正睡着了呢。

　　宗少中被送进了急救室，宗少信在急救室外等候结果，白彩姑也在一边陪着宗少信。

　　“哥，你说少中会不会有事？”宗少信双手抱着白彩姑的一只手臂，人靠到了白彩姑的身上，宗少信现在有些六神无主了，她不知道宗少中能不能活着出急救室。

　　“放心吧，少中的身体素质很好，应该不会有事的。”白彩姑看着急救室的门口，有些无力的说，他原本打算在下半夜人少的时候开始救治宗少中的，没想到还没到下半夜，宗少中又进入了急救室。

　　听到白彩姑说宗少中不会有事，宗少信的心里才微微的缓了一口气。

　　这时，一个年轻的医生从急救室里出来，立即把宗少信刚缓下来的心情彻底的打破了。

　　“谁是宗少中的直系亲属？”年轻医生声音清晰的问。

　　宗少信一听全身立即就哆嗦了一下，回答说：“我是宗少中的亲姐姐，她人怎么样了？”

　　来者把一份病危通知单交给了宗少信，还把一份抢救通知交给了宗少信，让宗少信在上面签字。

　　“病人出现间歇性呼吸困难，今天晚上不能回病房休息了，你们两人先回病房休息去吧。记住别离开宗少中的病房，免得宗少中有事找不到你们。”医生交待完，就回急救室里去了。

　　宗少信的手儿哆嗦了好几下，她原以为宗少中没怎么大事了，人会慢慢的好起来，没想到宗少中的病变得越来越让人担忧了。

　　和白彩姑回到了病房里，宗少信无力的睡到了小床上，睡下去了之后，又觉得自己占了这个小床白彩姑就没地方睡了，于是又站了起来，走到刚才宗少中睡过的病床前，睡到了床上。

　　“你也睡下吧，说不定明天会有更多的事，不休息一下，人会垮掉的。”宗少信强忍着心里的难过，对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，没有说话，人也和衣躺到了小床上。

　　今天着急了一整天，宗少信只差那么一点就垮掉了，幸亏身边有着白彩姑，让宗少信如抓到了救命稻草一般感觉，宗少信不敢想像，今天若是没有白彩姑在身边，现在的妹妹宗少中会是个怎么样子。

　　人太累了，宗少信人睡在床上胡思乱想着，没多久就不知不觉的睡着了。

　　白彩姑看到宗少信睡着了，就把鬼魂卡拿了出来，放到枕头下，人也快速的进入了鬼魂卡之中。

　　深夜的鬼魂卡里，静悄悄的，白彩姑无声的上楼，进入了边静子的房间里。

　　边静子早已经在床上睡着了，白彩姑把她从睡梦中拉起来，把宗少中忽然病了的事情告诉她。

　　边静子一点也不感觉到惊讶，她早就料到生鬼在宗少中的身上下了毒手，宗少中现在身上出现病情，也在她边静子的意料之中。

　　听说宗少中的病情特别的严重，边静子从床上跳了起来，和白彩姑一起来到了鬼魂卡外，站在了宗少中的病房之中。

　　看到宗少信睡得并不安稳，边静子走了过去，在宗少信的头顶上摸了一下。宗少信深睡了过去，边静子这才开始看起了宗少中的病历。

　　病历并不多，边静子只花了不到二十分钟的时间就看完了。

　　“看样子我们不能等了，这个宗少中，平时看着身体很好，怎么一生起病来就成了一团稀泥一样？”边静子有点生气的说道。

　　“可是宗少中人在急救室里，我们不好出手啊。”白彩姑想了一下说道。

　　“这倒也是个问题。”边静子想了一下对白彩姑说到：“这样吧，我马上到鬼魂卡里去，吸一针筒的海灯幽灵血，一会儿让才女带我到急救室去，先给宗少中打一针筒的海灯幽灵血，打了海灯幽灵血之后，宗少中人会变得强壮起来，只要宗少中回到病房过夜，我们就好动手救她了。”

　　边静子刚想进入鬼魂卡，病房的门口被一个年轻的护士推开了，护士一进入房间就说到：“宗少中的家属，医生让我来通知你们，宗少中已经抢救过来了，她现在在重症监护室里，如果各方面正常，宗少中在三天之内就会退出重症监护室，回到病房里来。”

　　护士说完，转身走了。

　　“现在宗少中又进入重症监护室，我们还能助宗少中一臂之力吗？”白彩姑有些担心的问边静子说，他知道重症监护室里有医生和护士二十四个看着。

　　“没事，才女能带着我去重症监护室，我们只是给宗少中静注一针筒的海灯幽灵血液，要不了多长的时间。”边静子说着，又进入鬼魂卡里去了。

　　没多久，边静子就和才女从鬼魂卡里出来了，边静子的手里还拿着一支注满海灯幽灵血液的注射器。

　　“你们多小心些，别让那些医生和护士们看到你们。”白彩姑嘱咐了两人一句说。

　　边静子和才女点了点头，拉着边静子的小手，向病房的门口走去，她们一到病房的门前，影子就闪了一下，不见了。

　　白彩姑看到病房门无声的动了一下，知道两人出门去了，便重新躺到了小床上休息。

　　前些天，在宗家镇救那些患了肝病的人，边静子一滴海灯幽灵的血没有用，边静子说普通人用了海灯幽灵的血，怕病人病好了之后会受不了身上的海灯幽灵血液的灵气，生出事端来。

　　但现在宗少中一病，边静子立即就坐不住了，白彩姑不希望宗少中出怎么差错，更不愿意看到宗少中被病痛折磨甚至在病痛中死去，所以立即就使用了海灯幽灵的血液。

　　没多久边静子和才女回来了，边静子手里的针筒已经空了，显然她已经给宗少中打了海灯幽灵的血液。

　　“打了海灯幽灵的血，明天宗少中就会变得强壮许多，最起码不会死，等她回到了病房，我们再接着给救她吧。”边静子说完，和才女进入鬼魂卡里去了。

　　听到边静子说宗少中死不了，白彩姑这才安心了下来，躺到床上睡下了。

　　一场好睡，白彩姑再次醒来时，已经是第二天早上的九点多钟了。

　　宗少信早就醒来了，她把白彩姑的早餐买了回来，放在床头的小柜子上。

　　“有个老婆侍候着真好。”白彩姑昨夜知道宗少中死不了后，心情也就变好了起来了，看到宗少信一大早就帮自己把早餐打了回来，立即就开了个玩笑。

　　“嘴上叫老婆没有用，娶回去之后才是真的老婆。”宗少信坐到床边，双手从后面搂着白彩姑的腰，高大柔软的胸脯压在白彩姑的后背上，小下巴压在白彩姑的右肩膀上。


第580章 美女也无奈

　　“你这么高兴，是不是宗少中的有好消息了？”白彩姑问宗少信。

　　“没错，刚才李院长和我说了，少中在重症监护病房吃过早餐之后，就可以回到病房里来住了。”宗少信的脸上一脸高兴的说道。

　　“难怪你这么开心，但宗少中的病还没全好呢，你这开心是不是太早了一些？”

　　“有你在，说不定明天早上我一起床，少中的病就全好了。”宗少信说着扳过白彩姑的头，小嘴亲到了白彩姑的大嘴上。

　　宗少信觉得很奇怪，做梦和白彩姑睡在一起的那两天晚上，自己忽然能把舌头伸得很长，毫不费力的就可以伸到白彩姑的喉咙里，但现在她无论怎样用力，也不能把舌头伸长了，她的舌头，最多只能缠住白彩姑的舌头。

　　这一大早醒来就有人着送抱送吻，白彩姑的心里别说有多美了，但一想到怀里的人是宗少信，白彩姑又不得不把自己管住了。

　　“你怎么忽然变得这么老实了？美女在怀里居然这么安静？这不像是你的风格啊！”宗少信放开了白彩姑的腰，笑吟吟的说。

　　“我还是老实一点的好，始乱终弃，到时候你还不把我一枪毙了！”白彩姑笑了一下说道。

　　宗少信叹了口气，心里十分不服气的说到：“白彩姑，你的女朋友到底有多美，改天你带我认识一下，好让我输得心服口服。”

　　罗红莲那娇美的样子立即在白彩姑的心里展现了，但他还是笑了笑：“她只不过是个乡野之人，哪里能和你这样的美女相提并论？”

　　“少来，能把你白彩姑种满肚子花肠子的人捆住，绝不是一般的女人，我一定要开一开眼界才行，说不定到时我发现了她身上的不足之处，一举就把她给击败了，那你不就成了我宗少信的人了么？”宗少信向来觉得自己对感情非常的严谨，没想到和白彩姑这样的人相处没几天，一切都变了，她甚至觉得自己现在感情上都可以讨价还价，总之是很理性很开明甚至很有那么一点放荡。

　　“知道我白彩姑是一肚子的花肠子，你还不躲远一点？到时候吃亏了可是没有地方可以追回来。”白彩姑说。

　　“你是有点花肠子，但你若娶了我，你就花不起来了，你这种人，是典型的为一棵树放弃森林的人。”宗少信笑说：“你对自己的老婆再花心，我全部接受。”

　　白彩姑刚想再说一句怎么，走廊上却传来了一阵脚步声，白彩姑和宗少信立即迎了出去。

　　是两个护士把坐在一张轮椅上的宗少中推到病房来了，宗少中的身边，是一男一女两个医生，不是孔、龙两个医生还有谁？

　　宗少信和两个护士把宗少中弄到了病床上。

　　“病人今天有些奇怪，状态特别的好，和昨天简直是判若两人，你们要多注意她的情况，有事就叫我。”孔医生对宗少信说道。

　　“好的，谢谢孔医生，谢谢龙医生。”宗少信心里很高兴，她想到以前自己也是睡了一觉起来病就好了，而今天妹妹宗少中也是一样，睡一觉起来，病好像就好了很多。

　　两个医生走了，两个护士也走了，宗少信拉住妹妹宗少中的手问她：“少中，你今天感觉怎么样，好一些了么？”

　　“好像暂时是死不了啦！但我这全身上下都难受。”宗少中说，看上去她的精神确实比昨天好多了。

　　白彩姑走到床前时，宗少中的眉头皱了一下，她扭头看了宗少信一眼，嘴里没好气的说到：“宗少信，你的脸看上去就是在犯桃花，你快说说，是不是趁着昨晚我不在病房里，偷偷的做了某个人的新娘子？”

　　“没有的事，你要是不信，我现在就去妇产科做一份验身证明给你看！”宗少信说着，心里一点也不生气，脸上还笑吟吟的。

　　“呸，那证明有个屁用，你这人，恐怕就剩下最后那一道菜没白送给人家吃了。”宗少中脸上没好气的说道，表情生动，看来病情大有好转了。

　　“宗少中，你是不是看上某个人了，所以看着我近水楼台的样子心里不爽？”老是被妹妹打击，宗少信的心里有些不是味了，开口反击说。

　　“呸，对于某个人，我的最大想法就是把他一脚踢到河里去！”宗少中一点也不像是开玩笑的说道。

　　“哪来那么大的气？还是先把身体养好了再说吧。别说那么多了，睡一觉，好好恢复身体。”宗少信拍了拍宗少中的肩膀笑说。

　　“睡怎么睡呀！我从昨晚睡到今天九点，睡得屁股都变样了，姐姐，你扶我起来走一走。”宗少中嚷嚷说。

　　“行吗？”宗少信看了一下宗少中，又看了一下白彩姑，嘴里问到，也不知道他问的是谁。

　　“走走也好，宗少信，你扶一扶她吧。”白彩姑说道。

　　“不要你管！”宗少中瞪了白彩姑一眼，没好气的说道，她又想起了刚和白彩姑见面的那一天，白彩姑欺压她的情景，还想到了昨天晚上白彩姑和宗少信之间的不雅举动，另外更是想到了上次看到白彩姑和宗少信两人从一个房间里出来的样子，对白彩姑就更没有怎么好的印像了。

　　“宗少中，不得胡说八道，白将军现在是你的上司，你若把他给惹脑了，对你没有怎么好处。”宗少信看到妹妹越说越离谱，不得不这样说道。

　　宗少信的这话还真的管用，宗少中不出声了。

　　宗少中也感觉到白彩姑对自己没有怎么好感，自己惹脑了他，定会被他从这次行动中踢开，宗少中现在虽然还不知道父亲为什么会让白彩姑带着自己和姐姐宗少信到宗家镇来，但从很多方面来看，这次的任务不算小，不然父亲不可能亲自安排白彩姑来宗家镇。

　　在床上坐起来，倒是没费多大的力，只是右腿的大腿骨痛得十分的利害，宗少中的整个右腿都打颤起来了。

　　站到地上之后，宗少中尖叫了一声，她的右大腿上，传来了一个让钻心的剧痛。

　　“姐姐，我的右腿是不是断了？”宗少中嚷得更大声了：“很痛。”

　　“好了走不了就不要呈能了，回床上睡下来吧。”白彩姑说道，他知道宗少中的病在右大腿上，于是说到：“宗少中，你是一个女兵，应该正确的对待自己的病情，告诉你吧，从昨天到现在，医院已经为你开出了两次病危通知单，我不知道你还能挺得多久，但我希望你能好好的配合医院的工作，治好自己的病。”

　　“医院签发了两次病危通知单？姐，真是这样的吗？”宗少中大吃了一惊，死？这可能吗？现在自己不是活得好好的吗？

　　宗少信不知道白彩姑为什么忽然对自己的妹妹说这样的话，但她还是乖乖的把医院开的两张病危通知单拿了出来给妹妹看。

　　“真有这么严重吗？还两次开出了病危通知单……”宗少中嘴里喃喃的说道。

　　“昨天晚上孔医生找过我，说要把你的右腿彻底的锯掉，这样你可能有机会可以活下去，要是不把腿去掉，你活下去的机会等于零，我想来想去，觉得还是把你的右腿锯掉的好，这样你可能还能活上几年。”白彩姑狠了狠心，残酷无情的对这个老是喜欢和自己对着干的宗少中说道，脸上神情严肃。

　　白彩姑不相信自己不能把这个高傲的姑娘彻底的打压下去。

　　“你们敢锯掉我的右腿，我和你们拼命！”宗少中一听，立即就尖声的大叫了起来。

　　“那你说你要腿还是要命？”

　　“我两样都要。”

　　“那不可能，你想两样都要，那你会两样都要不到，不信等孔医生来了你自己问他，看我是不是乱说。”白彩姑声音平稳的说道。

　　“姐，我两样都要……”宗少中把脸转向了宗少信，哀声的说道。

　　宗少信不知道怎样回答妹妹宗少中的话。

　　“宗少中，你爸爸宗信中说了，你的事，我全权负责并全权作决定，我想来想去，决定答应孔医生的做法，把你的右腿全部锯掉，然后再给你作化疗，这样你存活下来的机率会比较高一些。”白彩姑的话，句句有如尖刀一般，能彻底的把宗少中打倒击碎：“化疗你知道吗？到时候你全身的免疫能力全部丧失，毛发也会全部掉光，成为天然女尼。”

　　“不行，我不答应把腿锯掉！”宗少中人快要疯了，她躺在床上大叫。

　　“不答应是吧？”白彩姑脸上笑了一下：“不答应也行，不过我有个条件，那就是从今天起，我要你什么你就干什么，不许反抗也不许说不，更不许口是心非，你若是答应了，我就和孔医生说，不锯掉你的右腿，也不做化疗，你看什么样？”

　　“不怎么样，我不干！白彩姑，你浑蛋！”这海灯幽灵的血还真是好，昨天夜里给边静子给宗少中注射了一针筒，今天宗少中的体力变得很好了。


第581章 小妹妹很听话

　　“我就知道你会这样想，好吧，等下我和孔医生说一说，为让你多活上一段时间，你的右腿，必须锯掉。”白彩姑声音不大，口气还有些淡淡的说道。

　　“白彩姑，你浑蛋，你是魔鬼！”宗少中又是大叫。

　　白彩姑没出声。

　　“好吧，白彩姑，我认栽了，我以后再也不和你作对了，你要我怎样我就怎样，行了吧？我的右腿可以不锯掉了吧？”沉默了十分钟之后，宗少中不得不屈服了，脸上只差没哭出来。

　　“你确认从此以后怎么都听我的？不反抗？”白彩姑脸上很得意，笑吟吟的反问。

　　“我确认，从此后怎么都听你的。”宗少中脸上十分委屈，但她还是这样说了。

　　“宗少中，你确认你说这话不是口是心非？”白彩姑有些不依不饶，话有些没完没了。

　　“我确认我宗少中说的全是真话，不是口是心非。”

　　“宗少中，你知道吗？你作这样的决定，同等于放弃自己的生命！你这是在为难我！”白彩姑认真的说，脸上没有半点开玩笑的样子。

　　“……”宗少中立即就无语了。

　　“好吧，既然你宗少中做了这样的选择，那我只能尊重你的选择了，这样吧，你先叫一声哥哥来听听。”白彩姑的脸上又现出了一付邪邪的笑。

　　“……哥……哥……”

　　“声音不够甜，再叫，声音要甜要自然。”

　　“哥哥。”宗少中又叫了一声，这次声音变得甜变得自然了。

　　白彩姑点了点头，脸上很满意的笑到：“行，哥都叫了，我要是让孔医生锯你的腿，再让孔医生给你做化疗，那就是我这个哥哥不称职了。”

　　“……”宗少中心里别说多生气了，却又无可奈何，自己已经答应过了的事，当然不能反悔。

　　“可是你刚才说了，不锯腿不化疗妹妹的就活不了……”旁边的宗少信不安了起来，轻声的对白彩姑说道。

　　“放心吧，我会看相，我一看你妹妹的相就知道她能长命。”白彩姑笑说。

　　“看相？”宗少信、宗少中姐妹面面相视。

　　“对，看相。”白彩姑说：“看相人常说一句话，你们听说过吗？”

　　宗少信和宗少中都摇了摇头。

　　“看相人常说这样一句话：眉毛不耳毛，耳毛不如项下条。”白彩姑笑说。

　　宗少信听得有些莫名其妙：“这话怎么解释？”

　　“这话的意思就是，眉毛黑的人，身体是健康的，能长寿，耳朵上长着绒毛的人，会比眉毛黑的人更加长寿，而项下有横皱纹的人，又比耳朵上有绒毛的人更加长寿，你看宗少中，脖子上有三条皱纹呢，所以她有可能会长命百岁。”白彩姑笑说。

　　宗少中一听，心里气得不轻，但一想到刚刚对白彩姑许下的承诺，只得压下心中的火气说到：“哥哥，我又不是大肥婆，脖子上怎么可能的有三条皱纹？那是我的后脑下垫着枕头，脖子上的皮肤被挤到了一起，所以项下才会有皱纹出现。”

　　“看你说的，难道你也认为自己夭寿不成？项下的皱纹是挤出来的，难道你的黑眉毛还是染出来的不成？”白彩姑反驳宗少中。

　　“哥哥，这些都是街边小混混骗人钱物的话，你怎么也拿来当真？”宗少中的脸上十分无奈的说。

　　“好了，我们不争这些没有用的了，总之我觉得你不会那么快死，你若是不相信我的话，那我们就锯腿，毕竟孔医生说的话有科学依据，你要是信我，就乖乖的休息。”白彩姑说。

　　宗少中不出声了，她当然不想锯腿，也不想做化疗，她一想到从此后只有一条腿，还有化疗后的连头发都掉光，像个尼姑，心里就害怕得发抖。

　　看到平时争强好胜的妹妹也被白彩姑降伏了，宗少信的脸上笑了一下，拉着宗少中的手：“哥说的对，好好休息，不要多想。”

　　宗少中当真没有再说怎么，闭上眼睛没多久，就睡着了。

　　没多久，一个护士来把白彩姑和宗少信叫去了。

　　两人进了孔龙两个医生的办公室。

　　坐在办公室前面的孔医生先说话了：“你们商量得怎么样了？宗少中的右腿，越快截去存活下去的机率就越大，你们要早下决断，一个星期之后再截腿，就没有任何意义了。”

　　“龙医生，你不是说宗少中的恶性肿瘤细胞已经在她的全身散开了吗？我们现在把宗少中的右腿截去，她活下去的机率有多高？我是说最乐观的估计。”白彩姑看着龙医生问。

　　白彩姑对龙医生的这种治疗方法没有任何的兴趣，心里想，腿病了就把腿割去，那脑袋要是病了呢？难道也割去不成？

　　只是这话白彩姑没有说出来，现在用这种方法治疗癌症的不算少，比如子宫得了癌症，就把子宫割去，乳腺得了癌症就把乳腺割去，这种方法，数不胜数。

　　“没错，宗少中的恶性癌细胞是已经和向全身扩散了，但这些癌细胞从目前来看，只要积极治疗，还是有可能控制得住的。这么说吧，把宗少中的右腿截去，宗少中大约有百分之十的存活可能性，不把宗少中的右腿截去，宗少中的存活可能性为零。”孔医生态度认真的说道，他隐隐约约的感觉到白彩姑对他不信任。

　　“这事，容我再想想，不说那些化疗，就单是把宗少中的一条腿截去，对宗少中就是一个致命的伤痛，这件事，我要再仔细想想。”白彩姑态度十分明确的说了。

　　孔医生听了白彩姑的话，显然是生气了，但他隐藏得很好，没有把自己生气的表情表露出来。

　　病人进了医院，没有不听医生的，这个白彩姑算是例外，他的话让孔医生心里生气，并不奇怪。

　　“白将军，龙少校的话说的没有错，当前把宗少中的腿截去，是最好的办法。”旁边的龙医生也开口了，他们两人都是少校军衔，在大军区医院里，算是很高了。

　　“这事，你们让我再想一想。”白彩姑有些不耐烦了，话也变得更简单了，但他还是不松口。

　　“那好吧，你们回去好好的商量一下，有了结果，尽快和我们说，宗少中的病情，真的不能再拖了。”龙医生口气还算好的说道。

　　从孔、龙两个医生的办公室里出来，白彩姑原先把宗少中打压下去的大好心情全都没有了。

　　看着白彩姑不出声，宗少信问了白彩姑一句：“哥，你说我们是把少中的腿截去还是不截？”

　　“你说呢？”白彩姑问宗少信。

　　“我不知道，爸说过了，全听你的。”宗少信很乖巧的回答。

　　“龙医生说把宗少中的扫腿截去，宗少中就有十分之一的存活希望，这十分之一的机率里，不包含宗少中的全身症状出现，万一宗少中的全身症状出现，不管再用怎么方法，她活下去的机率，同样为零。”白彩姑说，这些他也是从边静子处听来的，龙医生没有和白彩姑说这些，这也是白彩姑为何不信任龙医生的原因。

　　宗少信不说话了，她对这些东西，懂的也不多，所以她现在基本上没有主意了。

　　一直睡到了晚饭时间，宗少中才醒来了。孔、龙两个医生下班前来巡房，听说宗少中晚饭吃了一碗米饭还吃了不少的肉，有些吃惊了起来：宗少中人没有病之前就吃这么多的饭，她现在病得不轻，饭量居然没有减，这让孔、龙感到很奇怪。

　　只有白彩姑的心里明白：宗少中一病就及时的打了海灯幽灵的血，所以她的体能现在还算很不错。

　　宗少中有这样的体能，用起蛆虫来，就会方便了很多。

　　入夜，白彩姑让宗少信在小床上睡下，自己来守着宗少中。

　　没多久，宗少中就睡着了，紧接着，宗少信也睡着了。

　　边静子从鬼魂卡里出来了，她先是走到宗少信的床前，在宗少信的头顶上摸了一下。

　　沉睡巫术从边静子的手心向外传出，流到了宗少信的脑海里，宗少信立即就沉睡了过去。

　　边静子走到了宗少中的身边，她没有把沉睡巫术用到宗少中的身上，而是把宗少中摇醒了。

　　看到病房里多出了一个漂亮的十七八岁的小姑娘，宗少中先是愣了一下，看到小姑娘好像和白彩姑很熟悉的样子，宗少中心里有些生气了：原来这个白彩姑身边还有这么漂亮的小姑娘，那姐姐……

　　“宗少中，这是静子，她知道你病了，特意赶来为你治病的。”宗少中正在胡思乱想时，白彩姑给两人作了介绍。

　　宗少中有点不相信：“静子？她这么小就学会治病了？”

　　“宗少中，你别胡说八道，静子不小了，她只是样子很年轻。”白彩姑说。

　　边静子摇了摇手问宗少中：“宗少中，你想不想把自己的病治好？”

　　“想，当然想了！”宗少中着急的说。

　　“想就好，想你就乖乖的听话，我保你的病能够治好，但你要发誓，不把今天晚上发生的事对任何人说，否则我不会帮你治病的。”边静子说。


第582章 耳朵里的虫子

　　“行，我发誓，决不把今天晚上的事和任何人说。”宗少中认真的说。

　　边静子点了点头，问宗少中：“你现在感觉身体什么样，有疼痛的感觉吗？”

　　“有，我感觉全身都在痛，而且是痛得很难受，今天睡了一天，就是被这疼痛给弄的。”宗少中说到这里，脸上很是难过。

　　“头部痛不痛？”边静子问宗少中。

　　“痛，而且是很痛。”宗少中回答。

　　边静子点了点头：“我知道了，今天晚上我们就先治好你的头痛，其他的，以后慢慢的都会治好的。”

　　“真的么？静子，太谢谢你了。”宗少中的脸上充满了兴奋。

　　“别谢我，要谢你就谢爷吧，他才是你应该谢的人，没有他，你就完蛋了。”边静子笑说。

　　“你说的爷是白彩姑？”宗少中愣了一下，自己叫白彩姑哥算是对他够尊敬的了，没想到这漂亮的静子姑娘还叫他爷，真是长见识了……

　　“除了他，还会有谁救得了你？”

　　“……”宗少中语结。

　　“好了，不说那么多的废话了，我们开始吧。”边静子对宗少中说：“治你的病，你会觉得有些痒，当你感觉到痒变成痛时，我你就和我说，记住了吗？”

　　宗少中点了点头，不知道为什么，她看到这个边静子时，心里立即就有了一种安全感，她甚至觉得这个边静子是个无所不能的神人，至于为什么会有这样的感觉，宗少中自己也说不出来。

　　边静子拿出了一个眼罩，把宗少中的眼睛罩了起来，让宗少中侧身睡着，还把宗少中的枕头垫得更高了一些。

　　白彩姑把臭饭花小木瓶从身上拿了出来，倒了一下，一小抓的蛆虫，出现在他的手心里。

　　那是一种银白色的蛆虫，个子很小，只有锈花针一样大，身长有半颗大米长。

　　白彩姑把这些银色的蛆虫，放到宗少中的右耳朵上，然后运动意念，蛆虫立即爬进了宗少中的耳眼里。

　　“好痒！”宗少中说了一句，想抬手去抓耳朵，被边静子把手压住了。

　　“痒就对了，你别乱动手，等到痒变成痛时，你就和我说，记下了么？”边静子又重新对宗少中重复了刚才的话。

　　宗少中点了点头，嘴里再次应下了，耳朵里虽然痒得厉害，但边静子说了，不能乱动手，宗少中只好强忍着了。

　　耳朵里痒痒，很快就散开来了，占据了整个头部，宗少中觉得自己的整个头部，好像有很多的虫子在吃自己身上的东西，痒得很难受，全身都不由的乱动了起来。

　　“宗少中，忍着别乱动，这是在给你治病，治得不到位，以后你的病就会复发，治得过度了，你以后就会变成傻子，所以我才选择了这种你自己有感知的治病方法，目的是不要治得不到位，也不要治过了，要治得刚好合适，这样你才可以恢复到以前的样子。”边静子说话了。

　　宗少中一听，心里吓得不轻，人不敢再动了，任凭那被虫子吃掉的感觉在整个头部散不停的传来……

　　那痒痒的感觉越来越重，宗少中还是拼命的忍着不动，她的整个身体，很快就被汗水打湿了。

　　过了大概一个钟头，宗少中感觉到那被虫子吃掉的痒痒感觉开始变了，变得慢慢的有了一种疼痛感。

　　“痛了，我的头开始感觉痛了。”宗少中轻声的说道。

　　宗少中的话刚一停下，那被咬吃的感觉没有了，另一种感觉却向着宗少中袭来：宗少中觉得头脑里好像有数不清的虫子在向着耳朵爬去，然后从耳朵的眼里爬了出来，在脸颊上爬动着。

　　有人用纸巾把自己脸上的东西向下扫，动作又轻又柔，宗少中一下子就想到了那个像仙子一样漂亮的边静子。

　　宗少中的感觉没有错，确实是边静子把她脸上的东西扫了下去的。

　　刚才放到宗少中耳朵眼里去的蛆虫，全都变色了，刚才全身银白色的蛆虫，现在全变成了黑色，个子也比刚才稍微大了一些，只是大得并不多，但数量已经多出了近十倍。

　　边静子把一张旧报纸放到了宗少中的头边，把那些蛆虫，全都扫到了旧报纸上，然后拿到卫生间用水冲掉。

　　白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一小抓的蛆虫，这些蛆虫，同样也是银白色的，个子也和刚才的那些蛆虫同样的大小，只是这些蛆虫的头上，全都有一个小小的黄点。

　　白彩姑又把这些蛆虫放到宗少中的耳朵上，看着这些蛆虫慢慢的钻到了宗少中的耳朵眼里。

　　宗少中又觉得一股痒痒的感觉从右耳朵眼里向四周扩散，紧接着，又有数不清的虫子在她的头部咬食了起来，那种感觉，痒痒的十分的难受。

　　过了半个钟头所左右，那痒痒的感觉没有了，宗少中的整个头部，全都平静了下来，人也变得清醒了很多，原来还疼痛难受的头部，现在也不痛了。

　　白彩姑把蒙住宗少中眼睛的眼罩拿开了。

　　宗少中看到了灯光下的白彩姑，但边静子已经不见了。

　　边静子在白彩姑打开宗少中的眼罩前，就回到鬼魂卡里去了，宗少中并不知道鬼魂卡的事，她觉得奇怪：自己并没有听到边静子走开的脚步声，她怎么一下子就不见了呢？

　　“哥，静子呢？”宗少中问白彩姑，这是她第一次认认真真的叫白彩姑一称哥，语句之间，还透出了女孩所特有的温柔。

　　“她早就走了。”白彩姑一边说着，一边把一张新毛巾递给了宗少中，让宗少中把身上的汗水擦去。

　　宗少中第一次感觉到白彩姑也有很温情很体贴人的一面，怪不得姐姐会被眼前的这个人迷住心窍。

　　“先休息二十分钟，二十分钟之后，等汗水干了，到卫生间去洗个澡，就会感觉好一些，不然这一身的汗水，今晚你可能就没办法睡觉了。”白彩姑站在宗少中的床前说。

　　宗少中点了点头，白彩姑说的不错，现在她身上的衣服已经全被汗水打湿了，不洗个澡还真的可能睡不着觉。

　　二十分钟过去了，白彩姑问宗少中：“去卫生间好好的洗个澡吧，你说是我来扶你还是把你姐姐叫起来扶你？”

　　第一次听到白彩姑这样温情的说话，宗少中的脸上一红，她看了一眼睡得正香的宗少信，犹豫了一下，对白彩姑说：“你扶我吧，你力气大一些。”

　　白彩姑没有再说话，把宗少中从床上扶了起来。

　　但宗少中站起来时发现，自己根本就走不动！白彩姑没说话了，一弯腰，把宗少中横抱到了胸前。

　　宗少中的脸红到了脖子上，但这次她没拒绝白彩姑帮助，也没有再生气了。

　　走进了卫生间，白彩姑把宗少中放到了浴缸里：“我去帮你拿衣服，你等一下再洗。”

　　白彩姑说着，走出卫生间外面去了，不一会儿就把宗少中的衣服全拿进来了，从里到外全都有，这些衣服，是宗少信昨天从大街上买来的。

　　把衣服放在浴缸边的小台子上，白彩姑走出卫生间去了，还回头把卫生间的门关得好。

　　宗少中人坐在浴缸里，费了不小的劲，才把身上的衣服脱去。

　　打开花洒龙头，热水喷了出来，洒到宗少中的身上，宗少中感到格外的舒服。

　　全身每一个地方都在痛，唯独头部，完全没有了疼痛的感觉，宗少中很吃惊：“这个静子，医术真高明，让她折腾了一下，这头就真的不痛了……”

　　身上虽然还处处都在痛，但洗完澡之后，宗少中全身感觉舒服多了。

　　“哥，我洗完了，你来抱我出去。”穿好衣服之后，宗少中轻叫了一声。

　　白彩姑走进来了，把已经穿好了衣服的宗少中，从卫生间里抱了出来，重新放回床上。

　　做完了这一切，白彩姑轻轻的打开病房的门口，走出了病房。

　　病房外面的走廊上，有很多的长椅，白彩姑在一张长椅上和衣睡下了。

　　不知道为什么，宗少中的眼睛忽然有些湿润了：原来白彩姑也有这些让人感动的一面……

　　白彩姑从长椅上醒来时，天已经大亮了，走廊里虽然不时的有人在走过，但大家都把脚步放得很轻，所以白彩姑这一睡，倒也是睡得很安稳。

　　孔、龙两个医生又来上班了，他们从宗少信的口里得知宗少中早餐又吃了一大碗的面条，再次吃惊了：宗少中病得已经很不轻，她能吃下这么多的食物，的确让这一男一女两个医生感觉到意外。

　　宗少中的右大腿开始发黑了，宗少中发现自己的右大腿发黑时，不由的大声叫了起来。

　　“这是怎么回事？我的大腿怎么忽然发黑了呢？”宗少中嘴里着急的嚷到。

　　“听说得这种病的人，都是这样，先是肌肉发黑，然后没过多久肌肉就会开始腐烂，最后整条腿就会没用了，只好截掉。”白彩姑走了过来，看了一眼宗少中挽起裤脚的大腿，淡淡的说道。


第583章 代理未婚妻

　　要是在以前，听到白彩姑这种话，宗少中铁定是会生气了，但经过了昨晚的事，宗少中一下子就想到了那个美得像仙女一样的静子，心里立即就平静了：“哥，看你说的都是什么话，你不是说过不要我截肢的吗？”

　　“我是不要你截肢，但医生会要你截肢。”白彩姑笑说。

　　“我才不管医生怎么说呢，只要你不要我截肢就行了。”宗少中说着，脸上还笑了一下，不知道为什么，她一下子又想到了静子。

　　经过了昨天夜里的忙碌，现在宗少中的头已经一点也不痛了，宗少中心里很高兴，觉得静子能把自己的头弄得不痛，就一定能把自己的右腿保处，这个白彩姑，显然是故意拿话来逗自己，我宗少中才不上当，才不和你生气呢。

　　“少中，今天太阳是不是从西边升起来的？你这女汉子怎么忽然成了绕指柔了？”宗少信发现了这个奇怪的现象，大呼小叫了起来。

　　“怎么话？就你可以绕指柔我就不行吗？我们是双胞胎姐妹，不但人长得像，就连说话的声音都一样，为什么你可以绕指柔我就不可以？”宗少中笑说。

　　“我没说不可以，你以前从不是这样的脾气的，现在忽然改变了，我有些奇怪嘛。”宗少信笑说。

　　孔、龙两个医生让护士来叫宗少信了去他们的办公室，这次，这对孔、龙没有再叫白彩姑。

　　“你也看到了，你妹妹的腿，已经开始发黑了，用不了多久，你妹妹右腿上的肌肉，就会慢慢的开始腐烂，这种腐烂是没有药物可以制止的，它会不停的向上蔓延，直达病人的五脏六腑，到了那个时候，我们也就只能眼睁睁的看着你妹妹的病情不断恶化了。”

　　宗少信知道孔、龙两人的意思，是想要自己同意把宗少中的右腿截去，但宗少信也看出了白彩姑心里的意图，知道白彩姑并不同意把宗少中把右腿截去。

　　从个人的内心来说，宗少信也不想把妹妹宗少中的右腿截去，把右腿截去了，妹妹就成了单腿姑娘，对一个文艺军人来说，少了一条腿，就和失去生命差不多。

　　孔、龙两人把准备好的一个相册给宗少信看。

　　相册上的人，也是和宗少中一样，病在腿上，而且是同一样的病，孔医生找出了两个人，一男一女，这两个人把病腿截去了，他们活了下来，现在还活得好好的。

　　宗少信也看到了一些人，肌肉的腐烂从腿上开始，向上延伸，有的到达胸部，有的到达腹部，全都是血淋淋的，宗少信看了就感觉到身子在颤抖，孔、龙两人对宗少信说，这些没来及截去双腿的人，全都死了……

　　知道孔、龙两人也是出于对工作的负责，才反复的做自己的工作，想让自己同意把宗少中的病腿截去，但白彩姑没开过口，宗少信也不敢擅自作主，父亲交代过的，妹妹宗少中的病，怎么治，由白彩姑作决定，所以宗少信只得无奈的对孔、龙两个医生说了实话：妹妹宗少中的病，选择怎么样的治疗方式，由白彩姑说了算，自己插不上嘴……

　　“那你回去之后，再做做白将军的工作，让他尽快的做出决定，你妹妹虽然是白将军的未婚妻，但她有活下去的权力，所以应该早些把病腿截去。”孔医生说道。

　　“未婚妻？”宗少信一听脸上先是愣了一下，然后才凄然的笑了一下，样子很验难看，根本就不像是在笑。

　　想想也难怪孔医生这么说：宗少中的治疗方案，还要经过白彩姑同意才行，能有这样决定权的，只有宗少中的丈夫了，但大家都知道宗少中还没有结婚，那这丈夫一职，降一级，白彩姑在孔、龙两人的眼里，就只能是未婚夫了。

　　从孔、龙处回来，宗少信将孔、龙两人把白彩姑当成宗少中未婚夫的想法说了之后，宗少中躺在床上笑出了眼泪。

　　“怎么，我成了你的未婚夫很可笑吗？”白彩姑眼睛瞪了宗少中一下说，说完他自己也笑了。

　　“我笑他们两人没长耳朵，没听到我们姐妹都叫你哥吗？还这样乱猜，未婚夫，亏他们想到这样的事情来！他们的思想一点也不纯洁！”宗少中说，她不敢再大声笑了，一大声笑身上就痛得厉害。

　　“宗少中，反正我现在也没有未婚妻，你也没有未婚夫，你就暂时代理一下我的未婚妻一职，你看怎么样？”昨夜和边静子一起出手，入侵到宗少中头部的病痛已经完全解除了，有了这些经验，白彩姑已经对宗少中的病，有了十成的治好把握，所以今天早上起来后，白彩姑脸上的愁云，是一扫而光，他不再把宗少中的病当成一回事了。

　　“哥，你想要我姐掐死我呀？姐姐对你的感情，只剩最后一道菜没给你端上来了，我要是忽然成了你的未婚妻，她会立即把我灭掉！”宗少中笑说，说完之后，忽然感到自己的心里有一份失落的感觉。

　　“开个玩笑，你又说真的了，真没意思。”白彩姑说了一句，走出病房外面去了。

　　宗少信的脸上全是失落，她看着白彩姑远去的背影，没有说话。

　　“看有怎么用，快追呀？”宗少中看了姐姐一眼，有点着急的说道。

　　“追也没用，哥心里已经有人了，他不会看上我。”宗少信脸上的失落更浓了。

　　“我不信你死缠烂打的缠着他，他能跑得了？”宗少中说。

　　“能用的方法我都用了，爸说的那颗星，我只能留给你了。”宗少信说着，脸上很无奈。

　　“姐，你乱说什么呢？我又没说过自己要嫁白彩姑！”宗少中脸上微微一红的说道。

　　“丫头，你的脸色早就出卖你了，只是你还没有察觉到而已！你放心去追吧，别把你姐姐当成阻碍，我已经决定退出了。”宗少信说。

　　“姐，你就那么的大度？说放弃就放弃了？”宗少中闭嘴不说自己的事，倒是对姐姐很关心。

　　“姐还是把机会留给自己的那些跟屁虫算了，白彩姑这样的人，不是你姐姐的菜。”宗少信说。

　　……

　　入夜，白彩姑又到病房外面的长椅子上睡下了，宗少信坐到宗少中的床前陪着宗少中。

　　十二点过去之后，医院里变得寂静了下来，宗少中睡着不久，宗少信也伏在宗少中的床沿上睡着了。

　　边静子从鬼魂卡里出来，走进了宗少中的病房，在宗少信的头顶上摸了一下，沉睡巫术从边静子的手心里流了出来，进入了宗少信的大脑里，宗少信立即就沉睡了过去了。

　　白彩姑走过来，把沉睡的宗少信抱起来，放到了宗少中病床对面的小床上睡下。

　　看到白彩姑很快回到了宗少中的床边，边静子笑说了一句：“宗少信多香多软的姑娘，爷你怎么不多抱一会儿？这机会多难得。”

　　白彩姑心里也知道，自从遇到了宗少信姐妹之后，边静子一直在怂恿自己娶宗少信或者是宗少中，娶了这两个女子中的一个之后，白彩姑就可以紧紧的靠在岳父大人的身前，用不了几年，定能飞黄腾达。边静子特别看中的是宗少信，这姑娘不但人很漂亮脑子也很好使，人脾气又好，这样的姑娘，就是打着灯笼也难少。

　　宗少信是不错，人又聪明又漂亮，脾气也很好，但白彩姑还是不愿意放下罗红莲，那是很多世修来的姻缘，让白彩姑为一些利益，放弃罗红莲，白彩姑不愿意做这样的事。

　　听到边静子开这样的玩笑，白彩姑脸上邪邪一笑说：“宗少信是很软很香，但我已经抱过好几次了，不如回来抱着宗少中吧，宗少中我还没认真的抱过呢！”

　　边静子的小嘴一咧：“好在我了解你这个人，若换成一个不了解你的人听到你说这话，还以为你是个大色狼呢！”

　　白彩姑还想说上一句，边静子知道他不会有怎么好话，于是摇了摇手说：“干活吧，别说那些没有用的瞎话了。”

　　听到边静子这么说，白彩姑立即就不出声了。

　　边静子伸手把宗少中摇醒了。

　　一睁眼就看到了边静子，宗少中心里很高兴，嘴里说了叫了一声：“静子姐姐，你来了？”

　　“怎么姐姐？你还是叫阿姨吧，那样我听着顺耳些，我的女儿，都差不多和你一样大了，你叫我姐姐我受不了。”边静子无声的笑了一下之后说。

　　“你有女儿？还差不多和我一样大了？”宗少中听着像是听到了天方夜谈，这边静子看上去明明像个十七八岁的姑娘啊……

　　“不是我亲生的，我没结过婚，当然不会有亲生女儿了，那是我二十多岁时从街上捡来的两个养女，现在她们也应该高中毕业了。”边静子一边弯腰整理了一下宗少中脑袋下面的枕头一边说。

　　“阿姨，我一点也没看出来，你看上去像个十七八岁的高中生……”宗少中不得不相信边静子的话了，女人没有一个不愿意听到别人说自己年轻，除非她真的已经不年轻。


第584章 礼物

　　边静子想说那是自己特意弄出来给白彩姑看的，但话一到嘴边又觉得不妥，于是改口对宗少中说到：“今晚我会治好你的身体，不让你身上再痛，明天晚上我再治你的右腿，你就可以和以前一样健康了。”

　　“谢谢静子阿姨！”宗少中说：“阿姨，你想要怎么礼物，等我身体好了之后，我给你买！”

　　边静子微微一笑，把嘴凑到宗少中的耳边，悄声的说到：“你的礼物，我就不要了，但你若成了白彩姑的妻子，我倒是可以送一份大礼给你，保证你一辈子都喜欢的大礼！”

　　宗少中一愣，自己一辈子都喜欢的大礼，那会是怎么呢？宗少中刚想说话，边静子却把小手轻轻的压到了宗少中的小嘴上：“别说话，我要做事了。”

　　宗少中点了点头，她的鼻子里闻到了从边静子身上散发出来香气，一股沁人心脾的香气。

　　边静子的手软软滑滑的，宗少中现在知道怎么是真正的极品女人了，像边静子这种满身香气，小手嫩滑，脸儿漂亮，身材精致到极点的女人，那才是真正的极品女人……

　　边静子又把宗少中的眼睛罩住，罩住之后，边静子开始解下宗少中的衣服。

　　眼睛虽然被蒙住了，但宗少中还是感觉到边静子把自己身上的衣服剥得干干净净的，就连贴身的小衣，也没给宗少中留着。

　　宗少中的脸上热热的，她知道白彩姑一定也在旁边，这次，自己是彻底没有秘密了……

　　“宗少中，这次治病，要比上次更难受一些，你能顶得住吗？”宗少中正在胡思乱想时，边静子的话在她的耳边响了起来。

　　“阿姨放心，我能顶得住！”宗少中收回自己胡思乱想的思绪，认真的回答说道。

　　“这就好，今晚的治疗你如果顶不住，那你只能接受截肢的痛苦了，不然你会很快没命的！”边静子的话，又在宗少中的耳边响了起来。

　　“静子阿姨，我保证能顶得住。”宗少中一听说到截肢，身子立即本能的颤动了一下，咬咬牙，更加坚定了顶住一切的信心。

　　白彩姑从身上拿出了臭饭花小木瓶，从小木瓶里倒出了一抓蛆虫，放到宗少中的小腹上。

　　和昨夜一样，白彩姑倒出来的，仍是银白色的小蛆虫。

　　宗少中的双眼被眼罩蒙着，但她感觉到有人把一些怎么东西放到了自己的小腹上，这些东西放到小腹上时，就动了起来。

　　“是小虫子！”宗少中的心里惊叫了一声，她很快就联想到昨夜自己感觉到头部有很多的虫子在爬动的感觉……

　　宗少中的心里开始害怕了起来，这一害怕，全身的肌肉就变得紧张了。

　　边静子感觉到了宗少中的紧张了，她没有出声，宗少中现在人很清醒，她肯定能感觉到自己身上的蛆虫在爬动，有些紧张，也是很自然的事。

　　宗少中很快就感觉到小腹上的那些虫子，钻到了自己的身体里，在自己的整个身体里钻动，痒痒的感觉，立即也在全身出现了。

　　宗少中不敢乱动，更不敢伸手去抓身上那些痒得难受的地方。

　　身上的虫子又开始咬食宗少中身上的东西，被咬食的身体，更是奇痒难耐，宗少中在这难受的奇痒之中，身上的肌肉条件反射的跳动了起来，但她拼命的顶着。

　　不到五分钟，宗少中的身上就全是汗水了……

　　没多久，宗少中感觉到连自己的脖子上和喉咙里，也有虫子在爬动，一种恶心的感觉向她袭击而来，她想吐，但嘴张开之后吐的反应又没有了……

　　“痛……”一个多钟头之后，宗少中感觉满被虫子咬食的身体开始有了痛感，立即就低叫了一声。

　　白彩姑听到了宗少中的低叫，立即就运动了意念，宗少中身体里的那些虫子，立即就停止咬食宗少中的身体了。

　　那些奇痒，立即就没有了，宗少中吁了一口气。

　　五分钟之后，那些虫子开始向宗少中的腹部移动，并且从宗少中的身体里钻了出来。

　　这些虫子一钻动，宗少中的身上立即又痒了起来，好在那些虫子很快就从宗少中的身体里钻了出来，聚在宗少中的小腹上。

　　边静子找了一张旧报纸，把那些已经吃得全身发黑的蛆虫扫到报纸上，拿到卫生间，倒到抽水马桶里，用水冲掉。

　　让宗少中做了十多分钟的休息之后，白彩姑又从臭饭花小木瓶里倒出了一抓银白色的小蛆虫，这些蛆虫，也和昨夜一样，头上有小黄点。

　　白彩姑把这些蛆虫放到宗少中的腹部上。

　　蛆虫很快就钻到了宗少中的身体里，开始咬食宗少中的身体，然后在宗少中的身体里大量的繁殖，宗少中又感觉到身上有奇痒了……

　　半个钟头之后，这些蛆虫停止咬食宗少中了，它们留在宗少中的身体里，没有多久就慢慢的融化了，成了宗少中身体的一部分。

　　边静子又回到了鬼魂卡里去了，白彩姑把宗少中眼睛上的眼罩解下来时，才想起宗少中的身上还没有穿衣服，但这时想起来有点晚了，白彩姑只得装作怎么也没在意的对宗少中说：“先休息二十分钟，等汗水干了之后去洗个澡再睡觉。”

　　宗少中点了点头，她觉得自己就快要虚脱了，那些虫子，不但想起来很吓人，在身上爬动咬食宗少中的身体时，还特别的痒，宗少中觉得自己好像被上过一次大刑一样，全身没有半点力气。

　　不过让宗少中感到惊喜的是，自己的身上没有疼痛的感觉了。

　　“静子阿姨真是好本领。”宗少中心里暗暗的赞叹说，说完又觉得有点不对劲：“到底是静子阿姨给我治的病还是白彩姑治的病？如果是静子阿姨治的病，那她怎么会让白彩姑到现场来呢？再说了，无论是昨夜还是刚才，治完病之后，静子就不见了，只有白彩姑始终在自己的身边，自己的病，该不会是白彩姑治的吧？……”

　　“哥，静子阿姨呢？怎么不见她了？”宗少中问。

　　“她已经走了。”

　　“你干嘛不让她多留一阵子呢？我想和她说话呢。”宗少中有些遗憾的说。

　　“行了，你一个小姑娘，她能和你说怎么？你没看出静子不想和你说话么？她若想和你说话，她自己会留下来，她没留下来，你就别自己去找没趣了。”白彩姑说，他知道边静子性子有些高傲，让她和宗少中说话，她不会乐意的。

　　宗少中脸上红了一下，白彩姑说的没错，宗少中想了想之后，还真的感觉到边静子并不喜欢和自己说话。

　　“哥，你坐到这里来。”宗少中拍了拍头边的床板，轻声的说道。

　　“干怎么？”白彩姑听话的按照宗少中的要求坐下了，双眼看着宗少中的脸问。

　　宗少中没有回答，她移过身子，把头枕到白彩姑的双腿上，双眼看着白彩姑的眼睛问：“哥，那个静子，是不是你金屋藏娇的女人？”

　　“你说呢？”

　　“我说一定是，那个静子，人漂亮得像个仙女一样，身上有一股傲气，但她对你却是服服贴贴的，她一定就是你的女人。”宗少中想了一下说道，说完之后，脸上有些失落了起来，静子若真是白彩姑的女人，那自己和姐姐就实在不算什么了，静子比自己和姐姐漂亮得很多。

　　“想什么呢？小眼睛不停的转来转去。”白彩姑看着宗少中问。

　　宗少中看了白彩姑一眼，一股热乎乎的血液从脸上流过：“哥，等我病好了之后，有一件事，你必须马上做。”

　　“怎么事？”

　　“就是把我娶回家去的事。”

　　白彩姑一愣：这个宗少中不是一直很反感自己的吗？什么也来这个了？

　　“为怎么非要把你娶回家？”白彩姑脸上邪邪的笑了一下，反问宗少中说道。

　　“因为我在你的面前光过身体，你已经把我的身体全看了！”宗少中又看到了白彩姑脸上的那一种邪邪的东西，不过现在她已经坦然了，不再被白彩姑脸上这种色狼般的邪笑所迷惑，也不生气，脸上的表情一如既往。

　　“要不明天静子来了我就走，让静子一个人给你治病，那样你就不会被偷看了。”白彩姑拐弯抹角的说。

　　“不行，你得在场，你不在场，你的女人不会用心治我的病的。”宗少中说。

　　“好了，别费话了，你也休息得差不多了，去洗个澡，穿上衣服睡一觉，明天体力就会恢复的。”白彩姑说着，站了起来，一弯腰，把宗少中抱在胸前，走到了卫生间里，把宗少中放到了浴缸里打开了浴缸旁边的热水龙头。

　　暖暖的热水洒到身上，让宗少中感到很舒服。

　　白彩姑正想站起来走人，宗少中却把他的手拉住了。

　　“我身上很累，我不想动，你来给我洗吧！”宗少中轻声的说，脸上飞过了一大片的红云。

　　“真的？”白彩姑双眼睁得好大，如同森林里的饿狼发现了小白兔一样。


第585章 服从指挥

　　脸虽然红到了脖子上，但宗少中还是坚定的点了点头。

　　白彩姑没有再说话，从墙上取了一条毛巾，帮着宗少中洗搓起身体来，趁机弄些小动作，把宗少中弄得全身都发热起来。

　　“哥，别胡闹了，你若真的喜欢就娶回家去……”宗少中脸上笑吟吟的，说出来的话像刚吐蕊的棉花一样柔软。

　　看到白彩姑把自己从卫生间里把自己抱出来后，依然装着很平静的给自己穿上衣服，宗少中心里很失望：这家伙，明显的只看花不摘桃，自己的如意算盘看来要落空了……

　　白彩姑想到病房外面的长椅上去睡觉的时候，宗少中拉了一下他的大手：“不亲一下再走吗？”

　　“算了，今晚收获已经不小了，你的吻我就不占有了，留给你将来的老公享用吧。”白彩姑笑说着，脸上邪邪的，像刚从森林里出来的大灰狼。

　　“告诉你，我将来的老公，只能是白彩姑，我的吻，只和他共同拥有。”宗少中的胆子是越来越大了，虽然脸上还在发烧。

　　白彩姑笑了笑，大手在宗少中的小脸上摸了一下，走出病房外，在长椅上睡下了。

　　……

　　孔、龙两个医生难得的有了一个三天小长假，三天过后，两人又回到医院上班，他们一上班，就想起了宗少中，但两人对现在的宗少中已经不抱希望了，他们唯一的祈求，是宗少中腿上的肌肉别那么快出现腐烂。

　　来到宗少中的病房，两人第一时间就是要看宗少中的右腿。

　　奇怪的是宗少中的右腿上，皮肤白里透着红润，那发黑的肌肤，不见了。

　　两人以为自己记错了位置，又拉起了宗少中的短裙，看了一下宗少中的左腿。

　　宗少中的左腿上，同样也是白里透着红润，根本没有乌黑的肌肤。

　　两人对望了一眼，也不知道这是怎么一回事，宗少中的两条腿上，根本没有生病的迹象啊！

　　白彩姑没有说话，昨天夜里，他又折腾了一夜，才把宗少中右腿上那些乌黑的肌肤给弄掉了，边静子走后，兴奋中的宗少中抱着白彩姑的脖子亲了又亲，并且不止一次的再说到自己非白彩姑不嫁的事来，直到天快亮时才肯安心的睡下……

　　孔、龙两人立即再次给宗少中做了一次全面检查，结果出来时两人立即就傻眼了：宗少中身上的那些恶性肿瘤细胞，全都不见了！

　　“怎么全都没有了呢？难道宗少中身上的那些病全让老鼠偷去了不成？”孔医生看着宗少中的检查结果，嘴里喃喃自语说。

　　两人不敢相信这样的结果，又重新给宗少中做了一次全面检查，所得到的结果，还是一样！

　　孔医生不敢怠慢，把检查结果送到了医院的李院长面前。

　　看着两份完全相同的检查结果，李院长一下子就从椅老板椅上跳了起来。

　　“怎么办？”孔医生从未遇到过这样的事情，不得请示李院长：“我们怎样向病人交待？说我们误诊？”

　　“我们又没误诊，为什么要说误诊了呢？”李院长说着，让孔医生先回自己的办公室去。

　　孔医生走了，李院长立即打通了罗共和的电话。

　　“老罗，有一件大事情要告诉你，宗少中中尉的病全好了。”李院长小心翼翼的说道。

　　“我说李院长，这也算大事吗？病好了让她出院不就行了吗？你还给我打电话，你很闲空吗？”罗共和有些不耐烦的话传了过来，好像他不知道一个星期前宗少中入院时是个病情严重的癌症病人一样。

　　李院长这一马屁拍到了马腿上，只得闲说了几句之后把电话挂掉了。

　　而在电话的另一头，罗共和拿起了一个红色的电话，拨通了京城的长途专线，电话打通之后，罗共和立即报告：“老首长，刚才医院打来电话，说少中的病已经基本痊愈了，再过几天就可以出院了。”

　　电话里传来了宗信中的声音：“这事在意料之中，少中吃点苦头也好，吃完苦头之后对她的成长有利。”

　　“对对对，年轻人就是要吃点苦头，要不然成不了大器。”罗共和说：“我下午去看一下孩子，你有怎么话要带给她们吗？”

　　“别去了，病好了就出院，回到自己的工作岗位上，继续工作，没有怎么好探望的。”宗信中说着，把电话挂掉了。

　　三天之后，宗少中虽然身体还有些虚弱，但她说怎么也不愿意在医院里呆着了，和白彩姑、宗少信一起上了李队长开来的车子，向宗家镇而去。

　　宗信华早早的就到宗家镇的镇口来等着白彩姑一行，为了迎接宗少中病好出院，宗信华还特意从乡下买来了一头大猪宰杀……

　　晚上临睡前，白彩姑还特意找宗信华问了一下宗家镇上的情况，得知自己去大军区医院的这些天里，宗家镇再也没有发现有青壮年男子病死，白彩姑一颗心总算是放下了。

　　第二天一大早起来之后，白彩姑找到了宗信华的小儿媳：“大嫂，我想去姚家镇走一走，你带一下我可不可以？”

　　“姚家镇？那破村子有怎么好玩的？你去那地方干什么？”宗信华的小儿媳叫孙月芳，人和名字一样漂亮，是宗家镇上数一数二的小美人，丈夫去世后，孙月芳和大嫂都舍不得宗家，都在等着丧夫三年之后，家公宗信华给她们找上门女婿呢。

　　小媳妇知道白彩姑是堂叔宗信中叫来的贵客，还是个大官，至于白彩姑到宗家镇来干怎么，她就不知道了，现在忽然看到白彩姑要她带去姚家镇，不由的有点奇怪，就这样说了。

　　“白将军要你去你就去吧，不要问那么多，到了姚家镇，你要服从白将军的指挥，他让你做怎么你就做怎么，别总问为什么。”旁边的宗信华知道白彩姑要开始对姚家镇开刀了，心里暗喜之余，这样交待小儿媳。

　　“爸爸，我知道了。”孙月芳回答宗信华说道，孙月芳对家公宗信华，是又敬重佩服，自从嫁入宗家之后，她看到宗信华处理了很多的事情，宗信华对事情的独到见解和处理方式，让她开阔了不少的眼界，宗信华的各种安排，她向来都是言听计从。

　　孙月芳有一架小小的女式摩托车，年初刚买，红红的，很新，平时去远一点的地方办事或者是做工，孙月芳都是开着这部摩托车。

　　孙月芳推出了摩托车之后，白彩姑坐到了后座上。

　　这小小的摩托车，孙月芳开得十分的熟练，好像那摩托车就是她身体的一部分一样。

　　车子出了宗家镇，白彩姑对开车的孙月芳说：“嫂子，到了姚家镇，你就假装是我的女朋友，要是遇见熟悉的人，你就说我刚从外地打工回来的。”

　　“不行，我老公去年刚死，别人若知道我在大嫂的前面找男人，会骂我的。”孙月芳不同意白彩姑的说法。

　　“这又不是真的，我们只是假扮而已。”白彩姑说。

　　“假扮也不行，我们知道是假扮，别人不知道，还是会骂我的。”孙月芳还是不同意。

　　“你忘了么？出门前你家公说过，要听我指挥，你不想听你家公的话了么？”白彩姑不得不搬出宗信华来，这一招还真管用，孙月芳不出声了。

　　“你不说话我就当是你答应了，你若是还不答应，我们就不去姚家镇了，我们回宗家镇去吧。”白彩姑又这样说道。

　　“好吧，我答应你就是了，不过我们说好了，你不许占我便宜。”孙月芳警惕的说道。

　　“行，我保证做到。”白彩姑笑说。

　　没想到孙月芳却笑了一笑说到：“你做不到也没关系，你若敢偷钻我的被窝，你就到宗家来做上门女婿，帮我养儿子，你若是敢吃完不认帐，到时候就别怪我翻脸。”

　　白彩姑听得吓出了一身汗，连忙说自己不会做出那样的事。

　　“不会做那样的事就最好，我男人没了，正饿得慌呢。”孙月芳说着从车把上腾出左手，把白彩姑的大手拉了一下，放到自己的小肚子上：“抱着吧，这样我才像你的女朋友。”

　　白彩姑双手抱着孙月芳的小腰，软软的，倒是很享受。

　　从宗家镇到姚家镇，全是泥巴马路，车子一开过去就会飞起漫天的灰尘，所以孙月芳也不敢把摩托车开得太快。

　　一个半钟头之后，两人到了姚家镇上，只是现在的两人，已经是一身的尘土。孙月芳那架本来还算漂亮的新摩托车，沾满了尘土，快看不出原来的模样了。

　　姚家镇现在是一个村子，一个不小的村子，全村有一千多户人家，名叫姚家镇村。

　　虽然只是一个村子，但姚家镇还是保留有街道，街道就在村子的正中间，纵横交叉着，村上每天都有人在街上做买卖，小到柴米油盐，大到农机化肥摩托车，应有尽有。

　　孙月芳的头发上全是灰尘，俏俊的小脸上，能刮下一层泥巴来。


第586章 姚家镇情侣

　　“去洗个头吧，顺便洗个脸，洗完了我们去买套新衣服，这一路的灰尘，太难受了。”白彩姑说着，心里直后悔不该叫孙月芳开这个摩托车来姚家镇。

　　要是知道这一路走来有这么多的灰尘，白彩姑说怎么也不会让孙月芳开着摩托车来，大不了麻烦一下在县城里待命的李队长，让他把汽车开过来。

　　找了一家全姚家镇最好的发廊，让孙月芳洗了头和脸，几个头发五颜六色的男孩一阵折腾之后，孙月芳的小脸比在家时还要俏俊了，头发也光亮了起来。

　　只是身上穿的衣服还沾满灰尘。

　　白彩姑也让发廊里的几个小伙子帮自己洗了一下头和脸，把头上和脸上的灰尘全都洗去了。

　　只是两人身上的衣服还全是灰尘。

　　白彩姑拉着孙月芳进了一家看起来像是姚家镇最好的成衣店。

　　“两位要买怎么样的衣服？”胖胖的成衣店女老板看到大早上的就来了两个顾客，立即扭着屁股走了上来，笑吟吟的打着招呼。

　　“我女朋友要裙装，要最贵最漂亮的。”白彩姑对女老板说道。

　　“好哩！”女老板看到来了个傻大哥，一开口就说要最好的，立即笑着拿出了一套连衣裙让孙月芳试穿。

　　白彩姑一眼看出那裙子不怎么好，也不问价钱就说：“还有更好更贵一点的吗？”

　　“这是三百八十块一套，是本店最好的了。”女老板说道。

　　“三百八？太贵了，我还是不要了。”孙月芳很眼馋那连衣裙，但一听说价钱可以换半头猪，就立即推开不想要了。

　　“三百八十块一点也不贵，你去试一下，合适我们就买下了。”白彩姑一边说着，一边把身上的钱包掏了出来。

　　白彩姑的钱包里，是半寸多厚的钞票，全是红色的百元大钞，孙月芳和那胖老板娘都看得清清楚楚。

　　“对对，不贵不贵，去试试。”女老板一看到白彩姑钱包里那么厚的一叠钞票，立即就眉开眼笑了，推着孙月芳快去试裙子。

　　看到白彩姑的身上不缺钱，孙月芳也不说话了，高高兴兴的去试穿衣服。

　　成衣店的一角，有一个很小的试衣间，孙月芳在试衣间里把那裙子换上之后走出来，人立即就变了样子了。

　　“老板，你的女朋友真漂亮！”成衣店的女老板看到从试衣间里走出来的孙月芳，嘴里情不自禁的赞叹了一句。

　　所谓人靠衣装佛靠金装，换上一身裙装的孙月芳，人显得更漂亮更妩媚了。

　　“是很漂亮，但脚上的布鞋子脏了，还得换一双鞋子才更好看一些。”白彩姑说：“要凉皮鞋。”

　　一路走来，很少看到有人穿皮鞋的，穿凉皮鞋的倒是不少，白彩姑不想把孙月芳打扮得太出格，所以就选了凉皮鞋。

　　“有凉皮鞋。”女老板说着，拿出了一对漂亮的女式皮鞋，半高跟的，姚家镇最流行的款式。

　　“鞋是很漂亮，但鞋跟太高了一些。”孙月芳说。

　　女老板又换了一对，鞋跟是没有先前那么高了，但也没有先前的那一对那么漂亮了。

　　“还有更好更漂亮的吗？”白彩姑问老板娘。

　　“这是最好最漂亮的了。”老板娘做了大半辈子的生意，今天是第一次看到白彩姑这样的顾客，买衣服不关心价钱，只是一味的要求漂亮价钱高。

　　“要不要买袜子？”白彩姑问孙月芳，他看到姚家镇上很多的女子穿凉皮鞋都不穿袜子。

　　“不要袜子了，乡下人，大热天的穿那玩意，不习惯。”孙月芳说。

　　白彩姑不再说话，他也给自己选了一套很平常的衣服，把身上那一身沾满灰尘的衣服换掉。

　　“一共是七百五十块钱。”老板娘一大早就做了这么大的一手生意，心里很开心，笑着对白彩姑报出了两人衣服的总价钱。

　　白彩姑把八张红色的钞票递了过去，找回了五十元……

　　两人从成衣店里出来，身上没有了满是灰尘的衣服，舒服多了。

　　“你真傻，这些衣服，都是可以讲价钱的，你怎么不讲价就给钱？太吃亏了。”孙月芳第一次看到别人这么花钱，心里也在为白彩姑心疼。

　　“不去想这些了，把你的摩托车也洗一下，别让人家看出我们是从宗家镇来的。”白彩姑小声的对孙月芳说道。

　　孙月芳也不知道白彩姑要干怎么，心里总觉得他有点鬼鬼祟祟的不像是个干正经事的人，她本想问一下白彩姑要干怎么，但一想到出门前家公宗信华有过交待，不许问为怎么，孙月芳只好把到了嘴边的话又咽了回去了。

　　趁着孙月芳去洗摩托车的时候，白彩姑又在路边的小摊上买了一个口罩和一个大墨镜，把自己的脸严严实实的盖住。

　　路边小商店的镜子里，映出一个和平时完全不同的白彩姑。白彩姑坚信，现在自己这个样子，就算那个生鬼看到了，也一定没法把自己认出来。

　　做完了这一些，时间也快到中午了，姚家镇上的人渐渐的多了起来，白彩姑让孙月芳开着的小摩托车，在姚家镇上转来转去。

　　这姚家镇虽然不大，却有一百多个店面，各种各样的商品，琳琅满目，小到油盐酱醋，大到农机摩托车，应有尽有。

　　不过这镇子毕竟不大，不到一个钟头的时间，孙月芳就用摩托车带着白彩姑在镇上走了三遍。

　　一个不算很大的店面引起了白彩姑的注意。

　　那是一个卖香水的店家，店面不算大，店面的门头上，挂着一张大招牌，招牌上写着暗香来香水店六个大字，大字的下面，是各种各样的香水。

　　找了一个保管摩托车的地方把摩托车放好，白彩姑和孙月芳向那卖香水的店铺走去。

　　快到那店铺前面时，白彩姑特意一手拉着孙月芳的手，另一手搂着孙月芳的肩膀。

　　“你这是干什么呀？”孙月芳有些不乐意了，瞪了白彩姑一眼，嘴里不高兴的低声说道。

　　“这样才像小两口嘛！”白彩姑笑嘻嘻的说。

　　孙月芳虽然是个小媳妇，还生有了儿子，但她身上是该大的大该小的小，不像一些爱长肉的媳妇，一生完孩子肚子就比老母猪还大，她的小腰，仍然像个小姑娘一样，只有盈盈一握，现在又穿着一套连衣裙，那样子看上去就和一个小姑娘一样，不认识她的人，不会相信她已经是个妈妈级的人了。

　　孙月芳的样子，本来就吸引人了，现在白彩姑这么一折腾，显得和周围的环境有些不搭调，立即就引来了更多的目光。

　　“你是不是想做上女婿帮我养儿子？要是想我们晚上就洞房得了，我儿子会高兴有一个当官的新爸爸的。”孙月芳轻轻一笑说，她把声音把握得很好，刚好能让白彩姑听得到，旁边的行人，却一点也听不清。

　　“若真这样，我儿子就多了一个兄弟了。”白彩姑笑了一下，学着孙月芳的口吻笑说。

　　香水店就要到了，白彩姑的脸上多出了一份认真，嘴里说到：“到了店铺里，你不要多说话，我让你买怎么你就买怎么，明白了吗？”

　　孙月芳无声的点了点头，孙月芳时刻都记着家公的话：服从指挥。

　　店铺的柜台里，坐着一个年纪和孙月芳年纪差不多的女子，女子正低着头，看着放在柜台里的电视机播放节目，对走进店面的白彩姑和孙月芳不闻也不问。

　　白彩姑注意到那女子的脸上，泛着灰白的光芒，只看了一眼，白彩姑就觉得这女子的身上充满鬼魂气。

　　店铺不算大，女子的前面，摆着一排低矮的玻璃柜台，柜台里却是空空的，一样东西也没有，玻璃上还沾着很多的灰尘。

　　柜台的对面，靠墙放着三个小玻璃柜子，柜子里摆满了很多各式各样的香水。

　　“老板娘，我女朋友要买一瓶香水，你这里有便宜一点的香水吗？”白彩姑问那正自顾看着电视的女老板说。

　　“便宜的香水在隔壁有卖。”女老板连头也不抬的回答白彩姑说。

　　“那是花露水，我女朋友不要。”白彩姑又说了一句。

　　女老板没出声，好像没听到白彩姑的话一样。

　　“老板，你这里的香水都是什么价钱？”看到那女老板一点也不想理睬自己，白彩姑只好再次开口问。

　　这次女老板终于开口了：“靠外面的柜子，两百元一瓶，中间的柜子，四百元一瓶，靠里面的柜子，八百元一瓶，不讲价。”

　　“那我就要一瓶四百元的吧。”白彩姑说。

　　女老板没出声，依旧自顾看着电视。

　　白彩姑打开放置在中间位子的玻璃柜子门，从柜子里拿出了一小瓶香水，走到柜台前，掏了半天，只掏出了一百多块钱。

　　白彩姑掏了半天，只掏出了不到一百块钱，他只好对孙月芳说到：“我身上没钱了，你先把钱垫上吧，回头我把钱还给你。”

　　白彩姑一边说着，一边用眼角悄悄的看了那女老板一眼。

　　女老板的脸上，飘过一抹冷笑，显然对白彩姑这种连四百块钱都拿不出来的男人，心里很是看不起。


第587章 黑店

　　孙月芳心里有些不明白，白彩姑身上的钱包里，明明有很多钱，他为什么说自己没钱呢？

　　孙月芳从身上掏出了八百块钱，这些钱，全都各自卷成一团，显然这些钱已经收在身上很久了。

　　心里虽然不乐意，但孙月芳还是把手里的四张全是折皱的红色钞票递给了白彩姑。

　　白彩姑接过孙月芳手里的钱，递到了女老板的面前。

　　女老板默默的把钱收好，收好钱之后又开始看她的电视节目，一句话也没有说，也没有再去理睬白彩姑和孙月芳两人。

　　白彩姑把香水放到了孙月芳的小袋子里，和孙月芳一起走出了香水店。

　　“饿了吧？我们到对面吃东西去。”出了香水店之后，白彩姑对孙月芳说道。

　　孙月芳点了点头，和白彩姑一起走进了香水店对面的一家饺子店。

　　“两位要吃怎么，我们店里有饺子也有云吞，还有云吞面。”饺子店的老板是年轻的一男一女，一看就知道是个小夫妻店。

　　“月芳，你想吃怎么？”走在前面的白彩姑回过头来，问孙月芳。

　　“就吃清水煮饺子吧。”孙月芳没有多想，平时爱吃怎么就说怎么。

　　白彩姑要了两碗清水煮饺子。

　　小小的店面里，只有白彩姑和孙月芳，白彩姑装着无事闲聊的没话找话：“兄弟，店里的生意有些冷清啊！”

　　“小地方，天天都这样，习惯了。”男子一边包饺子一边说，包好了一碗，他就倒到小铁锅里去煮，再接着包第二碗。

　　“每个月都赚不少吧？”饺子没出锅，白彩姑又继续说。

　　“养命而矣，不像大哥你，一看就是做大生意的，就连女朋友都美得像仙子一般。”男子说着，一副谦恭的样子。

　　“大家都差不多啦！”白彩姑说着，把目光转向那香水店：“我刚去买了一瓶香水，发现这香水店的老板生意好像也不怎样，她的店面那么大，也不知道她是怎样撑下来的。”

　　“大哥，你是外乡人吧？你还不知道哩，那香水店的女老板，是镇佬姚利民的干女儿，家里的票子，多得花不完，她开着这个香水店，不过是图个好玩而已！”男子一边把煮好的饺子倒到碗里，一边对白彩姑说。

　　“难怪那个女老板对顾客总是爱理不理的样子，原来是镇佬的干女儿，不缺票子！”白彩姑感叹的说。

　　“那女老板，听说天生就不爱搭理人，不过她的香水很好卖，来的顾客都不讲价钱就把香水买走了，你别看她的店面清冷，她每个月赚到的钱，比我们多出几十倍都不止哩。”在一边闲坐的女店主，回答了白彩姑的话。

　　“有这样的事？我怎么听着有点迷糊起来了。”白彩姑装着不明白的说道。

　　“哥哥知道宗家镇吧？这香水店里的顾客，大多都是宗家镇的女子，那些女子来买香水，从不讲价钱的，买完了就走，过了一段时间，又会回头来买。”男子一边说着一边把煮好了的饺子端上来一边说道。

　　白彩姑注意到孙月芳听了男子的话之后，脸上有些变色了，白彩姑装着怎么也没看到，感叹着说：“这就有些奇怪了，这香水店里的香水，姚家镇的女人不买，倒是宗家镇的女人大老远的跑来买，难道这香水店的老板有怎么奇招不成？”

　　“没怎么好奇怪的，这香水店开张好几年了，一直都是这样，我们也看习惯了。”男子放下饺子之后，说了一句，又去等下个客人去了。

　　白彩姑开始吃起了饺子，刚吃了几口，就看到一个熟悉的影子走进了对面的香水店。

　　那是一个漂亮的女子，十多天前，白彩姑在夜里救过这个女子的老公，还在这个女子的房间里救过这个女子，只可惜让那生鬼从三楼的窗口逃走了，白彩姑只看到了生鬼来不及拿走的灰色外衣。

　　白彩姑看到那女子走进香水店，匆匆的买了一瓶八百块钱的香水，就转身走出香水店，好像担心别人看到似的走得飞快。

　　孙月芳不知道在想什么，低着头默不作声的吃着饺子，没有看到那女子走进对面的香水店。

　　白彩姑用手臂碰了碰孙月芳的手臂，示意她向香水店里看。

　　孙月芳抬头一看，看到那女子正从香水店里往外走，手里还拿着一瓶八百块钱的香水，脸立即就红了。

　　不对，这里面一定有故事，不然孙月芳不会有这样的反应。白彩姑心里这样想。

　　“那女子也是宗家镇的，你去叫她来吃碗饺子吧，我请客。”白彩姑看着孙月芳说。

　　“别……别叫了，让她看到我和你在一起，多不好。”孙月芳坐立不安的说道。

　　“那好吧。”白彩姑装着不经意的说道。

　　吃完饺子，白彩姑和孙月芳又走到了街上，白彩姑一边走一边问孙月芳：“你在姚家镇有亲戚吗？”

　　“没有，怎么啦？”

　　“我想在姚家镇住几天。”

　　“这个容易，姚家镇上有一个小旅店，平时没有多少人住的，晚上我带你去就是了。”孙月芳说。

　　白彩姑点了点头，不再说话了，他从身上拿出四百块钱出来，塞到孙月芳的裙子小口袋里。

　　“干怎么呀？”孙月芳问。

　　“刚才买香水的钱，不能让你出。”

　　“你这个人，倒是很讲信用。”孙月芳不客气的收下了，笑了笑之后说道。

　　两人在姚家镇上转了一个下午，白彩姑也没再发现有别的可疑之处。

　　在镇上的小饭馆里吃过了晚饭之后，两人来到了一个不起眼的小楼房前面，进入了小楼房之后，白彩姑才看到小楼房大厅的墙上，用红笔写着旅社两个大字。

　　白彩姑觉得奇怪，这旅社的招牌，怎么写在家里不写在外面？

　　“这招牌写在外面，是要办证交税的，这地方一年到头也没有多少个人来住，连交税的钱都不够，只好把招牌写在房子里了，招牌写在房子里，就不会有人管，也不用交税，赚的每一分钱都是自己的。不单姚家镇这样，宗家镇的小旅社也是这么干的。”孙月芳看出了白彩姑的疑惑，悄声的对他说道。

　　真是蛇有蛇路，拐有拐路，猴子一跳三大步，这样的招数，显然是在现实中实践出来的真招，白彩姑笑而不语了。

　　看到孙月芳和白彩姑在一个柜台前站着，一个四十来岁的男子立即就走了过来：“两位是要住店吗？”

　　白彩姑还没开口，孙月芳就先说上了：“是要住店，大哥，你给我们开间大床房吧。”

　　大床房就是房间里只有一张大床，是专门为夫妻或者情侣开设的。

　　听到孙月芳说只开一间大床房，白彩姑心里暗自一惊，也不知道这娘们要捣怎么鬼。

　　“要有空调的吗？有空调的大床房一晚上五十元，没空调四十元。”男子说。

　　“要五十的。”孙月芳说。

　　“好吧，给你们住三零二房，押金二十元，明天你们走了还给你们。”男子说。

　　白彩姑拿出了一百块钱交给男子，男子找回三十，这入住的手续就算是办完了，孙月芳拉着白彩姑的手上楼。

　　进入房间之后，白彩姑看到孙月芳关上门了，忍不住问她：“干嘛不多开一间房？两个人住在一起，不太方便啊。”

　　“你以为我不想开两间房吗？那个开店的老板，一听我说话就知道我是从宗家镇来的，宗家镇和姚家镇向来不和，我要是自己住一间房，晚上铁定会被姚家镇上的男人欺辱。”孙月芳说。

　　“这么可怕？”黑店两字，立即在白彩姑的脑海里出现了：“这些人这么胆大，就不怕被抓吃牢饭吗？”

　　“抓个屁！”孙月芳有些粗鲁的说了一句：“他们会几个男人一起出现，把你从房间里抬到他们的房间里去，轮流着折磨你，你要是知趣，就乖乖的自认倒霉别出声，你要是报了案，他们就说你是卖的，最大的罪也就吃十五天牢饭外加罚点钱，你自己就一辈子背着破鞋的罪名了。”

　　“我老公没死之前，就干过好几次这样的事，结果那些吃了亏的姚家镇女人，没有一个敢出声的，全都打掉牙齿往肚子里咽。”孙月芳说这样的事情时心气平和，像在说着古时候的故事。看得出来，这样的事在孙月芳这样的人的心里，已经是平常事了。

　　白彩姑不说话了，姚家镇和宗家镇积怨太深，两个镇上的人，在当今的法制管辖之下，不会明斗了，但两镇之间的暗斗，还是不会停止的，两个镇的当权者，表面上公平执法，但暗地里都在打压对方，出现这样的事，也是太平常了。这种事，也只有宗信华这样家庭里的人，才会知道根底。

　　“晚上我睡沙发，你睡床，你要是敢乱来，你就乖乖的和我一起养我的儿子。”孙月芳笑了一下说道，大有一点也不怕白彩姑的意思。

　　“那什么行？你是女人，我怎么好让你睡沙发？还是我睡沙发吧。”

　　“行了，就你这样当官的，在沙发上还能睡得着？”孙月芳说着，到卫生间洗澡去了。


第588章 半边床

　　孙月芳从卫生间出来的时候，第一句话就说到：“我没有晚睡的习惯，你快点去洗澡，我不希望我睡着之后，有人在一边看着我的睡相。”

　　白彩姑只得应了一声，到卫生间洗澡去了。

　　卫生间里，还有孙月芳洗澡后留下的气味，白彩姑深深的吸了一口气，脑子里想着纷杂的事情，人在不知不觉中发呆出神起来。

　　“你洗澡怎么没有水响声？你在干怎么？”卫生间的门上传来了一阵敲门的声音，接着孙月芳的声音传进了白彩姑的耳朵。

　　白彩姑吃了一惊，这才拿起毛巾开始洗澡。

　　从卫生间里出来，白彩姑看到孙月芳已经仰躺在沙发上了，白彩姑犹豫了一阵之后，蹲到了沙发前，轻声的说：“嫂子，本来我不该问的，但这事不问又不行，你老实和我说，在今天之前，你一共到姚家镇来买了几次香水，还有就是，为什么要买那些香水？我可从来没看到你用过香水。”

　　“白彩姑，你别胡说八道行不行？在今天之前，我从没有到姚家镇来买过香水。”孙月芳的眼睛里闪过了一抹慌乱之后，大声的对白彩姑说道。

　　“嫂子，我知道你到姚家镇来买过香水，而且不止来过一次，请你老实告诉我，你买过几次香水，为什么要买那些香水？”白彩姑又重新问孙月芳，大有不得到答案不罢休之势。

　　看到白彩姑没有松口的意思，孙月芳的两只眼睛里立即就含满了泪水：“白彩姑，你就不能不问这些东西吗？我求求你，不问了行不行？”

　　“不行，我一定要知道这是为什么。”白彩姑很认真也很固执的说。

　　孙月芳看了白彩姑一眼，过了近十分钟之后，才说到：“好吧，你这个人既然这么聪明，我想瞒也是瞒不过你的，今天我就和你说吧，不过你要是敢把这事说出去，我一定不会放过你的。”

　　“你说吧，我保证不会和任何人说的。”白彩姑下重口保证。

　　那是前年的冬天的一个夜晚，孙月芳和丈夫一起去玩，大概是玩得有点累了，两人一回到家里倒头便睡下了。

　　到了半夜，孙月芳好像闻到了一股奇怪的香水味，接着还有个轻飘飘的人压到了自己的身上，孙月芳感到自己精神有些恍惚，她好像听到一个人对着自己说了一些什么，她听不清也记不住，直到天亮后醒来，才感觉到夜里压住自己没完没了折腾的人，不是自己的丈夫……

　　孙月芳说到这里时，脸立即就红了，这事她连自己的丈夫都不敢说，现在却对白彩姑说了。

　　“会不会你做了恶梦？”白彩姑插嘴说了一句。

　　“不是做梦，做梦哪会把身上的衣服脱得光光的，身体里还会有男人的东西……”孙月芳说。

　　白彩姑不出声了。

　　“那天早上，我差点就从楼上跳了下去。”孙月芳说：“我发了一个钟头的呆之后，就去洗了一个热水澡，然后把床上的东西收拾干净。做完这些之后，我才把丈夫推醒。”

　　“我丈夫醒来之后，就开始迷迷糊糊起来，第二天去医院检查，医生告诉我，丈夫病了，病得很重，没有几个月的活了，有好东西就尽快吃，不然就来不及吃了。”

　　双重的打击，孙月芳差点就倒了下去，最后她还是咬牙硬挺住了。

　　但事情并没有因此而结束，晚上孙月芳回到家里，刚刚睡下眼睛还没合上，就感觉到自己的身边多出了一个人，孙月芳在惊恐之中被那人折磨到天亮……

　　“你看清了吗？那坏蛋长的怎么样子？”白彩姑觉得怒火早已经在自己的心里燃烧了，他压下自己的怒火问。

　　“那天晚上我丈夫都在医院里没有回家，我房间里的灯，一直亮到第二天早晨，我看清了，那个人是个五十多岁的老头子，头发花白，脸很丑。”孙月芳说。

　　“他的手脚是不是像鸡看爪一样弯曲着不能伸直？”白彩姑说。

　　孙月芳一愣：“你怎么知道的？”

　　“你别管我怎么知道，你接着说。”

　　“那天早上天差不多亮时，那坏蛋对我说，我要是不乖乖的听话，他就会把我的儿子和家公家婆还有我娘家的父母，全部弄死，我吓坏了，也不敢有反抗的心了。”

　　“我不知道那个人是怎样来到我的房间里来的，又是怎样走的，我只知道那人来无影去无踪，我家里的人一个也没有看到他……”

　　“那个坏蛋走了之后，我的身体才可以动……”

　　“我不敢和那个坏蛋对抗，只得听从那个坏蛋的吩咐，晚上又乖乖的回到了家里，像一条狗一样听从他的摆布。”

　　“过了三个多月，我丈夫死了，那个坏蛋来的数次也慢慢的变少了，后来那个坏蛋对我说，只要我到姚家镇上的暗香来香水店里买一瓶八百块钱的香水，他就可以三个月不到我家里来折磨我，过了三个月之后，还要继续买，不然他就会再出现，我不敢反抗，只得每过三个月就偷偷的到姚家镇来买一瓶八百块钱的香水，我不想再被那个坏蛋折磨……”

　　“真是可恶之极！”白彩姑听了，气得一拳打到了沙发上，那沙发差一点就解体。

　　“你哥也病死了，你有没有发现你嫂子也到姚家镇来买过香水？”白彩姑又问了孙月芳一句。

　　“我看到嫂子到姚家镇来买过两次香水，我想，她的情况，可能也是和我一样。”孙月芳的脸上一片凄然。

　　白彩姑不出声了，生鬼的丑恶嘴脸，让他怒火中烧。

　　坐在白彩姑面前的孙月芳，忽然想到了怎么，她伸出手，抓住白彩姑：“白彩姑，你是不是专门到这里来抓住那个大坏蛋的？”

　　白彩姑点了点头：“没错，我就是来抓这个坏蛋的，我要是不把他抓住，我就在宗家镇住上一辈子不走了。”

　　孙月芳一听，脸上立即就发亮了：“怪不得你一到姚家镇就去找那个香水店，原来是想要抓住那个坏蛋！”孙月芳说到这里，双手把白彩姑的手抓得更紧了：“白彩姑，你要是把那个坏蛋抓住，帮我报了血海深仇，我认你做干哥哥，一辈子给你丫头侍候你，还不要你给我养儿子。”

　　“你别胡说了，我又不是坏蛋，怎么可能要你一辈子给我做丫头呢？”白彩姑有些奇怪了：“你们怎么就那么怕这个恶人呢？出了这样的事，你们为什么不报官？”

　　“报官？”孙月芳说这两个字时全身就颤抖了一下：“大前年年初，有个年轻的媳妇报过官，说自己夜里被坏人折磨了，结果第二天晚上全家六口人就全死了，官家说他们是吃了有农药的蔬菜中毒死的。那个坏蛋亲口和我说过，那家人，就是他弄死的，你说我还敢报官吗？报官就得全家死绝！”

　　“这事你家公知道吗？”白彩姑想了一下又问孙月芳说道。

　　“他不会知道的，只有那遭过毒手的女人，才会知道这件事，大家都把苦水向肚里咽，谁也不敢说出来。”孙月芳说。

　　“我知道这事的来龙去脉了，你到床上去睡吧，我会很快的把这个坏蛋抓住，为你报仇的。”白彩姑轻声的说。

　　“白彩姑，有你这句话就够了，我会说话算话的，只要你能把那坏蛋抓住，我会像侍候皇帝一样的把你侍候到老，决不变心。”孙月芳信誓旦旦的说道。

　　“行了，别胡说八道了，到床上去睡吧。”白彩姑说。

　　“要不，我们一人睡半边床，你看怎么样？”孙月芳忽然笑吟吟的说道，现在她的心里对白彩姑的印象是大好。

　　白彩姑一听汗水立即就流了下来了：“好嫂子，我没那么好的定力，睡在你这样的美女身边，我管不住自己！”

　　“管不住就别管呗，我又没说要你管住自己！”孙月芳笑说：“就这么办，我们一人睡半边床！”

　　白彩姑刚想再说句怎么，孙月芳却已经从沙发上站了起来了，她一弯腰，一手从抱住白彩姑的双腿，另一手抱住白彩姑的腰，把白彩姑整个人抱了起来，走过去，把白彩姑放到床的靠里边，双脚踢飞鞋子，爬上床来，侧身在白彩姑的身边睡下，软软的胸口，靠在白彩姑的手臂上，一条雪白的长腿屈起，压到白彩姑的双腿上。

　　白彩姑没有料到孙月芳会来这一手，等到他醒悟过来，人已经被孙月芳抱到了床上，又是挤着又是压着。

　　孙月芳还没满足，还把小脸贴到了白彩姑的脸上。

　　“嫂子，你的力气真大。”白彩姑哭笑不得的说了一句。

　　“嫂子从小干活长大的，别的不行，这力气嘛，从不比别人差，就你这小身板，抱起两个嫂子不敢说，抱一个，那是绝对没有问题。”孙月芳说：“睡吧，现在都大半夜了，我的眼皮早就睁不开了，你要是想要女人，等明天早上我睡足了就把自己送给你。”


第589章 尽量打屁股

　　孙月芳说着，闭上了眼睛，不到十分钟酣睡声就传了出来。

　　白彩姑有些无语，这孙月芳，说睡觉就睡觉，这一眨眼的功夫，酣睡声就传了过来，只苦了白彩姑，人在孙月芳的柔软包围之中倍受煎熬，特别是孙月芳的一条白白的长腿，把个白彩姑压得热血奔涌。

　　看着孙月芳睡沉了，白彩姑轻轻的把她的长腿从身上推开，人也悄无声息的从她的怀里挪开。

　　把身上的鬼魂卡拿了出来，放到枕头下，白彩姑进入了鬼魂卡之中。

　　鬼魂卡的院子里，才女、边静子、园联浩尤美，三人正等着白彩姑。

　　“有美女投怀送抱，爷你怎么不好好享受一下就到这鬼魂卡里来了？”边静子看到白彩姑，开了一句玩笑。

　　“我已经有四个儿子了，养活他们不容易，我可不敢再帮别人养一个儿子。”白彩姑也笑说了一句。

　　“孙月芳那么能干的女人，你还担心她养不好她自己的儿子吗？名义上是你帮她养儿子，你要是娶了一个这样的女子，保你能自由自在的做甩手掌柜。”园联浩尤美笑说。

　　“行了，不开玩笑了，我们行动吧，就先从这个小旅馆里开始。”白彩姑说着，和三个女子商量了一下，就开始行动了。

　　从鬼魂卡里出来之后，白彩姑轻手轻脚的打开门下楼。

　　“老板，这么晚了还出去吗？”在一楼，刚才那个给白彩姑办住宿手续的男子正在闲坐着，一看到白彩姑下楼，就热情的问到。

　　“有个亲戚叫我去一下。”白彩姑装着若有其事的说。

　　“天不早了，你早去早回，太夜了我一睡下就没法给你开门了。”男子轻声的说。

　　“你睡吧，我今晚不回来了，要到明天早上才回来。”白彩姑和声和气的说。

　　男子点了点头，走过来帮白彩姑开门：“那好吧，姚家镇晚上没有路灯，你走路小心些。”

　　白彩姑道了一声谢，人走出了小旅馆，身后立即就传来了关门的声音。

　　男子没有乱说，姚家镇上还真的是没有路灯，好在还有很多人家没有关门，不时的有灯光从敞开的大门里透出来。

　　白彩姑向前走，拐了个弯，走进了黑暗之中。

　　园联浩尤美从白彩姑鬼魂卡里出来了，站到了白彩姑的身边。

　　白彩姑把身上的鬼魂卡交给了园联浩尤美，自己又进入鬼魂卡里去了。

　　鬼魂卡的院子里才女和边静子还坐在老地方。

　　“都安排好了吗？”白彩姑在才女和边静子的身边坐下，轻声的问到。

　　“都安排好了，塞娜鲁秋苏和如水三姐妹负责收拾那些男人，平宫雪她的三个巫尸毒虫姐妹看守着孙月芳，吉吉浩尤美负责给我们送信。”才女说道。

　　白彩姑点了点头，才女做这样安排可以说是万无一失了。

　　“爷今天累了一天了，边静子你陪爷去休息去吧，我在这里盯着，有事我再叫你们。”才女对白彩姑和边静子说。

　　边静子没有说话，拉着白彩姑的手上楼去了。

　　刚才被孙月芳弄得一身的心跳，白彩姑一睡到边静子的床上血立即又涌了上来，双手把边静子抱到了怀里。

　　“这个孙月芳有些浑蛋，专管放火，这灭火的苦差事，还要我边静子来做了。”边静子口不对心的说着，人像一剂药膏一样的粘到了白彩姑的身上，身子像被火烤一样热……

　　白彩姑和边静子刚睡着没多久，吉吉浩尤美进来把两人推醒了。

　　“爷猜的一点也没错，那小旅馆的老板果然叫来了三个男子，进了孙月芳的房间，想对孙月芳不利，被塞娜鲁秋苏和如水三姐妹狠狠的修理了一顿，四个男子已经被带到鬼魂卡里来了，其中有一个就是姚家镇镇佬姚利民的小儿子，那小旅馆的老板也在其中。”吉吉浩尤美对白彩姑和边静子说道。

　　“再狠狠的打他们一顿，别打断腿就行，打完了就放他们走，让平宫雪和她的巫尸毒虫姐妹继续保护好孙月芳，你和园联浩尤美跟着姚利民的小儿子去他的家，到了他的家里时你再来和我说。”白彩姑想了一下之后，对吉吉浩尤美说道。

　　吉吉浩尤美转身刚想走，白彩姑又把她叫住，交待说：“尽量打肚子和屁股上，别让旁边人看出破绽来。”

　　“是！”吉吉浩尤美应了一声之后，笑着走了。

　　白彩姑和边静子起来穿好了衣服，下楼来到了鬼魂卡的院子里。

　　院子旁边的一间小房子里，不时的传出男人被打的惨叫声，塞娜鲁秋苏的怒吼也不时的传来：“我让你们欺负女人，今天不把你们全打成老太监姑奶奶我决不罢手！”

　　话声过后，又是一阵暴打的声音。

　　“各位姑奶奶，求你们不要打了，我们再也不敢做这样的事了……”男人的声音不时的传来。

　　“说，你们有没有隐瞒不交待的恶行？你们要是敢隐瞒，看姑奶奶我不直接剦割了你们再剥光你们的裤子扔到大街上去，让全世界的人都来看一看你们成太监后的样子！”塞娜鲁秋苏的喝骂声又传了过来。

　　“姑奶奶，我们全都交待了，再也没有伤天害理的事隐瞒你了！求你不要再打我们了！”男人的哀叫声传了过来。

　　又是一阵暴打的声音。

　　过了一会，暴打的声音终于停下了，四个男子脸上缠着黑纱，被十多个女鬼从房间里拖了出来，拖出鬼魂卡外面去了。

　　这四个可怜的家伙，明天天亮之后他们连自己在怎么地方被暴打都不知道！

　　没多久，吉吉浩尤美又从鬼魂卡外进来报告了：“爷，姚利民的小儿子姚正新回到家了。”

　　“好，我这就去会会这个姚正新，我就不信了，他们这些小浑蛋能一手遮天不成？”白彩姑说着，向鬼魂卡外面走去。

　　白彩姑出了鬼魂卡，立即就置身在一个宽大的客厅里，一个二十四五岁的男子，拖着被暴打过的身体正从客厅向楼上走去，他就是姚正新。

　　姚正新刚走了三四步，两个影子就出现在他的面前了，正是刚才把他暴打了一顿的塞娜鲁秋苏和如水。

　　看到这俩个比自己不知道凶多少倍的女人出现在自己的面前，姚正新吓得立即就向后退，一边退一边说：“两位姑奶奶，我已经认过错了，保证以后再也不干这种坏事了，你们放过我吧！”

　　“姚正新，你先后做六次做过这样的坏事，枪毙你都不为过了，你还想这么轻松就过关吗？”塞娜鲁秋苏冷冷的说道。

　　“你们想要干什么？”姚正新惊恐的一边后退一边说，他知道自己在塞娜鲁秋苏的面前，就如同一只小蚂蚁，翻不了天，所以尽管这里是自己的家，他还是不敢和塞娜鲁秋苏对抗。

　　“不干怎么，你自己向身后看一看。”塞娜鲁秋苏冷声说。

　　姚正新向后一看，看到了站在客厅中间的白彩姑，白彩姑的脸上，冷得像一块冰。

　　姚正新大惊，他一进家就把门仔细的关好，怕就怕塞娜鲁秋苏一行闯到家里来，没想到怕怎么就来什么，塞娜鲁秋苏和平宫雪不知道怎样进了他家，后面还跟着一个男的。

　　“爷，我家的们关得好好的，你是怎么进来的？”姚正新战战兢兢的问白彩姑。

　　“少废话，给我坐好！”塞娜鲁秋苏又吼了一声，姚正新立即就不敢出声了，乖乖的后退到客厅里坐下。

　　“这是我们家的爷，他说了，你祸害了六个女人，不但让这六个女人的心一辈子不安，还让这六个女人的老公一辈子戴上绿帽脱不下来，现在爷要在你家住三个晚上，让你一辈子也戴着绿帽子，你若胆敢反抗，明年的今天就是你的周年祭！”塞娜鲁秋苏邪笑说：“你害了六个女人，爷只睡你的老婆三个晚上，算是对你格外开恩了，以后你若敢再祸害女人，爷直接送你一颗花生米！”

　　姚正新一听塞娜鲁秋苏的话，吓得立即就跪倒在地：“奶奶爷爷，不要伤害我老婆，你们要钱，我给你们钱，要东西我给东西，只求你们不要为难我和我老婆！”

　　“滚，再说一个字我立即割了你的舌头！”塞娜鲁秋苏冷声的说着，说完立即拔出了一把尖刀，向姚正新走了过去。

　　姚正新吓得立即用手把嘴巴捂住不出声了。

　　平宫雪向楼上走去，几分钟后就下来向白彩姑报告：“爷，姚正新的老婆在二楼。”

　　白彩姑没说话，和平宫雪向二楼走去了。

　　姚正新的眼里，发出了无尽的绝望。

　　白彩姑和平宫雪的身影消失在二楼的拐弯处，没多久，一个女人重浊的低吟声从二楼传了下来。姚正新站起来，想向楼上冲去，被塞娜鲁秋苏一脚就把他踢到了墙角。

　　姚正新不敢再动了。

　　没多久，二楼没有声音了。

　　“该不会是爷把你的女人宰掉了叫吧？姚正新，快上楼去看一看。”塞娜鲁秋苏有点担心的说了一句。

　　姚正新从地上跳了起来，向二楼冲去。


第590章 夺妻之恨

　　二楼的大卧室里，灯光明亮，姚正新的女人，脱得光溜溜的，一动也不动的仰躺在床上，双眼紧闭着，不时的伸出舌头来舔着干唇。

　　白彩姑身上只穿着一条小内裤，一条腿曲起，压在姚正新女人的小肚子上，一只大手，抓着姚正新女人的大胸脯。

　　“我和你拼了！”姚正新看到自己的女人成了白彩姑的囊中之物，哀叫一声，向床上的白彩姑冲了过去，可惜他还没有冲到床前，就被平宫雪一脚踢到了卧室的门外。

　　姚正新还没从地上爬起来，就被塞娜鲁秋苏拧住了一只耳朵，拉到一楼去了。

　　看着姚正新被塞娜鲁秋苏拧着耳朵到一楼去了，白彩姑笑了一下，对平宫雪笑说到：“你那声音是不是也太吓人了一些？我这是没偷鸡却背了个鸡笼子，有点太冤枉一些了吧？”

　　“对姚正新这样的坏人，就要用这样的坏招，不然他不会长记性的。”平宫雪说。

　　“姚正新是坏人，我们把他交给司法部门就行了，我去做这个大恶人，有些不值。”白彩姑说：“你把姚正新的女人弄到沙发上去吧，我占一下别人的床还行，帮别人看守老婆我做不好。”白彩姑笑说。

　　“这女子看上去还不到二十岁呢，爷就不眼馋？”平宫雪笑嘻嘻的把姚正新的女人弄到旁边的沙发上，让白彩姑舒舒服服的睡在姚正新的大床上。

　　“再眼馋也是别人的，我白彩姑和姚正新不一样，那些伤天害理的事，我做不出来。”白彩姑笑着，在姚正新的床上睡下了。

　　平宫雪走了过来，窜到白彩姑的怀里睡下，这么久没和白彩姑在一起，平宫雪早就有些按耐不住了。

　　“爷，你真觉得这个姚正新知道他父亲的一些事？他要是怎么也不知道，那我们今晚上就白白的跑到这里来表演了。”平宫雪把自己脱得光溜溜的，一边往白彩姑的怀里钻一边问白彩姑。

　　“不会的，我们一定能从姚正新的身上，打开一个突破口，我有这样的预感。”白彩姑信心满满的说道。

　　第二天早上八点多钟的时候，平宫雪的声音从楼上传了下来，塞娜鲁秋苏立即拧着姚正新的耳朵向楼上走去。

　　姚正新的床上，姚正新的女人身上一根纱也没有，不过她的胸口和肚皮上摆满了不热不冷的清蒸肉饺子，白彩姑慢悠悠的用筷子不时的夹上一个饺子，放到嘴里，慢慢的嚼着，而姚正新女人，也不时的用手从自己的胸口抓起一个个饺子，放到嘴里去吃下。

　　“跪下！”塞娜鲁秋苏吼了一声，一脚踢到了姚正新的屁股上，姚正新扑通的一声跪到了地上。

　　“姚正新，你说我这人体饺子大餐，吃得有没有品味？”白彩姑一边继续吃着，一边对姚正新说。

　　姚正新的脸上，青筋跳动，牙齿都快咬出血来了。

　　“问你话呢！”塞娜鲁秋苏对着姚正新的后背就是一脚，姚正新被踢了个狗吃屎，再从地上爬起来时，脸上已经满脸是血了。

　　“你这是在干怎么嘛？把他弄得血淋淋的，我连吃早餐的心情都被你破坏了。”白彩姑看了塞娜鲁秋苏一眼说道。

　　塞娜鲁秋苏不出声。

　　“姚正新，你现在告诉我，老婆被别人占着是怎么样的滋味？”白彩姑脸上冷冷的说道。

　　“爷问你话呢！”看到姚正新不说话，塞娜鲁秋苏又吼了一声。

　　“难受。”姚正新担心不说话又会吃塞娜鲁秋苏一脚，不得不开口说话了。

　　“知道是难受就好，你欺辱过六个女子，我全都记录在案了，合适的时候，我把你送上法庭的，因为你让六个女人受了难以接受的劫难！”白彩姑说着，放下手里的筷子，对身边的平宫雪招了招手。

　　平宫雪走了过来，把姚正新女人身上的蒸饺子弄走，还帮姚正新的女人把衣服穿上。

　　“姚正新，你仔细看看，这是你的女人吗？”白彩姑笑着说了一句。

　　姚正新抬头一看，眼前哪里是自己的女人？站在眼前的，不正是昨天夜里打过自己的吉吉浩尤美吗？

　　当然了，姚正新不可能知道吉吉浩尤美的名字，他只知道昨天这个美女把自己打得不轻。

　　“姚正新，你到沙发后面去看一看有怎么东西。”白彩姑说。

　　姚正新满腹狐疑的走到了沙发后面，他看到自己那没到二十岁的小妻子，正躺在沙发后面的地板上睡得正香。

　　一股眼泪从姚正新的脸上流淌了下来，他跪到了白彩姑的面前，自己打自己的耳光：“爷，我知道错了，我以后一定改，再也不干那些伤天害理的事了。”

　　“姚正新，我告诉你，我这个人是从来不信誓言更不信眼泪，你老实告诉我，你姐姐卖那些黑心香水，你分得了多少钱？”白彩姑冷冷的问姚正新。

　　“你是说姚品梅卖的那些香水？”姚正新一听脸上就有些生气了：“我也知道姚品梅卖出了很多的香水，那些香水进货时最多也就五块钱，但到了姚品梅的店里，却要卖到好几百块，那些钱，全进了姚品梅和于海的腰包。”

　　“于海？”

　　“于海是我爹请来的一个巫师，看风水很厉害的。”姚正新知道自己的老婆一点事也没有，心里好受了不少，话立即也多了起来。

　　“这个于海，多大年纪？还会看风水？”白彩姑眉头皱了一下，看着姚正新问。

　　“五十岁，头发花白，长年四季穿着一件灰色的长外套。”姚正新倒是说得很清楚。

　　白彩姑的心里动了一下：终于听到一些有用的了，这个于海，一定就是那个生鬼无疑！

　　“姚品梅和于海两人是怎么关系？”白彩姑问姚正新。

　　“姚品梅原来是我一个远房堂叔的女儿，她很小的时候父母就死了，她认了我的爸妈做父母，是我的干姐姐。是我父母亲把她养大的，于海来了之后，我父亲就把姚品梅送给了于海，于海对姚品梅也是很中意，怎么都让着姚品梅，两人虽然年龄差距很大，但在大家的眼里，姚品梅就是于海的老婆。”姚正新说。

　　“那于海住在怎么地方？”白彩姑想了一下又问到。

　　“这个我就不知道了，我爸把我家旁边的一栋小楼送给了姚品梅，她平时就住在那小楼房里，于海来到姚家镇已经好几年了，我也就看到他几次，他平时住在哪里，我真的不知道。有关于海的住处，除了我爸，全镇的人没有一个知道，包括我爸之外的那几个镇佬，也不知道。”姚正新说。

　　“镇佬是镇上有威望并且说得上话的人，他们连于海住在怎么地方都不知道？这有点说不过去呀。”白彩姑有些不相信的说道。

　　“于海是我爸专门请来对付宗家镇的，宗家镇的人对他一定恨得入骨，所以我爸不让任何人知道他住在怎么地方。以防不测。”姚正新说。

　　白彩姑不再问了，挥了挥手，塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美把姚正新的双眼蒙上，连同他的妻子，一起弄到了鬼魂卡的一间没有门的房间里，任凭姚正新和她的妻子两人怎么叫也不再去理他了。

　　姚正新知道白彩姑来了，当然不能让他到处乱走，他要是把白彩姑来了的消息告诉他的父亲，那白彩姑就有可能会遇上麻烦，白彩姑当然不相让这样的事情发生，所以把姚正新关到了鬼魂卡里，于海要是知道姚正新不见了，迟早会自己跳出来的……

　　白彩姑又回到了鬼魂卡里，园联浩尤美神不知鬼不觉的从姚正新的家里出来，走近昨晚白彩姑住的黑旅馆时，才悄悄的把白彩姑从鬼魂卡里叫了出来，她自己又回到鬼魂卡里去了。

　　走到一家小吃店前，白彩姑买了两碗饺子，向昨夜住的旅馆走去。

　　孙月芳是个乡下女人，习惯了吃饱就睡，天一亮就起床，不为别的，只为了能干更多的活。

　　天蒙蒙亮时孙月芳就醒来了，一看身边没有了白彩姑，她立即就吓了一跳：该不会是姚家镇的人趁着自己睡着了之后把白彩姑抓走了吧？

　　想到这里，孙月芳立即就推翻了自己的想法：自己夜间虽然容易入睡，但同样容易醒，白彩姑是个大男人，姚家镇的人若是想要把他从这里带走，一定会弄出声音来，只要有声音，自己就会听到并且醒来，不可能一点也不知道，再说了，姚家镇若是把白彩姑都抓走了，自己还可能平平安安的在这里住着吗？

　　唯一的可能，就是白彩姑夜里悄悄的出去了。

　　孙月芳想到这里时，心儿立即就颤拌抖了一下：这个白彩姑，真不是东西，明明知道这里很危险，夜里却自己走出去了，万一让姚家镇的人知道孙月芳独自一个人住在房间里，那孙月芳的灾难就到了……

　　孙月芳着急的等到了九点多钟，才听到熟悉的脚步声在门外响了起来。


第591章 办假证的

　　门开了，白彩姑手里提着两碗饺子开门进了房间。

　　孙月芳真想冲上去，在白彩姑的脸上打上两巴掌，但她还是忍住了：“你昨晚上干什么去了？”

　　问白彩姑这话时，孙月芳的口气有些淡淡的。

　　“放鱼饵去了。”

　　“放鱼饵？放怎么鱼饵？”孙月芳愣了一下，有些着急的问道。

　　“你不是说女人独自住在旅馆里就会有坏人来吗？我就特意试了一下，结果我刚一从这个旅馆里走出去不到一个钟头，就有四个坏蛋到我们的房间里来了。”白彩姑说。

　　“四个坏蛋？我怎么没有看到？”孙月芳吃了一惊。

　　“你当然不会看到了，我安排了人，那四个坏蛋刚走进我们的房间，就被暴打了一顿。”白彩姑压你低声音说：“这四个人里，有一个就是昨晚上给我们办住宿手续的那个男人，他是牵头的大坏蛋，被打得不轻，刚才我回来的时候，看到他走路一拐一拐的，真是活该！”

　　“你安排了人？安排谁？谁敢在这个地方打姚家镇的人？”孙月芳有点不敢相信白彩姑的话。

　　“这个你就别管了，你要是不信，吃完东西之后可以到楼下去看。”白彩姑认真的说。

　　孙月芳忽然想起，白彩姑是个当官的，当官的人安排几个人悄悄的干些事，那还不是小菜一碟？想到这里孙月芳又不敢不相信白彩姑的话了。

　　一想到那些坏人被打得不轻孙月芳心里立即就高兴：“你应该让你的人把那些坏蛋的双腿打断！”

　　“那可不行，人家还没得手我们就把人家的双腿打断，会弄出事情来的。”

　　“这倒也是。”孙月芳依然心情大好：“快把东西拿过来吃，吃完了我去看一看是不是真的有人被打了。”

　　两人吃完东西从楼上下来的时，孙月芳果然看到昨天给自己办住宿手续的男子走起路来一瘸一拐的，立即就冷冷的说了一句：“老板，你昨天晚上人不是还好好的吗？怎么一大清早的就变得一瘸一拐的了？该不会是夜里去干坏事被别人打了吧？”

　　男子没说话，把昨晚上收的押金还给了白彩姑，嘴里说了两个字：“快走！”

　　白彩姑没有伸手去接那男子递过来的钱，孙月芳猛的一伸手，把男子手里的钱抢了过来，和白彩姑一起走出了旅馆。

　　“我们这是要去哪里？”从那小旅店里出来，孙月芳问白彩姑。

　　白彩姑没有说话，拉着孙月芳的手，向姚家镇的镇东头走去。

　　要是昨天被白彩姑这么拉着手，孙月芳心里铁定会有些不好受，但今天不同了，现在在孙月芳的心里，白彩姑的形像早就是一个高大的男子汉，让白彩姑牵着手，孙月芳的心里美滋滋的。

　　到了姚家镇的东头，早就有一辆小巴车在那里等着两人了，看到了白彩姑，坐在车上的李队长跳了下来。

　　“开始吧。”白彩姑说了一句话，坐到车上的一个座位上。

　　孙月芳也不知道两人这是要干怎么，满腹狐疑的按照白彩姑的要求，坐到了一个座位上。

　　李队长先是帮着孙月芳照相，接着在一个电脑前捣弄了起来，二十分钟之后，一张漂亮的新身份证送到了白彩姑的手上。

　　白彩姑把新身份证递给了孙月芳。

　　孙月芳一看，名字孙月芳不错，照片也是自己的，只是照片上的地址，变成了县劳动服务公司了。

　　“我变成领导级别了，看起来像是领工资的人。”孙月芳笑着对李队长说：“你这个人看上去很正派，没想到是个办假证的。”

　　李队长的身上穿着便服，孙月芳看不出他的身份，所以才会这样说，她要是知道李队长的身份，恐怕早就吓得不敢多说话了，哪会把李队长当成办假证的？

　　“你对这个单位满不满意？”白彩姑笑问孙月芳。

　　“怎么满不满意？这重要么？不过是假证而已，又不是真的。”孙月芳虽然没有办过假证，但她听说过很多有关假证的传闻，当然不会把这张小小的纸片当成真的身份证来看待了。

　　“你到这里来作事，不但辛苦还冒着很大的危险，我又没能力给你发工资。这样吧，你要是喜欢，等这里的事完成了之后，你就到县服务公司去上班，怎么样？到时候，你就可以办一张和这个一模一样的真身份证了。”白彩姑指着孙月芳手里的身份证说道。

　　“这都可以？”孙月芳有些不敢相信。

　　白彩姑转过头去，对身后的李队长说：“你回县城之后，用我的名义，和县里的有关领导商量一下，等这里的事情办完之后，就让孙月芳到县里的劳动服务工司上班，当然了，孙月芳的工作不能是普通的员工。”

　　“是，首长，我一回到县城，立即就去办这件事。”李队长大声的说道。

　　白彩姑挥了一下手，不再说怎么，和孙月芳一起下车。

　　孙月芳听着两人说话，都有些糊涂了：“听你这么说，这个名叫李队长的人，不像是个办假证的，他是干什么的？”

　　“李队长当然不是办假证的坏人，他是部队的领导，职务比你家公当年的县长还高。”白彩姑笑说。

　　“……”孙月芳双眼大睁，这个李队长看起来很年轻，没想到他的官职一点也不小，孙月芳看着已经远去的车子，心里有些不安了起来：自己把这个李队长当成了办假证的坏人，也不知道他会不会生自己气？

　　孙月芳忽然想到，这个被白彩姑呼来唤去的李队长，官都比自己家公当年的大县长还要大，那指挥他的白彩姑官岂不是更大？

　　……

　　白彩姑又拉住了孙月芳的手，重新走回姚家镇上，到暗香来香水店对面的小吃店里。

　　“我们不是刚吃完东西吗？怎么又要吃？”孙月芳不解的问白彩姑。

　　白彩姑没回答孙月芳的话，却对店老板说到：“老板，来两碗饺子。”

　　店老板看出是昨天来吃过饺子的白彩姑，很高兴，没多久两碗饺子就送上来了。

　　“兄弟，你知道附近有人租房子吗？我想租间房子住下。”白彩姑问店老板，也就是那个昨天给他煮过饺子的男子。

　　“这事，你算是问对人了，我这铺子的上面，就是空房，主人家招租两年了，一直都租不出去，你先吃东西，吃完了我带你去见东家去。”男子说。

　　“有这么巧？那真是太好了，以后我想吃你的饺子，就方便多了。”白彩姑高兴的说，说完又补充了一句：“不过我先说好了，没有临街的窗子，我可不租。”

　　“有临街的窗子，而且是两个，房子也很大，两室一厅的，正合适大哥两口子住。”男子笑说，他把白彩姑和孙月芳当成两大口子了。

　　“那就好，吃完了东西，去看一看。”白彩姑说。

　　店老板向白彩姑作自我介绍，说他的名字叫麦子，是本地人，和妻子在这里开小吃店两年了。

　　这是一栋四层高的楼房，主人家住在三楼，二楼和四楼都空着，一楼是三间不小的店面，做小吃的麦子，租下了旁边一间比较小的，另外一间比较大的，一间被别人租去收购农产品，另一间被租去卖建材。

　　东家是一个五十岁左右的男子，他热情的带着白彩姑和孙月芳去看自己的房子。

　　二楼的空间不小，两室一厅的结构，房间和厅都是超大，厨房卫生间一应俱全。

　　在一间大房间里，还有一张半新的大床，各种日常用的家具全都有，只是全都很陈旧，一个电热水器，更是旧得不象样子。

　　旧是旧了点，但这热水器还能用。

　　白彩姑走到窗边，装着不经意的向外看：对面的暗香来香水店，尽收眼底，姚品梅在店里干什么，他都能看得一清二楚。

　　能看到对面香水店里的姚品梅一举一动，白彩姑对这房子很满意，他一下子就向房东付了两个月的租金。

　　房租并不高，一个月就六百块钱。

　　房东还看了一下孙月芳的身份证，看到孙月芳的身份证是县城的，很是满意，收了房租之后，把房门钥匙给了白彩姑，走了。

　　孙月芳这才明白，白彩姑弄这个假身份证，就是用来骗这个房东的，心里立即就坦然了：房东若知道自己是宗家镇来的人，有可能不愿意把这房子租给自己，现在他看到自己的身份证是县城的，就不一样了……

　　关上房门后，白彩姑特别交待了孙月芳：“别人要是问你，你就说自己是从县城来的，准备到这里来做些小生意，千万别让别人知道你是宗家镇的人，免得出怎么意外，平时没有事，尽量少出门，肚子饿了，就让麦子把吃的东西端上楼来……”

　　孙月芳点了点头之后问白彩姑：“你该不会是打算在这里长住下去吧？”

　　“我不想在这里住，但我只能在这里住，把害过你的那个坏人收拾完之后，我们就走人。”白彩姑说着，从身上拿出三千块钱递给孙月芳：


第592章 忧虑

　　“你去买两铺大床，让人送来顺便把房间里的那张破旧的大床抬走，别的东西可以将就，睡觉的地方，是万万不能将就的。记住要买好一点的床，别省钱；买床剩下的钱，就买吃的。”

　　白彩姑当然不会在这些事情上委曲自己，这些钱，以后自己能大大方方的和宗信中要回来，没必要省着。

　　听了白彩姑的话，孙月芳拿着钱高高兴兴的下楼去了。

　　白彩姑把房间的窗帘拉上，只留出一条很小的小缝，然后从小缝里监视着街对面暗香来香水店里的情况。

　　对面的姚品梅，肯定也能看得到这房间里的动静，所以白彩姑不得不把窗帘拉上。

　　现在自己刚搬进来，姚品梅可能不会注意到自己在监视她，但时间久了，她一定会发现的，把窗帘拉上，姚品梅就不会发现自己在监视她了。

　　姚家镇不大，手脚麻利的孙月芳很快就回来了，她的身后还跟着好几个男子，这些男子按照孙月芳的吩咐，把新床抬了进来，把那一张旧床抬走。

　　将来白彩姑是不会把这两张新床带走的，他会留给东家，所以东家的那个旧床就不用留着了，留着也没有用。

　　看到白彩姑一买就是两张床，孙月芳的心里有些不太高兴了：昨天都睡到一起了，虽然没有实际的进展，但大家都已经愿意接受对方，现在白彩姑买两张床，明显的是不想和孙月芳粘到一起，孙月芳心里当然不会高兴了。

　　“到嘴的肥肉还想跑？门都没有！”孙月芳的心里暗哼了一声。

　　看到白彩姑一直在客厅的窗帘后站着，双眼看着对面的暗香来香水店，孙月芳立即就明白了：这个白彩姑，租房子原来是为了监视对面的暗香来香水店的动静！

　　搬家具的人走了，白彩姑还站在窗子前一边看着对面的动静，一边想着怎么事。

　　“哥，大白天的就不用看了，那个女人我知道，不到天黑她是不会回去的。”孙月芳一边在房间里作一些必要的收拾，一边对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，知道孙月芳说的没有错，看样子，天不黑姚品梅不会走。

　　但白彩姑还是继续看着对面店铺里的动静。

　　一个熟悉的影子出现了：是孙月芳的嫂子，她一边左顾右盼，一边向香水店里走去。

　　“怎么啦？”看到白彩姑的脸上有些不同，孙月芳问了一句。

　　白彩姑没有说话，只是招了招手，示意孙月芳过来看。

　　孙月芳走到窗前，看到嫂子走进香水店，快速的买了一瓶八百块钱的香水之后，又急匆匆的出来了，而香水店的女老板姚品梅，从头到尾都在低着头看电视，除了看一眼孙月芳嫂子递上去的钞票，人连动都没有动一下。

　　孙月芳脸上微微的有点发热，虽然早就知道嫂子也是深受生鬼于海所害，但今天在白彩姑的面前再次印证了这件事，心里还是有些不好受。

　　两人都没有出声，静静的站在窗口前，看着对面的香水店。

　　没多久，白彩姑又看到一个女子走进了姚品梅的香水店，这女子白彩姑也认识，他第一天来到宗家镇，这女子的丈夫就去世了，是个刚当上寡妇不久的女人。

　　“这个于海，真是无耻到家了，害死别人的老公，玷污别人的清白，这还不算，还要榨取寡妇的财物，天下恐怕再难找出这样无耻的人了！”白彩姑嘴里恨恨的说道。

　　白彩姑话刚一说完，立即就感觉到自己的双脚不着地了：孙月芳一手从白彩姑的腋下穿过，另一手从白彩姑的膝下穿过，像抱小孩子一样的把白彩姑抱到了胸前。

　　“你又干什么？”白彩姑说着，想让孙月芳把自己放下。

　　“别看了，我想了一下，宗家镇那些死了老公的小寡妇，全都是美人胚子，而且个个家里都不穷，那个坏蛋，明显的是要财色双收，你再加一把劲，快把那个大混蛋揪住，我这里先替那些小寡妇感谢你了……”

　　白彩姑刚相说话，孙月芳却已经快束的把他抱到了新买来的床前，扔到了床上……

　　夕照洒满屋子时，白彩姑才从梦中醒来。

　　身上的衣服孙月芳已经替自己穿好了，不过怀里的孙月芳却还是光溜溜的，皮肤又光又滑。

　　“没尝过寡妇的味道吧？寡妇就是这样，比冬天里的狼还饿！”孙月芳笑说：“还好你没累晕，只是累得睡了一觉。”

　　白彩姑笑了笑，没有说话。

　　“你笑怎么？不老实交待我看再折腾你！”孙月芳感觉到白彩姑的笑里有一股邪气，立即就开口打压说道。

　　“我是想说，你还是早点找个人嫁了吧，看你想男人都想得眼睛发绿了。”白彩姑毫不客气的说道。

　　“呸，看你把我当成怎么人了，换成那些不三不四的男人，不用碰他们我都饱了。”孙月芳说：“你这样的人，别说我一个小寡妇看到了会饿，就连宗家镇上的小姑娘，看到你，只要知根知底，也会饿得眼睛发绿。”

　　“我就这么有魅力？”

　　“你有个屁魅力，女人有几个想过要找有魅力的男人的？男人要有实力，才会让女人着迷。”

　　“那也不能那么着急，总要先好好的抱一抱，亲一亲，才会得到好的心神交融。”

　　“你爱怎么抱，怎么亲，我懒得去管，我只要让你知道，你和我在一起之后，再碰别的女人，就会觉得那些女人像一道没放盐的老白菜一样无味。”孙月芳笑眯眯的说着，人往白彩姑的身上挤，还把白彩姑的大手拉到自己的最高最软处压着。

　　“别折腾了，你起来看看姚品梅走了没有，最重要的就是看看她的身边有没有于海。”白彩姑说，他想了一阵子之后，觉得还是让孙月芳监视着姚品梅比较好，这样自己可以轻松一些，最重要的是自己可以腾出手来对付生鬼于海。

　　孙月芳一听白彩姑的话，立即就从床上跳了起来，快速的把衣裙穿上，然后，跑到了窗前，从窗帘的缝隙向外看。

　　“姚品梅还在她的店里，她的店里一个人也没有。”孙月芳看着，轻声的对白彩姑说道。

　　过了一阵子，孙月芳没有听到白彩姑的任何回音，便回头看了一下床上，发现床上早已经是空空的了。

　　“这家伙，总是来无影去无踪！”孙月芳喃喃的说了一句之后，又继续监视着对面街上的姚品梅来。

　　但过了一会，孙月芳又觉得不对了：“自己没听到白彩姑走动的声音，白彩姑怎么一下子就不见了呢？白彩姑穿的是一双黑皮鞋，鞋底是硬的，房间里铺的是木地板，白彩姑穿那样的鞋走动，不可能没有声音。”

　　孙月芳又回头看了一眼，想确认白彩姑是不是穿着鞋走了。

　　床前空空的，没有白彩姑的黑皮鞋，白彩姑显然是穿着鞋走的。

　　这就奇怪了，白彩姑穿这样的皮鞋走路，自己怎么就没听到声音呢？

　　一股麻麻的感觉，忽然从孙月芳的身后升了起来：白彩姑会不会也像那个坏蛋于海一样，是个来无影去踪，像鬼魅一样的人？

　　“这个白彩姑，该不会也是个坏蛋吧？”孙月芳想到这里时，身后立即就泌出了一片冷汗：如果白彩姑也像于海一样，是个坏蛋，那他将会比于海更可怕，想着自己刚才疯狂的在白彩姑的身上折腾，孙月芳觉得自己的心在不停的颤抖。

　　孙月芳心里明白，如果白彩姑也和于海一样，是个大坏蛋，那她孙月芳就没有活下去的勇气了……

　　孙月芳一边想着，一边继续监视着街对面的姚品梅。

　　天渐渐的黑了起来，孙月芳正胡思乱想时，忽然听到了一阵轻轻的脚步声在大门外响了起来，那脚步声很熟悉，白彩姑一听就知道是白彩姑走路的声音。

　　大门被打开了，孙月芳从房间的门口看到白彩姑提着一个纸袋，从大门外走进了客厅。白彩姑把纸袋放到了客厅的小桌子上时，孙月芳看出那纸袋里是吃的东西。

　　孙月芳心里舒了一口气，狠狠的骂了一遍自己：“白彩姑又怎么可能是坏人呢？孙月芳，你真不是东西，人家白彩姑从大老远的地方到这里来，难道是为了来骗你这个小寡妇不成？人家白彩姑可是个能干大事的人，才不会为你这样的小寡妇胡作非为呢……”

　　“想怎么呢？一付发呆的样子。”白彩姑走进了房间，看了孙月芳一眼，笑问到。

　　孙月芳从沉思中惊醒，脸上一红，没敢说话，扭头去看对面街上的姚品梅。

　　白彩姑走了过来，手儿一伸，搂住了孙月芳的小腰，孙月芳没进也没退，心房一热，像只小鹿一样的在胸口里狂跳了起来。

　　“真是奇怪了，这个姚品梅，现在还没走，难道她不用回家做饭不成？”孙月芳赶紧说了一句话，用以掩盖自己激动得咚咚乱跳的心声。

　　“别管她了，我已经另安排人去盯着她了，她不用吃饭，我们还要吃饭呢！”白彩姑说。


第593章 白日见鬼

　　“看有人给姚品梅送饭了！”孙月芳正想和白彩姑一起去吃晚饭时，忽然看到一个男子提着一个纸袋进入了姚品梅的店铺，那纸袋是透明的，里面的一次性饭盒，从远处就看得一清二楚。

　　白彩姑从窗帘的缝隙里，也看到了那个送饭的男子，那男子的身上还围着厨师围裙，一看就知道是个卖快餐的。

　　“这男子一看就是一个卖快餐的人，这就奇怪了，姚品梅为什么不回家做饭吃饭呢？难道那个于海不和她住在一起？她不用管于海的吃喝？”孙月芳有些奇怪的说道。

　　白彩姑觉得孙月芳的话有道理，于海有可能不和姚品梅住在一起，不然姚品梅不可能在街上吃东西不回家。

　　不过，白彩姑现在不想去管这些了，刚才他趁着孙月芳看着姚品梅的时候，悄悄的进入了鬼魂卡，让花神沐三姐妹和如水三姐妹，一起跟踪姚品梅，现在无论是姚品梅去哪里，哪怕是上茅房，这六鬼也会无声无息的跟在她的身边。

　　而边静子和才女一大群女子，也做好了准备，只要看到于海，就会立即群起攻击！

　　所以，现在白彩姑已经不再去想于海的事了，他只需要安心的等待着花神沐一行的好消息就好。

　　只要于海一死，白彩姑也就可以安心的离开这里回晴州去。

　　看到孙月芳还没有想去吃饭的意思，白彩姑向前走了小半步，把身体贴到孙月芳的身后，双手一伸，隔着衣服抓住了孙月芳前面高耸的东西。

　　孙月芳没说话，身子向后靠了一下，后背贴到了白彩姑的胸前，双眼继续看着对面的姚品梅。

　　天就要黑透了，姚品梅终于从坐着的凳子上站了起来，走出香水店，把店门关好。

　　“真可惜，没有看到那个坏蛋，不然就该让他好看了。”姚品梅消失在孙月芳的视线外了，孙月芳失望的把窗帘全拉上说道。

　　“不用担心，这个坏蛋他跑不了的。”白彩姑手扶着孙月芳的肩膀说。

　　孙月芳点了点头，忽然想起了刚才白彩姑说已经让人跟着姚品了，就问到：“你让谁跟着姚品梅？可靠吗？”

　　白彩姑点了点头：“可靠，只要发现了于海的行踪，我们立即可以将他一枪击毙！不留下任何的后患。”

　　“一枪击毙？”孙月芳吓了一跳：“你的人还有枪？”

　　白彩姑点了点头。

　　孙月芳没有再说话了，她又想起自己刚才的胡思乱想，内心把自己狠狠的臭骂了一顿之后，和白彩姑一起吃饭……

　　没有电视，也没有电脑，白彩姑和孙月芳早早的就躺到了床上。

　　孙月芳早就习惯了这样的生活，她的家里，虽然有电视，但她很少看，即便是看了，也不会超过晚上八点钟，在她的心里，干活吃饭生孩子，那才是正事。

　　看到孙月芳的酣睡声传了过来，白彩姑想把孙月芳压在自己肚子上的长腿推开，谁知道孙月芳的长腿刚推下去，孙月芳立即就醒了。

　　一翻身，孙月芳立即把白彩姑压到了身下，大眼睛一闪说到：“白彩姑，你别以为我一天折腾两三次就腿软了，我那是怕你吃不消，你要是再想逃，你要是不乖乖的陪着我这个小寡妇，我保证能把你弄到腿软，明天下不了床。”

　　“我不信。”白彩姑正烦得睡不着觉，听到孙月芳这么说，立即邪邪的笑说道。

　　孙月芳刚想说话，白彩姑抱住了孙月芳的脖子，大嘴印了上去，这还不算，手脚还同时把孙月芳缠住了。

　　一种从未有过的电流，穿过孙月芳的全身，令她一阵阵的颤抖，她不知道白彩姑接下来要怎样，只得听从白彩姑的摆布，头脑里有一种如痴如幻的东西，不停的袭击着她，等到她感觉到自己不停的从快乐天堂里进进出出许多次，再也没有力扭动身体的时候，才睁开了双眼。

　　一抹晨光，已经洒满了房间。

　　“哥，你是怎么做到的？你是属牛的吗？怎么会有使不完的力？以前我总是认为自己最厉害的，但我现在才知道，我和你比起来，差远了！”孙月芳把身体向白彩姑的身上挤：“我活了这么多年，从不知道男女之间的事会是这样的令人向往，让人着迷，我渡过了一个最快乐的夜晚。”

　　孙月芳说着，把一根纱也没有的身体向白彩姑的身上压来，不到五分钟，酣睡的声音又传了过来了。

　　白彩姑把孙月芳从身上慢慢的放到床上，这次，孙月芳睡得如同死猪一样，根本不知道白彩姑把她放到了床上。

　　用昨天孙月芳买来的薄床单把孙月芳的身子盖住，看到孙月芳依然睡得那么香，白彩姑穿上衣服，进入鬼魂卡里去了。

　　进入鬼魂卡，不但看到才女和边静子、园联浩尤美在鬼魂卡里，就连花神沐三姐妹和如水三姐妹也在鬼魂卡里。

　　“你们六个不是到姚品梅的家里去了吗？怎么这么早就回来了？是不是没看到于海？”白彩姑有些意外，问花神沐说道。

　　“爷，情况有些不妙，幸亏花神沐机灵，及时的带着五个姐妹回来了，要是晚了一些，我们就有可能再也看不到她们了。”边静子说了一句。

　　白彩姑一愣，立即从边静子的话里听出了事情不对劲，连忙问到：“出了怎么事情了？”

　　“爷，你听过一草渡江的事吗？”花神沐问白彩姑，一下就把白彩姑给问住了，白彩姑从未听说过怎么一草渡江的事，他只得摇了摇头。

　　“那爷听说过《诸法归宗》这本秘笈吗？”花神沐又问了白彩姑一句，白彩姑一听就想笑，怎么秘笈，不过是古人故意弄出来吓唬人的东西罢了。

　　“别去相信怎么秘笈，天下没有那样的事。”白彩姑笑说。

　　“不，爷，你错了，这个《诸法归宗》不但确有其事，而且还是处于亦正亦邪之间，是天下巫术的起源。”花神沐说：“这个《诸法归宗》，上可以逆天，下可以弑兽殊禽，中呢，可以助人也可以害人。”

　　“有这么厉害？”白彩姑听着吃了一惊：“神沐，你不会是说那个于海懂得《诸法归宗》上的巫术吧？”

　　花神沐点了点头：“于海不但学会了《诸法归宗》上的巫术，而且看起来还很精通，昨晚要不是我多了个心眼，看到了于海的会用《诸法归宗》上的秘笈，没让众姐妹们出手，现在恐怕我们就不能站在这里说话了。”

　　“园联浩尤美，你有鬼身又有人影，你和仙沐一起去把鬼魂卡弄出来，我们一赶起到姚品梅的家去……”花神沐转过头，对园联浩尤美说道。

　　园联浩尤美和花仙沐一听，也没有多说，一起出鬼魂卡去了。

　　麦子的小店，早上来吃早餐的客人特别多，时间全都集中在早八点以前，这些来吃早餐的都是一些赶时间上班的人，你别看这个姚家镇很小，但镇上有各种各样的店面，其中还有好几家超市，镇上很多人，每天都到这些店面和超市里去上班，而且都是八点以前上的班，这些上班的人，就成了麦子的主要客人。

　　八点钟刚过，店里立即又没有人了，麦子听到有脚步声从东家的二楼下来，以为白彩姑或者是孙月芳下楼了，立即向后面的楼梯口跑去，他知道白彩姑和孙月芳都喜欢吃他做的饺子，想过去把人迎出来。

　　麦子跑到楼梯口时，却看到两个漂亮的女子从楼上走了下来。

　　让麦子感到害怕的是，走在前面的一个二十来岁的女子，脸色灰白，麦子看着她时，她一闪就不见了。后面一个十七八岁的女子，脸儿白净俏俊中透出一抹嫩嫩的粉红，从他的身边走了过去，上街去了，身后留下了一抹淡淡的香气。

　　麦子被吓得不轻，回到店面中时，喝了半锅冷开水，大半天才回过神来……

　　难道这大白天的遇到鬼了不成？麦子不相信这世上有鬼，但一想到刚才那脸苍白的女子，心里又是一阵怕。

　　白彩姑在鬼魂卡里呆了许久，看到园联浩尤美从卡外走了进来，知道姚品梅的家到了，就和众女鬼一起走出鬼魂卡。

　　走出鬼魂卡，白彩姑看到自己正站在一个满是香气的房间里。只是这些香气并不好闻，这些香气，全都是一些地滩货级别香水发出来的味道。

　　“这里就是姚品梅的卧室，大家仔细找一找，看看有什么发现。”花神沐对众女的鬼说着，拉白彩姑的手，来到一扇大窗前。

　　白彩姑看到了，姚品梅的窗前，是一条小河。

　　“我们来到宗家镇的第一天晚上，来到了一个女子的家里，生鬼跑了，他是跳进一条小河里逃跑的，你还记得吗？”花神沐问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，那么大的一件事，白彩姑当然不会忘记。

　　“那条河，就是从宗家镇流到这里来的。”花神沐说。

　　白彩姑心里一惊，这条河，在宗家镇是向外流，而在姚家镇，是向内流，这可能就是两个镇子的最大区别。


第594章 骑猪巫师

　　“你是想和我说，那天晚上生鬼于海从小河里逃走，回到这里来了？”白彩姑明白了花神沐带着自己来看这条河的目的了。

　　花神沐点了点头：“那天，生鬼于海从河里逃走，当初我也想不明白，现在我们再想这事，立即就明白其中的奥秘了：于海有一草渡江的本领，所以他才会选择从河里逃走。”

　　白彩姑点了点头，花神沐说的不错，一般人很少有选择从河里逃走的，只有会一草渡江的于海，才会选择从河里逃走。

　　“爷，你再抬头向前看。”花神沐又说道。

　　白彩姑一抬头时，立即就愣了一下：从小河的对岸再向前，不到三里地，就是一片大山，在大山的前面，是一高一矮两座山峰。

　　“这一高一矮两座山峰，不正是猛虎下山么？这山的样子，和宗家镇的猛虎下山是一模一样啊！”白彩姑说。

　　“没错，这两座山，就是姚家镇和宗家镇风水之斗的猛虎下山形风水宝地，我问过这附近的人了，这两座山的名字，叫猛虎山，于海就住在猛虎山上。”花神沐说：“以前我们都不知道于海为怎么总是穿着一件带有帽子的灰色大衣，还常年用大衣的帽子把头盖住，现在我终于明白这是为怎么了。”

　　“为怎么？”

　　“因为《诸法归宗》。”

　　“因为《诸法归宗》？这话怎么说？”

　　“我刚才和你说过了，这《诸法归宗》是一个能逆天的巫术，《诸法归宗》里，有很多驱雷赶云之术，还有很多呼风呼雨之术，这些巫术，都为上天所不容，上天一发现这样的人，哪怕是大晴天，也会忽然来一个霹雳，把修炼这种巫术的人劈死。因此所有修炼这种巫术的人，长年累月都会戴着各种各样的帽子，有的人戴斗笠，有的人戴布帽子，还有的人戴假发，总之这些人都不会让自己的头暴露在阳光之下，要不然就会引来灭身之灾！”花神沐说：“于海也是学《诸法归宗》的巫术，所以他会长期穿着一件灰色的外衣，还用外衣的帽子把头蒙住，目的就是不让自己暴露在太阳下，免得招来灭身之灾。”

　　白彩姑听得都有些不敢相信了，这天下，竟然有如此神奇的东西。

　　“能学到《诸法归宗》巫术的人，现在已经是少而又少了，更可惜的是，这个于海没把这个巫术用在正道上，弄得天恨人怨、害人自损的下场。”花神沐叹了口气说到：“于海若能把自己的所学用到正道上，定能为社会做出不小的贡献，只可惜他控制不了自己的一些见不得人的小欲望，所以五十多岁双手就变成鹰爪样了，用不了多少年，他的手指头和脚指头，就会变小变僵硬，永远不能用了，人也会变成废物一样没有用处，这就是天惩，所谓的善有善报，恶有恶报。”

　　“于海的祖上把这么厉害的巫术传给于海，就没教他从善别做恶么？怎么会弄出这样的局面来？”白彩姑有些不懂的问花神沐。

　　花神沐笑了笑，摇头说：“学《诸法归宗》的人，全部都没有子孙后代，所以学这种巫术的人，没有一个是从自己的祖上学来的。”

　　“没有子孙后代？”

　　“对，学这种巫术的人，大多都是拜师学来的，在拜师的时候，为师者都会问徒弟一句话：你来的时候身后有人吗？徒弟只能为答：没有。如果说有，就永远学不了这种巫术，说没有，大多都是能学成的，代价就是从此不会再生养儿女了，哪怕有再多的女人也没有用，所以学这种巫术的人，都不是祖传的。”

　　白彩姑听着花神沐的话，惊奇得半天合不上嘴。

　　“那我们有没有怎么办法让这个于海弃恶从善？”白彩姑问花神沐，现在白彩姑的心里，也忽然觉得于海这样的人，很难得一见，如果用得好，可以是百利而无害。

　　“没有，我们没有办法让于海这样的人弃恶从善，不单是于海一个，凡是学这种《诸法归宗》的人，百分之九十九都是和现在的于海一样，都是恶人，没药可救的。”花神沐说：“学成了《诸法归宗》之后，实在是太强大了，想要谁做自己的女人，谁就得做自己的女人，想要谁的家财，就可以要谁的家财，你想，有这种本事的人，有谁能控制得了自己的欲望？到头来，全都变成了恶人，这就是为什么现在没有人学这种巫术的原因了。”

　　花神沐叹了口气之后说：“可怜的贪婪之心，把原来很好的一个巫术，全都给毁掉了。”

　　白彩姑没有再说话，他忽然觉得人活在这个世上，一念之间，蕴藏的学问是那么的深奥无穷，再强大的人，如果心无善念，迟早会被贪婪所吞噬，再平凡的人，如果有无边的善念，迟早会被世人所敬，这就是人活着的时候，善与恶的不同归宿。

　　“爷，你猜昨天夜里我看到了怎么？”花神沐的脸上神情肃然。

　　“看到了怎么？”

　　“我看到于海从猛虎山上下来，他的屁股下，骑着的是一头野猪！”

　　“野猪？”白彩姑听得差点就笑出声来：“于海为什么骑野猪？”

　　“古时候，修炼《诸法归宗》的巫师，都喜欢骑虎或者豹子之类的猛兽，但你看看这一片山，山上连树木都很少，哪里会有虎豹之类的野兽？能驮得了一个人的重量的野兽，除了野猪，就再也没有别的野兽了。”花神沐说道。

　　白彩姑立即觉得这事一点也不好笑了：一个能把山上的野兽掳来当坐骑的人，决对不是一般的人。

　　“神沐，你说我们用怎么样的办法才可以除掉于海？”沉默了许久之后，白彩姑问花神沐。

　　“只要是你出马，用怎么样的办法都可以。”花神沐说：“爷的身上，有佛宝脑舍利护身，于海身上的巫术虽然很不简单，但要对付一个身带佛宝的人，他基本上是束手无策的，要不是于海怕爷你，他早就跳出来把宗家镇上那些和他作对的人弄死了，于海这样的人，是没法容得下别人对他反抗的。”

　　“就这么简单？”白彩姑有些意外。

　　“对，就是这么简单，爷千万记住，和于海交战之时，别让鬼魂卡里的人冒头，不然定会吃亏。”花神沐对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，接着又问花神沐怎么是一草渡江。

　　“昨天夜里，于海骑着一头野猪来到了这条小河的对岸时，就顺手在岸边摘了一片草叶子，扔到河里，然后人就跳到了草叶子上，渡过这条小河来了。”

　　“还真有这样神奇的事情？”白彩姑双眼圆睁，他几乎不敢相信花神沐的话了，但他知道花神沐是从来不撒谎的，所以又不得不相信她的话。

　　人站在一片树木的叶子或者一片草叶子上过江，白彩姑已经好多次听说过这样的事了，但今天他是第一次听到有人能做出这样的事情来。

　　“爷，你看这个。”在姚品梅房间里搜寻了半天的吉吉浩尤美把两张单子拿过来给白彩姑看。

　　那是两张手机卡的办理单据，单据上有姚品梅的名字。

　　“这是买手机卡的单据，现在每一个人都有手机，没怎么奇怪。”白彩姑话刚一说完，立即就想起这其中的不对：“这两张手机卡，在同一天同一个地方办理，难道你怀疑这两张手机卡里，有一张是于海在用？”

　　“这个可能性很大，姚品梅不过是一个乡下妇女，她不可能用两张电话卡，而者还是同一天办理的电话卡。”吉吉浩尤美说。

　　白彩姑也觉得吉吉浩尤美说得很有道理。

　　“那个李队长离这里不远，让他动用一下技术手段，很快就可以确定这两张卡的主人在怎么地方，如果有必要，还可以用其他的办法，看看听听用这些卡的都是怎么人。”吉吉浩尤美笑说：“如今在我们国家，很容易的就可以监测到一部无线电话的位置，精确率能保证在十米以内。”

　　白彩姑没有说话了，和众女鬼一起进入了鬼魂卡里。

　　进入了鬼魂卡之后，白彩姑和吉吉浩尤美一起去了她的房间，带上她的笔记本电脑，走出了鬼魂卡。然后一边打开电脑一边给李队长去了电话，让他帮查这两张电话卡的使用者都在怎么地方。

　　一张图片很快就发到了吉吉浩尤美的电脑上，那张图上，有两个小红点，这小红点，正是这两张电话卡所在的位置。

　　那是一张很清晰的鸟瞰图，白彩姑很容易的就可以看出那是那两个点，一个在姚家镇的中心，另一个在猛虎山的半山腰上。

　　“于海还真的是在猛虎山上！”白彩姑说道。

　　入夜，白彩姑仍在鬼魂卡里呆着，花神沐没让鬼魂卡里的任何鬼魂出动，她自己到鬼魂卡外面去了。直到半夜时分才进入鬼魂卡来了。

　　“爷，于海来了。”花神沐一进入鬼魂卡就对白彩姑说。


第595章 碎人头

　　白彩姑一听，立即和花神沐一起快速的走出了鬼魂卡。

　　姚品梅住的小楼，有三层高，姚品梅卧室在二楼，一楼和三楼，几乎都是空着，不但没有人住，房间里怎么东西都没有，空空的。姚品梅每天都是天黑了才回来，回来后就洗澡看电视节目，好像这电视节目已经成了她的人生最重要事情一样。

　　白彩姑现在和花神沐站在三楼的一个大窗前面。

　　初升的月亮，照着整个姚家镇，白彩姑从面前的大窗口望去，只看到窗外是一片朦胧的月色，他向猛虎山上看去时，只觉得山上全是一片朦胧的月色，根本就看不出于海在什么地方。

　　“你快回鬼魂卡里去拿望远镜和长枪，我立即把你带到河边去。”花神沐一边说着，一边把白彩姑往鬼魂卡里推。

　　白彩姑进入了鬼魂卡，还没拿好长枪和望远镜，花神沐就跟着进来了。

　　拿好望远镜和长枪，白彩姑从鬼魂卡里快速的跑了出来。

　　白彩姑看到鬼魂卡就放在河边一棵大柳树下的一块石头上，他把鬼魂卡收好之后，立即用手里的夜光望远镜向猛虎山上看。

　　透过望远镜，白彩姑终于看到了正从猛虎山上下来的于海。

　　正如花神沐所说的一样，于海骑在一个野猪的背上，正慢悠悠的从山上向山下走。

　　于海的身上，依然和以前一样，穿着一件灰色的长衣，长衣超过他的膝盖，而于海骑着的那只野猪，看上去至少有二三百斤，全身的毛发，也是灰色的，和于海的衣服有些接近，两颗长长的獠牙，伸到了嘴外。

　　白彩姑从望远镜里望去，感觉那个野猪好像是睡着了的样子，眼睛虽然睁着，但走路有些摇晃，一点也不像清醒时的样子。

　　这倒也很正常，野猪那么凶狠的野兽，它若是清醒着，又有谁敢坐到它的背上去呢？别说坐到它的背上，就是看到它，你都会胆战心惊，这种大野猪，不管是什么动物靠近，它都会发出攻击，人靠近它，同样会被攻击，它要是心情好，把你弄倒在地之后，就会跑掉，若是心情不好，它把你弄翻在地后，还会在你的身上捣鼓那么几下，才会跑开，那时你就是不死也就剩下半条命了。

　　月色有些迷蒙，白彩姑伏身睡在一块石头后面的草地上，只露出半个头，看着于海向自己走来。

　　那野猪驮着于海，一路走来，摇晃不休，速度比普通人走路还要慢。

　　白彩姑伏在大石头后的，看着野猪走到了河边，伏下身体，于海从野猪的背走了下来。

　　姚家镇的夜晚，万籁俱寂，除了偶尔有一丝丝的微风吹过，揉搓着河边的树叶，发出一阵阵的轻响，白彩姑听不到任何的声音。

　　于海从野猪的背上下来后，并不急着过河，而是从身上掏出了一支香烟，点上火，美美的吸了几口之后，才弯腰从河边的草地上摘下了一片绿草的叶子，扔到了河里。

　　让白彩姑不敢相信的事情发生的了：本来没有任何东西的河面上，忽然之间出现了一个小木船，小木船看上去还很新很漂亮。

　　于海并不着急上船，而是站在河边，继续抽烟。

　　白彩姑这才想起，白天在姚品梅房间里，感觉到那香水味有些怪怪的，现在看到于海抽烟，白彩姑才知道，那香水味之所以怪怪的，那是因为香水味里夹杂着香烟味……

　　一支香烟终于吸完了，于海扔掉手里的烟头，双脚一跃，跳上了河面上的小船。

　　小船晃动了一下，白彩姑觉得，那小船和平日里看到的船，没有怎么区别。

　　于海的右手举了起来，在空中挥动了几下，白彩姑立即感觉到有一股阴冷的风，从河对面吹了过来，身上立即就堆积起一层层的鸡皮疙瘩。

　　现在虽然已经是秋末季节，但天气依然还是很热，从迎面吹来的风，却让白彩姑感觉到如同走进了冬天一样，全身在发冷。

　　更让白彩姑感到不可思议的是，于海脚下的那艘小木船，像是有人在拉着一样，一下就从河对面游动过来，速度非常的快。

　　白彩姑潜伏着的地方，不远处就是一条很小的路，于海踩着这条小路，向白彩姑所在的地方，走了过来。

　　三十米，二十五米……白彩姑知道自己的枪法并不是十分的好，所以他等到于海走到离自己不到二十米的时候，才勾动手里的长枪扳机。

　　不到二十米的距离，别说白彩姑，就是一个小孩，都能把子弹打进于海的身体里。

　　“啾啾”随着两个小小的声音响起，装有消声器的长枪，发出了两个低吼，长枪的枪口，冒出了两串火花，从枪里打出来的子弹，向于海的头部飞了过去。

　　枪刚响时，子弹还没有打到于海的身上，白彩姑就看到于海的头向四处散开了，像是被炸药炸了一样的向四周散开，整个头一下子就没有了影子，自己打出去的子弹，立即就打了个空，从于海的脖子上打了过去。

　　白彩姑这一惊吃得不小，这世界上，竟然有这样不可思议的事？

　　白彩姑正惊讶间，于海那些如同炸开后飞出去的人头碎片，又聚了回来了，于海的头，刹那间又出现在于海的头上。

　　白彩姑手里的枪一沉，又发出两声轻响，枪口再次喷出了两串火花，子弹向着于海的胸口飞了过去。

　　更让白彩姑感到不可思议的事情发生了，就在子弹要打到于海胸口上的时候，于海的胸口上，忽然出现了两个拳头一样大的空洞，从胸前直通到后背，子弹从那两个洞里飞了过去。

　　子弹飞过去之后，那两个洞又不见了，于海的胸口，又恢复了原来的样子。

　　“是谁想杀我？”于海苍老的声音传了过来，他发怒了，口气非常的不好。

　　白彩姑没说话，从地上慢慢的站了起来。

　　借着朦胧的月光，于海看到了不到二十米外的白彩姑，还看到了白彩姑手里的枪，身子一闪就不见人影了。

　　白彩姑看到一只小喜鹊从地上飞了起来，飞到河对面，落到了那只一直停留在河对面的野猪身上，正惊奇间，一个熟悉的影子，又在野猪的身上出现了，不是于海还有谁？而此时的野猪，好像得到了指令一样，快速的向猛虎山上跑去了，比来的时候，快出十倍都不止。

　　等白彩姑从诧异中惊醒过来，于海和野猪的影子，已经消失在猛虎山的月色中了。

　　白彩姑不由的有些担心起来，这个于海，近在咫尺了，却毫不费力的从自己的枪口之下逃脱，而且没受到任何的伤害，真是大出白彩姑的意料之外，用怎样的方法才能把这个于海消灭掉，这让白彩姑的心里在一下子就没有底了。

　　把鬼魂卡从身上拿出来，放到一地上的一个小石缝里，白彩姑进入了鬼魂卡里。

　　“于海跑了？”白彩姑一进入鬼魂卡，花神沐就这样问到，白彩姑是自己的男人的，花神沐只要看他脸上的神色就能猜出他心里的几分想法。

　　白彩姑没说话，只是点了点头。

　　“于海是变成一只喜鹊飞走的？”旁边的边静子也问了一句。

　　白彩姑一愣：“你怎么知道的？”

　　“《诸法归宗》秘笈里，只有一个逃生的方法，那就是变成喜鹊飞走，这个巫术，只有修炼《诸法归宗》到了最高境界的人，才会使用，边静子是见过这个秘笈的，所以知道其中的玄妙之处。”花神沐说。

　　“最高境界？”白彩姑重复着这四个字，心里越发的不安了：“这个于海，真的很奇怪，被别人追赶上了就往山上跑，要是白天，我一定要把他打死在山上。”

　　“爷你不知道，修炼《诸法归宗》的人，特别钟情山洞，修炼的级别越高，越喜欢住山洞。因为山洞里很少见到太阳，也看不到天，没有天阳没有天，对修炼《诸法归宗》的人来说，就是最安全最幸福的生活。”

　　听到花神沐这么说，白彩姑真的有些哭笑不得了，别人都喜欢阳光喜欢生活在明亮的阳光下，这练《诸法归宗》的人却是相反，专找黑暗的地方窜，这样活着，有怎么意思呢？

　　白彩姑没有说话，许久之后才注意到花神沐不知道怎么时候出鬼魂卡去了，出去没有几分钟又回到了鬼魂卡里，对白彩姑说：“爷，我知道你想去追赶于海，我已经和小红出去把鬼魂卡带过河去了，我想去追于海就去吧。”

　　没错，白彩姑进入鬼魂卡来，就是想让花神沐把自己弄过河去的。

　　那河虽然不大，却很深，如果不让花神沐和边静子想办法，那白彩姑只有游水过去了，因为这附近没有桥。

　　看到白彩姑急匆匆的走出鬼魂卡，边静子把他叫住了：“爷，别带着枪了，于海那老东西，修炼《诸法归宗》的级别已经很高了，根本就是不怕枪。”


第596章 虎鼻洞

　　“不带枪？不带枪怎么对付于海？”听到边静子这么说，白彩姑不解的问到。

　　“于海虽然不怕枪，但是他怕拳头，你下次看到他就用拳头打他，他是一个快六十岁的人了，他打不过你的。还有，你身上有佛宝，于海最怕的，就是你身上的佛宝。”边静子说道。

　　白彩姑再次从鬼魂卡里出来时，发现正如花神沐说的一样，自己已经到了小河的对岸边上了。

　　看看月亮，正挂在中天上，从天上洒下来的月光，虽然不是特别的明亮，但踩着这样在月光上猛虎山，绝对是没有任何的问题了。

　　刚开始，白彩姑还担心自己上山后不知道怎样才能找到于海，但白彩姑向猛虎山上走了十来分钟之后，立即就没有这个担心了：于海骑着野猪走过的地方，印记非常的明显，自己只要跟着野猪的脚印走，就不怕找不到于海了。

　　上次和宗家镇的宗信华去看过宗家镇的那一座猛虎下山风水宝地，白彩姑没有问那猛虎下山形的山峰叫怎么名字，宗信华好像说过那山峰的名字，只是现在白彩姑记不起来了。不过宗家镇的那个猛虎下山形的山峰，风水宝地，比姚家镇的这个猛虎山好多了，宗家镇的猛虎下山形山峰上，到处都是树，绿绿葱葱的，而姚家镇的猛虎山，到处都是光秃秃的石头，山上别说树木了，就连草都不爱生，白彩姑虽然不会看怎么风水，但从这草都不爱生的情况来看，把祖坟葬在这里的姚家镇人，当然没有怎么好的风水。

　　上到半山腰，白彩姑看到了一个做得很大的坟墓，坟墓的前面，还立有一块比人高的巨大的石碑，石碑上刻着“姚府老大人、老儒人之墓”的字样，白彩姑一看就知道这里就是姚家的祖坟了。

　　石碑旁边的不远处，还立着一稍微小一些的石碑，碑上刻着“姚府历代英贤榜”的字样，白彩姑赫然发现，刻在石碑最前面的，竟然是某朝右丞相姚某某，心里不禁为之一震：看来这个姚家镇，的确是个出英豪的地方。

　　右丞相，就是掌管国家兵权的人。

　　白彩姑立即想到了宗信中。

　　现在的宗信中，虽然和右丞相还有一定的差距，但这个差距已经不大了，暇以时日，宗信中只要再向前一步，那就是和古代的丞相一样大的官了。

　　姚家镇和宗家镇，还真是人杰地灵，常有大人物出现的地方。是不是真的和这些祖坟有某种联系，白彩姑就说不准了。

　　看到那野猪的脚印，就从姚家祖坟旁边的旁边向上走，白彩姑便跟着这些脚印，继续向山上走去。

　　又走了五分钟之后，白彩姑的面前，出现了两个小小的石洞，两个石洞之间，相距不到五尺，白彩姑人站在两个小石洞口，就能看到两个小石洞进入不到两丈就合到了同一个洞里。

　　两个小石洞中间的石壁上，刻着三个龙飞凤舞的大字：虎鼻洞。

　　白彩姑差点就笑出声来，给这两个山洞起了这样的一个名字，也太主观一些了吧？不过这两个石洞，又圆又光滑，还真有点像老虎的鼻孔。

　　那野猪的脚印，向着石洞里走去了。

　　在月光下，白彩姑能看到石洞一丈多深的地方，超过一丈之后，就变得黑乎乎的看不清了。

　　石壁上有一个小石缝，白彩姑把身上的鬼魂卡拿出来，放到石缝里，人立即进入了鬼魂卡之中。

　　边静子早就猜到白彩姑一定会进鬼魂卡里来要手电筒等几样东西，早就备好放在那里了。

　　“爷，你要多加小心，于海修炼《诸法归宗》，已经到了让人难以置信的地步，你遇上他，要多用身上的佛宝，才能打败他。”边静子一边把那些电筒之类的东西戴到白彩姑的身上，一边对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，打开戴到了身上的强光电筒，又出到鬼魂卡外面来了。

　　把放在石缝里的鬼魂卡收到了身上。白彩姑向虎鼻洞里走去。

　　虎鼻洞的两个洞口并不大，走到了洞口深处之后，石洞就慢慢的变大了，四周全是一些光滑的石头，像是被人打磨过了一样。

　　在虎鼻洞里走了十来分钟，洞里忽然有一股阴寒的冷风吹出来了。

　　白彩姑身上只穿着秋天的单衣，在这阴寒的风中，人立即就颤抖着缩成了一团，牙齿冷得咯咯打战。

　　“朋友，我们只是各为其主，你何苦这样苦苦相逼？宗家气数已尽，就快要完蛋了，我这不过是让他们完蛋得更快一些而矣，你不会不知道的，这两虎之争，姚家才是真正的赢者。”一个苍老的声音，从山洞的深处传了出来，直往白彩姑的耳朵里灌，白彩姑听出那是于海的声音。

　　白彩姑冷冷一笑：“你说的东西，我没有兴趣，我只关心谁在谋害他人性命，谁在胡作非为。于海，你向他人身上植入病毒，害死他人性命，淫人妻女，讹人钱财，是个十足的大磨王，像你这样的人，下场只能有一个，那就是死！你这样的人，死都不能赎回自己所犯下的罪行。”

　　“少来这一套！你说，宗信中给了你多大的好处？你先是救了他这个油尽灯枯的老官，接着又救回了他的两个女儿，得到的了好处定是不会少吧？”于海的声音又从石洞的深处传了过来。

　　“告诉你也无妨，我直到现在，都没有得到宗家的任何好处，但我已经知道你是个罪在当殊的大恶人，别人的手上没有你的罪证，但我知道那些事全都是你干出来的，不把你这样的恶人斩杀，我白彩姑就白白的活在这个世界上了。”白彩姑大声的吼叫。

　　从山洞深处向外吹来的冷风，把白彩姑吹得不停的哆嗦，先前上山流出来不少汗水，现在全都在白彩姑的身上结成了冰，手一摸上去就向下掉落。

　　“你要杀我？我是你这样的人能杀的吗？你真是太可笑太天真了！白彩姑，我给你指条路，你和我一起搭伙，我包你要钱有钱，要官有官，只要你能看得上眼的女人，都是你的，你看怎么样？”于海放缓了声音，对白彩姑说起好话来了。

　　“呸，你当我也像你一样，是一个披着人皮的野兽吗？”白彩姑怒骂：“于海，别躲躲藏藏的了，快快出来领死吧！”

　　“白彩姑，你这是活路不走走死路！好吧，我成全你，明年的今日，就是你的周年！”于海的骂声从石洞的深处传了出来。

　　白彩姑正想再说话时，才发现自己上了于海的当了：自己站在原地和于海说了这么多的话之后，全身都被冻住了，想再向前走时，人差点就倒到了地上。

　　两条腿，就像两根冰棍，白彩姑想再向前走动，根本不可能了。

　　就在这时，白彩姑看到一个灰色的东西正从山洞深处向自己走来，正是刚才于海坐过的那头野猪。

　　白彩姑明白了，于海想用冷风把自己冻住，然后再让野猪出来把自己弄死……

　　白彩姑习里冷冷一笑：“我白彩姑是那么容易弄得死的人吗？于海，你这是在给我送野味来了……”

　　白彩姑想举起手里的长枪，把那野猪打死，手一动时，才知道事情很不妙：自己的双手，也已经全被冷风冻住了，根本没有办法再抬起来。

　　“白彩姑，双手抬不起来了吧？”于海的声音从山洞的深处传了出来：“你若是现在后悔，还来得及，刚才我说过的话，还可以算数，你要是一条路走到黑，你就没有明天了。”

　　“于海，你就别做梦了，你这样的恶人，就算今天侥幸逃脱我的手心，但你的下场会怎样，我想你已经看到了。”白彩姑冷冷的说道。

　　于海不再说话了，山洞里变得安静了上来，只有野猪走动时发出来的声音。

　　野猪还在慢慢的向白彩姑靠近，它现在和白彩姑之间，只有不到四十米的距离，白彩姑能清晰的从野猪的眼睛里，看到一种杀气。

　　而现在的白彩姑，情况比刚才更糟糕了：刚才白彩姑的手脚还能动一动，现在白彩姑发现，自己的手脚已经全部冰冷，一点也不能动了。

　　野猪继续向白彩姑走来，每走一步山洞里都会响起猪蹄踩在石头上发出来的声音，像火折划到的心上一样，让白彩姑的心一阵阵的收紧……

　　野猪走到了白彩姑眼前不到五米的地方，停住脚步，双眼看着白彩姑，大概是想知道白彩姑是不是已经被全部冻住了。

　　半分钟之后，看到白彩姑一直都没有动，野猪好像知道白彩姑已经被牢牢的冻住了，立即尖叫了一声，向白彩姑扑了过来。

　　白彩姑是看到野猪向自己扑过来了，但他没法做出相应的反应，因为现在他全身上下没有一个部位能动，他只能眼睁睁的看着野猪向自己扑来！

　　也许明天宗少信、宗少中姐妹和宗信中、宗信华兄弟，就能从各某处得到消息，白彩姑死了，死在一个山洞里，致死的原因，是被野猪咬断了气管……


第597章 鬼魂之门

　　白彩姑正在胡思乱想中等待死亡降临时，忽然看到自己不知道怎么时候被一股巨大的红光包罩住了。

　　那红光，在白彩姑的身边，像罩子一样的罩着白彩姑的整个身体。

　　野猪向白彩姑扑了上来，却在白彩姑面前一米远的地方被拦住了，拦住野猪攻击的，正是那红色的罩子。

　　野猪没法扑到白彩姑的身上，那罩子像一个透明的玻璃一样把它拦住，白彩姑能看到野猪无奈的趴在红色的罩子上。

　　就在这时，白彩姑发现自己的手脚，突然能动了。

　　抬头一看，白彩姑发现在自己头顶上的不远处，一个光头和尚，盘着腿，悬空坐着，不是自己的元神还有谁？

　　那个野猪，好像感觉到了事情对它不利，没有再向白彩姑扑来，而是转身向着山洞的深处跑去了。

　　“跑？你还想跑？”白彩姑心里冷哼了一声，手里的长枪一抬，“啾啾啾……”一连串声响，装有消声器的枪口，喷出了一串火舌，子弹向那野猪的身上打了过去。

　　“喔喔！”子弹打到了野猪的屁股上，野猪跑不动了，拖着两条受伤的后腿，一边挣扎着一边不停的嚎叫。

　　白彩姑跑上去，对着野猪的猪头，连开了三枪。

　　野猪倒到了地上，连续挣扎了一阵，没有声息了，血流了一地。

　　听说野猪肉特别的好吃，白彩姑犹豫了一下，从身上拿出了鬼魂卡，放到了一个石缝里，双手拖着野猪，进入了鬼魂卡里。

　　一看到白彩姑把打死的野猪拖进入鬼魂卡里来了，边静子和花神沐一大群的女子，全都上来帮手。

　　“爷，现在是你和于海决战的时候，你怎么还想着吃野猪肉呢，你这一进入鬼魂卡，说不定于海就会跳出来闹怎么事呢！”边静子一边帮着拖死野猪一边对白彩姑说。

　　边静子的话刚说完，整个鬼魂卡就忽然猛的晃动了一下，花神沐大惊，骂了边静子一句：“边静子，你真是个乌鸦嘴，说怎么就来怎么，这肯定是于海动起爷的鬼魂卡来了。”

　　白彩姑大惊，他进入鬼魂卡时，明明没有看到于海，这才一下子的功夫，这个于海从哪里跑出来的？

　　白彩姑不敢再理睬那死野猪了，快速的向鬼魂卡外跑去。

　　怪异的事情发生了，白彩姑试了两次，发现自己没法走出鬼魂卡外面去了。

　　“不好，刚才整个鬼魂卡晃动了一下，一定是于海趁着爷进入鬼魂卡，上来动过鬼魂卡，把鬼魂卡上的鬼魂之门堵住了。”园联浩尤美大惊的说道。

　　边静子一听，脸上立即就变成一片死灰：“鬼魂之门被堵住了，那我们岂不是永远没法走出这个鬼魂卡了？”

　　白彩姑一听也着急了起来：“都怪我贪心，光想着弄些野猪肉和孙月芳一起吃，结果弄出了这样的一个问题，大家有怎么办法能走出这个鬼魂卡吗？”

　　白彩姑的话说过去之后，众女子个个都没出声了，因为鬼魂卡的鬼魂之门被堵住之后，大家都没有任何办法可以走出这个鬼魂卡外面去了。

　　“难道我们就永远被锁定在这个鬼魂卡里不成？”白彩姑眉头紧锁，他没想到事情会变得这么的严重，于海堵住了鬼魂卡的鬼魂之门，难道自己就只能呆在这鬼魂卡里永远不出去了不成？

　　“我们都没有什么办法出这个鬼魂卡去了。爷，你试用一下身上的佛宝舍利子，把佛宝舍利子含在嘴里，看看能不能走出鬼魂卡外面去。”园联浩尤美说道。

　　这个鬼魂卡，用的是园联浩尤美所在小娥山巫术做出来的东西，园联浩尤美对这个鬼魂卡的了解，比谁都清楚，知道鬼魂卡的鬼魂之门一旦被别人用巫术堵住，在鬼魂卡里的鬼魂，也会随之完蛋，所以她的心里很是着急，但着急也是没有用，园联浩尤美想不出怎么好的办法来，只能让白彩姑拿佛宝舍利子出来试试。

　　白彩姑没有多说，把身上的佛宝舍利子拿了出来，含在嘴里，向鬼魂卡外走去。

　　还是没有用，白彩姑还是找不到鬼魂卡的出口，更别说走出鬼魂卡去了。

　　“爷，你别着急，这个鬼魂卡能关住任何人，但要关住你是不可能的，慢慢的想办法，你会有办法走出鬼魂卡外面去的。”才女走了过来，轻轻的拉了一下白彩姑的手，柔声的安慰白彩姑说。

　　“我怎么会不着急呢？现在于海在鬼魂卡的外面，用巫术堵住了鬼魂卡的鬼魂之门，没人可以管得了他，他要是把这鬼魂卡撕碎或者是烧毁，那我们岂不是全完蛋了么？”白彩姑着急的说。

　　园联浩尤美摇了摇头：“爷，你别看这鬼魂卡只是一张纸做成的卡片，它坚硬得很，不但别人撕不坏，就是放到火里也烧不坏，所以于海是毁坏不了这张鬼魂卡的，但于海若是用巫术把这个鬼魂卡的鬼魂之门封上三十六个时辰，那就糟糕了，到时我们这些人和鬼魂，就会全部灰飞烟灭，连半点骨灰都找不到……”

　　白彩姑一听，立即就觉得天旋地转起来，刚开始白彩姑还以为自己是因为着急才有这样的感觉，却听到园联浩尤美惊叫了起来：“不好，爷的元神要出来了，大家快跑！”

　　园联浩尤美说完，抢先从拉着才女的手，向楼上跑去了。

　　站在白彩姑身边的众女鬼，听到园联浩尤美的话，吓得个个脸上都变了色，哄的一下全散开了，争先恐后的向鬼魂卡的楼上跑去。

　　“我的元神出来了？”白彩姑正觉得有些莫名其妙自语时，发现边静子依然在自己的身边没有跑。

　　“她们全都跑完了，你怎么站在这里不动呢？”白彩姑问边静子。

　　“她们跑，那是因为她们是鬼不是人，我是人，不怕你的元神，所以我不用跑。”边静子轻声说。

　　边静子说的没错，她的确是个人。是不是人就不用怕自己的元神，白彩姑不知道这，他想问一下边静子这事时，发现自己忽然变得轻了，轻得如同气泡一样，从地上飞了起来了。

　　白彩姑一抬头，又看到一个盘脚而坐的和尚，正悬空的坐在自己的头上，全身发着红色的光芒。

　　“小东西，你怎么时候才能长大？不用我再为你操心？”白彩姑听到自己的元神说话了。

　　“你以前不是从不说话的吗？现在怎么变成这样婆婆妈妈了？我不就是你，你不就是我吗？分得那么清楚干什么？”白彩姑笑说。

　　“混帐小子，不和你说了。”元神骂了一句，真的不说话了。

　　白彩姑还在不停的升高，人却在慢慢的变小，最后小到只有一只蜜蜂一样大，附在了元神的衣襟上。

　　白彩姑眼前忽然一黑，但不到一秒钟的时间，眼前又变得亮了起来。

　　白彩姑看到自己已经走出鬼魂卡外面来了。

　　元神不知道去了哪里，白彩姑只看到自己又回到虎鼻洞里，眼前的光亮，是自己头上的电筒发出来的光。而那个于海，就在自己前面不到一丈远的地方。

　　于海正用右手捂在一个石缝上，白彩姑的鬼魂卡，就在那个石缝里。

　　听到身后的声响，于海回过头来，看到白彩姑就在自己的身后，于海吃了一惊：“你不是在鬼魂卡里吗？你是怎么出来的？”

　　于海不敢相信自己的眼睛，他把手从那个石缝上拿开，看到那鬼魂卡明明还在那石缝里啊。

　　“真是奇怪了，我明明用自己的魂魄之力把这鬼魂卡的鬼魂之门封住了，白彩姑，你告诉我你是怎样从这鬼魂卡里出来的？”于海喃喃自语的说。

　　“你别管我是怎样从鬼魂卡里出来的，你只要知道我现在马上要了你的小命，这就足够的了。”白彩姑冷冷的说道，眼前的于海，虽然还穿着一件灰色的大外套，但他已经把平时罩住头的帽子揭开了，白彩姑看到了他那一头早已经发白了的头发。

　　于海这才想起了自己和白彩姑是敌人，他影子一闪，白彩姑又看不到于海了，只看到一只小小的喜鹊向石洞的深处飞去。

　　白彩姑知道那小喜鹊就是于海变的，立即举枪向那小喜鹊打去，但那小喜鹊个子实在是太小了，白彩姑的枪法很一般，根本就打不了这么小的一只小鸟。

　　白彩姑快步的走了过去，发现鬼魂卡还在石缝里。

　　拿回了鬼魂卡，白彩姑终于舒了一口气，这个鬼魂卡若是没有了，那会比自己掉脑袋更让自己难过。

　　鬼魂卡拿到手上时，白彩姑又感觉到鬼魂卡的鬼魂之门被打开了。

　　这个鬼魂卡，一直放在这个石缝里没有动，看来于海对这个鬼魂卡也有某种恐惧，他要是不怕这鬼魂卡，可能就早把这鬼魂卡掳走了，那会还让这个鬼魂卡放在这里？

　　现在，自己有鬼魂卡的秘密，算是让于海知道了，不过白彩姑并不担心这个，他担心的是，于海有可能从此之后会更加小心的躲开自己，若真是这样的话，以后要找到他并把他灭掉，恐怕会越来越困难了。


第598章 跳石

　　把鬼魂卡收到身上之后，白彩姑才注意到，山洞里的那股冷风，不知道怎么时候已经没有了，现在的虎鼻洞，冷暖和山洞外面相差不多。

　　这是一个山洞，于海往山洞深处跑，自然不会跑得多远，白彩姑双手握着长枪，向山洞深处追去。

　　走了十来分钟之后，山洞变得宽大了起来，山洞四周的石壁上，一排的电瓶灯发出暗淡的光，山洞里虽然淡不上明亮，但那些石头石壁，却也能看得一清二楚。

　　于海就站在石洞的正中间，双眼看着白彩姑到来。

　　白彩姑一看到于海，立即把手里的长枪枪口对准了他。

　　“这枪对我是没有用的，你刚才不是试过了吗？现在还想接着试？”于海看了一眼白彩姑手里黑洞的枪口，对白彩姑说道。

　　“刚才是刚才，现在是现在，我不相信这天下有谁能躲得过子弹的攻击。”白彩姑冷冷的说道。

　　“既然如此，那你就接着试吧。”于海也是口气淡淡的说道。

　　“奇怪，刚才你不是跑得很快么？现在怎么又忽然不跑了呢？”白彩姑忽然觉得这个于海有些诡异的，不由的问了一句。

　　“这里只是一个山洞，再怎么跑也有到尽头的时候，这里有灯光，是我安装的，我们正好在这里决一死战，不管是你死还是我死，做一个了断之后，也就心服口服了。”于海依然是淡淡的说道。

　　“怕是没那么简单吧？就你这种人，和我决一死战？说出来没有人敢相信。”白彩姑鄙视于海说着，心里还暗暗的打起了精神，看看于海想玩什么花招。

　　看了许久之后，也没看到于海有怎么举动，白彩姑举起了手里的长枪，对着于海的胸口。

　　“看你这么喜欢用枪，我就让你开个眼界吧。”于海说着把身上的灰色大衣脱去，接着，又把穿在里面的蓝色衬衣也脱去了，露出肋骨一根排着一根的枯瘦小胸口。

　　“好了，你开枪吧，光着膀子，你应该是可以看得清楚的，等你看过了之后，你就不会喜欢用枪了。”于海淡淡的说：“我要是像你这样喜欢用枪，这山洞里早就全是枪了，用枪野蛮的夺走他人性命，实在没有怎么值得尊敬的地方。”

　　白彩姑懒得和于海讨论这些，于海既然敢脱下衣服让自己开枪，白彩姑也就没有必要客气了，双手一抬枪，右手的食指一勾扳机，长枪的枪口，立即就冒出了一串火花。

　　一排子弹，打到于海的胸口上，于海的胸口，立即就变得一片血肉模糊起来，白彩姑原以为于海会倒下，谁知没到十秒钟的时间，打到于海胸口上的子弹，莫名其妙的从于海的胸口里退了出来，叮叮当当的掉到了于海的脚边。

　　白彩姑吃了一惊，这打到身体里去的子弹，怎么又会自己往外退出来呢？这还不算，本来被打得血肉模糊的胸口，也重新变回了原来的样子了！

　　“于海，你还真有本事，枪打到身上了竟然没有死！个个都像你这样，那这些枪不就成了摆设了吗？我就不相信了，你这小小的身板，能挡得了子弹的射杀，你注意好了，我可要扫射了。”白彩姑不服气，大叫了一声。

　　“扫射也没有用，你还是省省吧！”于海说了一句，依然没把白彩姑手里的枪当一回事：“要说避开这枪的方法，我有的是千种万种，你若不信，可以接着试。”

　　就在来说这些话的时候，白彩姑忽然觉得有些不对劲了：对面的于海，虽然嘴巴在一张一合的说着话，但白彩姑在隐隐约约之间觉得于海的那些声音，不是从对方的嘴里发出来的。

　　“不对，这个于海，在和我玩障眼法。”白彩姑的心里暗说道。

　　看起来对面是于海的人影没错，但白彩姑觉得他只是嘴动，话并不是从他的嘴里发出来的。

　　白彩姑立即就明白这是怎么一回事了，于是又故意没话找话说：“于海，我知道你有点本事，这样吧，只要你能够弃恶从善，别的可我不敢保证，但我可以保证你从此以后吃穿住，全都是最好的，你看怎么样？你愿意投降吗？”

　　话儿说完之后，白彩姑暗暗的竖起了耳朵，他想听听于海的声音是从什么地方传来的。

　　“行了，我这样的人，还用得着你来施舍吗？我自己有能力，想要吃的就有吃的，想要喝的就有喝的，想要最漂亮的女人，她们也会自己送上门来，哪里用得着你操心？你还是管好你自己吧！”于海的声音，冷冷的传了过来，白彩姑侧耳细听，终于听出于海的声音是从自己的右手边不远的地方传来的，立即调转枪头，对着声音传过来的地方打了过去。

　　枪声响过之后，白彩姑听到了一个尖叫声，紧接着，白彩姑手里的长枪被人一拉，抢了过去，白彩姑还被拉得差点摔倒在地。

　　白彩姑看到于海了，他就站在自己右手边不足五米远的地方，手里拿着自己的长枪，黑乎乎的枪口，对准了自己。

　　于海的左肩膀上，还有一片血渍，看来白彩姑刚才朝那声音开枪时没有白费，有一颗子弹打到了于海的肩膀上。

　　再看自己的正对面，白彩姑看到了一块竖着的大石头，毫无疑问，白彩姑刚才就是对着这块大石头开的枪。

　　“于海，你刚才不是说枪不算是怎么回事吗？你还说过你不怕枪，现在为什么肩膀上被枪打出血来了呢？”白彩姑的脸上挂着一股淡淡的冷笑：“真是奇怪了，一个不怕枪的人，一个看不起枪的人，还上来抢我的枪，这事要是让你的主子知道了，不知道还会不会接着请你继续做事？”

　　“白彩姑，你这个人，年纪不大，却鬼精得很。我承认，刚才我那是吹牛，这天下的人，没有一个不怕枪的，但你现在知道这事，已经没有用了，你的枪已经到了我的手里，我想要你死，你就得死，我让你活，你才能活。”于海脸上不无得意的说：“白彩姑，不是我吹牛，在和你交手之前，我的确不认为枪有怎么用，宗家镇有一个当警察的年轻人，我不但可以随心所欲的占有了他年轻美貌的妻子，还不费吹灰之力就把他弄死了，我要是觉得枪有用，我完全可以早就有枪了。今天和你打到了一起，我才感觉到枪有用，因为我可以用你的枪把你打死。”

　　“于海，在这个世界上，恐怕再难找出比你更坏更无耻的人了，我原来还想过把你招降，但我的人对我说，修炼《诸法归宗》的人，百分之九十九是坏人，看来我的人对我说的话是对的，你的确无可药救了。”

　　于海一阵冷笑：“白彩姑，你现在知道这个，已经晚了，现在我就用你的枪，把你送进地狱！”

　　于海海说着，拉了一下手中的枪栓，举枪对着白彩姑的胸口勾动板机。

　　枪里传来了一个轻响，却没有子弹从枪口打出来。

　　“怎么回事，为什么这枪没打出子弹来，难道我用枪的方法不对？”于海疑惑不解的嘟哝了一句。

　　“于海，我看到了，你对枪很熟悉，使用起来手法也很娴熟，看来你以前没少摸过枪。”白彩姑笑说：“我告诉你吧，你脑海里的那些知识，已经非常严重的不够用了，告诉你吧，我的这一把枪，是看起来和别的枪没有任何的不同，实际上它和别的枪还是有区别的，这支枪的发射装置上，有一个很小的控制器，只要这支枪离开了我的手，它就打不出子弹来了，但是你要是把这支枪交回我的手上，它仍然是一支好枪。”

　　于海听了白彩姑的话，吃了一惊：“我们国家有这样的枪支？我怎么没有听说过？”

　　“你没听说过的事情多了，你若不信，可以把枪还给我试试。”白彩姑淡淡的笑说。

　　于海又不是傻子，当然不会把那支枪交流给白彩姑了，他双手拿着枪托，对着一块石头，猛的就是一砸，手里的枪立即就报废了。

　　“手脚很利索嘛，看样子，你以前没少摸过枪，不但会熟练的用枪，还会很专业把一支枪毁掉。”白彩姑淡然的说道。

　　“少废话，我没有心情去和你多说，我肩膀上的伤口还痛着呢，我现在就要你的小命！”于海说着，伸出右手，在身边一块长形的条石上摸了一下，那条石立即像长了脚一样，一跳一跳的向白彩姑跳了过来。

　　白彩姑吃了一惊，他双眼看着那条石，发现条石有两尺多长，半尺多宽，小半尺高，再看那条石时，发现它并没腿脚，它是怎样会跳的，白彩姑也说不清。

　　就在白彩姑这一观察的时间里，那条石已经快速的跳到了他的眼前了，白彩姑不得不快速的向后跑开。

　　白彩姑看出来了，让这条石碰到身上，决不会有怎么好结果，那条石，明显的是想对他白彩姑不利来的。


第599章 飞石

　　“呵呵，好玩！”于海的声音在白彩姑的身后响了起来：“白彩姑，你最好快点跑，这条石，专爱敲打人的后脚跟和膝盖，只要你被敲上两下，我保证你不会死，但你会变残废的，残废之后，你就会在这石洞里饿死……”

　　听着于海的话，白彩姑的心里恨痒痒的，他忽然想起了花神沐说过的话，人立即就向于海冲了过去。

　　于海正在得意之中，没想到白彩姑忽然冲过来了，他还没弄清是怎么回事，白彩姑就已经揪住了他的灰色大衣领子，推着他向那正在不停跳跃着的条石上撞去。

　　白彩姑手推着于海时，发现于海的身体很轻，估计体重不会超过九十斤，而且动作笨拙，完全没有他这个年龄应该有的灵活。

　　于海还没有完全反应过来，白彩姑已经抬起右脚，对着他的肚子猛的就是一脚。

　　这一脚力气不小，于海被踢飞起来，飞向那正跳跃着的条石。

　　白彩姑原以为于海一定会撞到那条石上，没想到于海就快要撞上那条石时，那条石竟然好像认得于海是它的主人一样，忽然向下一沉，从于海后背的胯下穿了过来，然后向上一升。

　　于海立即像骑马一样的骑到了条石上。

　　这一升，不但条石升高了，骑在条石上的于海，人坐在条石上面，也升高了，两只脚的脚底，离地面有近半尺高，而那条石，也不像刚才那样不停的上下跳动了，而是驮着于海，浮在半空之中，向着白彩姑撞过来了。

　　白彩姑大惊，自己这一脚，非但没有把于踢痛，反而把于海踢到了条石上，那条石虽然没有脚，但看上去一点也不比一匹马差。更让白彩姑有些措手不及的是，那石条石，好像比先前更灵活了，驮着于海向自己的身上撞来时，速度飞快。

　　于海哈哈大笑：“小子，这次你跑不了啦！明年的今天，就是你的周年祭！”

　　白彩姑想应于海一声，却没有时间来说话，那条石，飞得很快，白彩姑要不停的跑，跑得慢一些，就有可能被那条石撞上！

　　条石块头不小，重量没有一千斤起码也有好几百斤，被这样的石头撞到身上，就算不死也残了，白彩姑不得不到处乱跑，不让那条石撞到自己的身上。

　　没跑多久，白彩姑感到有些奇怪了：那条石，为怎么总能跟着自己跑？而且是自己跑得快它也跑得快，自己跑得慢，它也就变得慢了起来。

　　难道是坐在条石上的于海在操控着这条石？

　　白彩姑看到于海坐在条石上，表情悠然，一点也不像是在操控着条石。

　　“我停下来这块条石会不会也停下来呢？”白彩姑想到这里时，在离条石稍微远一点的地方停了下来。

　　没停下来还好，没停下那条石只是不紧不慢的追着他白彩姑跑，这一停下来，那条石立即呼的一声，飞快的向着白彩姑撞了过来。

　　白彩姑吓得撒腿就跑，他这一跑，那驮着于海的条石，又变得和刚才一样了，不紧不慢的跟在他的身后。

　　“小子，快点跑，别偷懒，偷懒会没命的！”于海骑在那石头的上面，得意洋洋的说，那样子，让白彩姑一下就想到了猫玩老鼠的表情。

　　“不行，总是这样跑下去，不到半天时间自己就会累死，这不正中了于海的下怀了吗？”白彩姑一边跑着一边想：这条石，怎么会老是跟在自己的身后跑着呢？

　　“难道是呼吸？”白彩姑心里忽然动了一下，上次去R国，在边静子的樱花五处，白彩姑就曾经被那石马追过，那石马，就是跟着自己的呼吸追上来的，后来白彩姑把身上带着的口罩捂到了嘴上，那石马听不到呼吸声了，也就不再追上来……

　　想想还真有这样的可能。

　　白彩姑把身上的防毒口罩取下来，戴到了嘴上。

　　但还是没有用，那条石，仍不停的跟在白彩姑的身后。

　　“小子，快跑啊！别偷懒！”于海又得意的叫了起来，他坐在那条石上，有一种看耍猴的兴奋。

　　白彩姑这一跑，又跑了半个多钟头，直到整个人都跑得累喘吁吁的。

　　“于海，你是怎么让这个条石追上我的？”白彩姑有些熬不住了，他一面跑一面回过头来，问了于海一句，他知道于海不会把这其中的奥秘告诉他，但只要于海开口，就有可能露出破绽，让白彩姑猜到一些怎么也不一定。

　　“白彩姑，你还想套我的底子？做梦！”于海人坐在条石上瞪了白彩姑一眼之后，没好气的说道。

　　这一说话，白彩姑的脚下有些分神，右脚尖勾对一个一块小石子，人“叭”的一声就摔倒到了地上。

　　这一跌摔得不轻，白彩姑只觉得头有些眩晕，他想到了那不停追着自己的条石，想从地上尽快的爬起来，别让那条石撞到自己的身上，但他已经全身无力了，想从地上爬起来却爬不动。

　　“小子，别装死，快跑，你再不跑我可要让条石撞到你的身上去了！”于海幸灾乐祸的声音又传了过来，白彩姑听到了风儿被划破的声音，知道一定又是那条石在向自己快速冲击过来了，他本能的在地上一滚，身子向旁边滚出了四五米远。

　　白彩姑再回头看时，感到有些奇怪了：那条石，并没有向自己冲过来，而是向着自己刚才摔倒的地方猛的冲了过去。

　　这一冲，好像有点太猛了一些，骑在条石上的于海人向后歪了一下，差点就从石头上掉落下来。

　　这一冲之后，条石又不动了，驮着于海，浮在半空之中，像是被怎么东西定住了一样。

　　白彩姑有些想不明白，这条石，怎么会在自己摔倒的地方向前猛冲了呢？自己人早就不在那里了呀！

　　看到白彩姑趴在地上不动了，于海从大衣的口袋里，掏出一块小石子，向白彩姑的头打了过来。

　　白彩姑连忙跳了起来：那石子不小，若被打到头上，伤定不会轻。

　　但让白彩姑生气的是，他这一跳起来，那条石又向他追击了过来。

　　白彩姑不得不再次重新跑动起来。

　　“小子，你想偷懒，门都没有！”于海的声音又传了过来，话语之中很是得意。

　　“不对啊！刚才那条石明明不动了的，怎么一跳起来它又追过来了呢？”白彩姑不明白……

　　“难道是因为我的脚步声？”想到刚才自己摔倒下去之后，那条石并没有继续向自己冲击过来，而是向着自己摔倒的地方冲击，白彩姑立即就想到了这个问题，接着又想到自己从地上跳起来之后，那条石便再次追击自己……

　　不管它是不是，先试一试再说，白彩姑想到这里，立即向不远处的石壁跑去。

　　石壁到了，白彩姑向地上倒去，身子一滚，滚到了一丈开外的地方，他并不着急站起来，人趴在地上，看那条石是个怎么样的反应。

　　白彩姑一倒下时，那条石也就停下了，过了几秒钟之后，条石忽然发力，向着白彩姑刚才倒地的地方，快速的冲击而去。

　　条石上的于海，发出了一声惊呼，但已经晚了，于海还没来得及从那条石上下来，条石就已经向前飞出去了。

　　“轰隆！”的一声响，条石快速的冲出去时，撞到了石壁上，立即就碎裂了，碎裂后的石子，哗哗的向下掉落。

　　而此时的于海，手脚张开像一个大字形，贴到了石壁上，许久之后，才掉落了下来，仰跌在地上，满头满脸的血……

　　终于把这条石的追击化解了，白彩姑的心里，好一阵激动，他想爬起来，冲过去立即把于海干掉，却发现自己全身都在痛。

　　累出来的痛。

　　刚才一直在拼命的逃生，白彩姑倒也没感觉到身上有什么不妥的地方，现在条石的追击被化解了，白彩姑的心里一松弛下来，身上的疼痛感立即就向他袭来了。

　　过了许久之后，白彩姑才从地上爬了起来，现在手上的枪已经没有了，他只得顺手从地上抓起了一块十多斤重的石头，向着还仰躺在地上的于海慢慢的走了过去。

　　于海撞到了石壁上，伤得不轻。但于海过的不是一般人的生活，他每一天都生活在极度警戒之中，现在人虽然受伤了，但白彩姑一走动，他就听到了白彩姑的脚步声，人立即本能反应的站了起来，尽管站起来后他还是摇摇晃晃的样子。

　　“小子，你够阴的，一招就把我弄得一身的血，你最好别死，你若是死了，我一定会把你的女人弄得生不如死，让她受尽天下最没法忍受的痛苦！”于海用手擦了一下脸上的血迹，一字一顿的说，语气这间透出了野兽的凶狠。

　　“这事你办不到了，我的女人，已经死了好几个月了，现在连尸首都没能找得回来，你折磨不了她的。”白彩姑淡淡的说，双手把手里的石块抓得更紧了。

　　“这是一个让我开心的好事情，白彩姑，你的女人死了，你没有女人了！”


第600章 冰柜女尸

　　“你的女人死了不要紧，你还有家人，我会慢慢的折磨他们，让他们生不如死，让他们像野狗一样的活在世上……”于海满是鲜血的脸上，竟然绽开了一抹吓死人的笑，他的表情，让人联想魔鬼。

　　白彩姑脸上的肌肉跳动了一下，他咬了咬牙，狠狠的说到：“于海，你别做梦了，我不会给你任何活下去的机会，你今天必须死！”

　　于海没有出声，他双眼看着白彩姑，双手在身边晃动了几下，白彩姑不知道于海要干怎么，脚下的脚步停下来了。

　　对于这个于海白彩姑不得不拿出十二分的小心。

　　于海的那些巫术，决不是开玩笑，一个不小心，白彩姑就有可能掉脑袋，现在白彩姑是小心再小心，他决不会因为自己一时占上风而放弃了警惕。

　　果然，就在于海手掌划动时，白彩姑感觉到有一股冷风向自己吹了过来，冷风过去之后，白彩姑惊恐的发现，自己身边的很多石子，都从地上飞了起来，向自己飞砸过来了。

　　那些石子，离白彩姑不过一到两丈远，等到白彩姑看到那些石了向自己的身上砸来时，那些石子离白彩姑只有三四尺的距离了。

　　“完蛋了！”白彩姑姑惊叫了一声，正惊叹自己无力回天时，忽然感觉到自己的身边有一股红色的光亮，他一抬头，看到自己的元神不知道怎么时候已经出现在自己的头顶上了。

　　白彩姑再看那些石子时，发现那些石子已经在元神的红光中掉落到地上去了。

　　“小混蛋，你的身上不是有宝贝吗？你是不变傻了，连身上的宝贝都不会用，整天要我来帮助你，你当我是你小弟么？”白彩姑又听到自己的元神在叫嚷了。

　　“不是吧？我刚才差点就被于海弄死了，你老人家这么久才露了个脸，还好意思在这里叫嚷？”白彩姑也嚷了起来。

　　“我不管，那是你的事，和我没有怎么关系，你下次再不用佛宝就别怪我不出来救你了。”元神有些不满的说。

　　白彩姑还想说一句，却发现元神已经不见了。

　　“不就出来发个光么？那么大的意见。”白彩姑嘟噜了一句，再看于海时，发现他已经不知道逃到那里去了。

　　“就会耽误事。”白彩姑又嘟噜了一声，自然是对元神的不满，但元神早就不见了，没人回答他的话。

　　白彩姑现在已经很累了，他也不管于海去了哪里，一屁股坐到了地上。

　　这一坐就是半个多小时，半个多小时之后，白彩姑感觉到困倦的身上好受些了，这才站了起来。

　　肚子得咕咕叫，白彩姑从身上拿出了一些干粮，一边吃着一边向山洞的深处走去。

　　于海会不会到山洞外面去了呢？白彩姑一边走着一边想着这个问题。

　　刚才于海撞到了石壁上，看来撞得不轻，白彩姑觉得这个时候于海到山洞外面去的可能性不大，于是打起了精神，继续向山洞的深处走去，他只想尽快的找到于海，把他解决了。

　　向前走了一两百米，于海装在山洞里的电瓶灯没有了，四周变得黑暗了起来，白彩姑只能靠着自己头顶上的强光电筒继续前进了。

　　又走了十分钟之后，山洞里忽然传出了一个声音，白彩姑听了十多秒钟，感觉到有人在走动，脚步声低沉而且僵硬。

　　听着那走路的声音白彩姑就知道不是于海：于海走路时，脚步声轻飘飘的，而现在白彩姑听到的这个脚步声，很重很呆板。

　　不是于海，那会是谁呢？这山洞里除了于海，难道还有别的人？

　　过了半分钟，脚步声变得越来越近了，白彩姑听清楚了，走出来的不是一个人的，而是两个人。

　　又过了半分钟，白彩姑看到离自己不远的地方，出现了两个影子，白彩姑一抬头，头上的电筒光照到来者的身上时，立即就吓了一大跳：向自己走来的，是一男一女的，准确的说是一男一女两个尸体，两个尸体的身上都没有衣服，男尸的胸口上，靠近心脏的地方，被挖开了一个洞，洞挖得很大，白彩姑能看到那尸体的肝脏，而另一个女尸，右边的胸口上，一片的血肉模糊……

　　不好，自己不能让这两个尸体近身。白彩姑一想到宗信中父女三个差点全被病魔弄死，心里就是一阵阵的不安。

　　死尸当然不会走路，这两个死尸之所以会走路，一定是被于海施了巫术，白彩姑想起刚才元神骂自己不会用佛宝，就从身上拿出了佛宝脑舍利，放到了头顶上的电筒前面。

　　手电筒的光照到了脑舍利上，一股红光，立即在山洞里散发出来了。

　　两个尸体，被白彩姑头顶上的红光罩住，不到五秒钟，便“嘭”的一声倒到了地上。

　　白彩姑小心翼翼的走到那两个尸体的前面时，发觉两个尸体的身上有一股冷冷的气息传出来。

　　看来这两个尸体一直被冷藏着，两人身上的这股冷气息，显然是冰箱之类的东西里才会有的冷气。

　　白彩姑知道这两个尸体，一个是于海用来害人的肝癌病种，另一个是乳腺癌病种，于海是怎样把那些病传播到别人的身上，白彩姑就不知道。

　　“不行，不能再让这些病体存在了，不然于海可能还会利用这些东西来害别人。”白彩姑想到这里，也不管于海会不会再出来封住鬼魂卡的鬼魂之门了，跑到石洞旁边的石壁下，找到了一个小石缝，把鬼魂卡放到小石缝里，人快速的进入了石缝之中。

　　鬼魂卡里，一大群的女鬼魂，全都站在鬼魂卡在院子里等待着白彩姑的消息，看到白彩姑急急忙忙的进了鬼魂卡中，跑向装着武器的房间，谁也没敢出声。

　　白彩姑在武器房里背上一支长枪，又抓了一支喷火枪在手上，返身向着鬼魂卡外面跑去。

　　塞娜鲁秋苏想叫白彩姑一声，被园联浩尤美拉住了：“爷正忙着呢，你别添乱了。”

　　听了园联浩尤美的话，塞娜鲁秋苏只好把嘴巴闭上了。

　　还好，这次白彩姑进入鬼魂卡之后，于海没有再出现，更没有来封住了鬼魂卡的鬼魂之门。

　　白彩姑从鬼魂卡里出来之后，那两具倒在地上的尸体还在原地，白彩姑立即勾动手里的喷火枪扳机，用火枪把这两具尸体烧掉。

　　喷火枪的温度很高，火喷到那两具尸体的身上时，立即就发出了呛鼻的气味，白彩姑把身上的防毒口罩戴上之后，才顺利的把两具尸体烧掉了。

　　白彩姑继续向山洞里走去，走了十来分钟之后，前面又出现了一些电瓶灯，电瓶灯的下面，还有一部小小的汽油发电机。

　　这里的山洞，离洞口已经很远了，别说在这里用发电机外面的人听不到声音，就算于海在这里引爆炸弹，外面的人也不可能听得到任何的声音。

　　发电机的一边，是一个很大的冰柜，冰柜里，赫然躺着两具女尸！

　　两具女尸的身上，也同样没有任何的衣物，女子看上去都是二十来岁的样子，骨骼和四肢很细致，一看就不像周围干农活人家的女儿，她们怎么会出现在这个冰柜里，白彩姑不知道。

　　“这两个女子，是一对姐妹，她们的父母，不知道天高地厚，我不过是想要一些钱而已，他们不但不给我钱，还想骗我，偷偷的报警抓我，于是我就把她们全家抓来，让这姐妹的父母，看着他们的女儿在冰柜中慢慢的被冰冻死去。”一个声音在白彩姑的身后响了起来，白彩姑猛的一回头，看到离自己不到五丈远的地方，有一个影子，正是于海，说这些话的，当然也是他了。

　　于海已经把脸上的血洗去了，但那些伤还在，白彩姑能清楚的看到那些伤的位置。

　　听到于海说这样的话，白彩姑觉得自己的胸口里怒火在翻腾，他冷冷的看了于海一眼，问了一声：“这家人的钱，你也拿到了吧？你把这对姐妹的家人怎么样了？”

　　“不怎么样，我挖了一个洞，把他们全都活埋了。”

　　白彩姑一听，气得肺都要炸开了，他再次强忍着自己的怒火，又问了于海一句：“看样子，这两个姑娘已经死了很久了，你冰着她们干么怎么？”

　　“不干怎么，这两个姑娘，长得很不错，把她们冰在冰柜里，高兴的时候，就看上一看，也蛮不错的，最重要的是我看上某些人的钱财之后，那些有钱人要是不把家里的财物交出来，我就让他们看这两个姑娘一眼，这样他们就老实了。”于海淡淡的声音，又传了过来。

　　“于海，你是我见过的最恶毒的魔王，今天我要是不把你杀了，我决不会走出这个山洞。”白彩姑冷冷的说道。

　　听了白彩姑的话，于海非但没生气，还冷笑说到：“白彩姑，你是有些小本领，但你想要杀我，还差得远呢！”

　　白彩姑正想再开口说话，忽然感觉到身边刮过了一阵冷风，心里立即大叫不好：是于海想要袭击自己！


第601章 肃杀之气

　　这个于海一会儿逃走一会儿又忽然出现，一会儿攻击自己，一会儿又躲着自己，这让白彩姑感到有些莫名其妙，不知道于海为怎么会这样。

　　但有一点白彩姑是肯定的：自己的身上一定有某种东西让于海感到害怕，只是这东西是怎么，白彩姑一时之间也想不出来。

　　白彩姑很快又想到了自己的元神说过的话，于是本能反应一样的把身上的佛宝脑舍利拿了出来，快速的含到了嘴里。

　　脑舍利一含到嘴里，白彩姑就看到有一团红色的光晕把自己罩住了。

　　白彩姑的心里感到有些奇怪，自己从前也没少含过这个脑舍利，可是从未看到有光晕把自己罩住啊。

　　不会是自己的元神又出现了吧？白彩姑想到这里时，抬头看了一下，结果发现自己的头上根本就没有元神的影子。

　　白彩姑又把脑舍利从嘴里拿了出来，发现那脑舍利一离开嘴，自己身边的光晕立即就没有了，当白彩姑再次把佛宝脑舍利放到嘴里时，身边的光晕又再一次出现了。

　　现在白彩姑不得不相信，自己身边的这些光晕，是自己含了这个脑舍利之后才出现的。

　　就在白彩姑研究自己身边的这个红色光晕时，身后忽然传来了一个惨叫声。

　　白彩姑吃了一惊，人一回头时，看到于海正站在自己身后不到五尺远的地方，此时的于海，站在自己的红色光晕之中，身上燃起了一团红色的火焰，于海就在这红色的火焰之中挣扎着，一边挣扎还一边向后退。

　　于海很快就退到了红色光晕的外面，说来也奇怪，他身上的火没有了。

　　“小子，你从哪里弄来的脑舍利？居然能烧人？”于海退到红色的光晕外面之后，停下了脚步，恶狠狠的瞪了白彩姑一眼，没好气的问到。

　　白彩姑忽然明白了，自己身上的佛宝脑舍利，是悔时身上的正直和仁慈聚结而成的，而这个于海，太过邪恶了，以悔时的脾气，当然容不下于海的这种邪恶，于海进入这红色的光晕就全身被火烧起来，也是太正常不过的了。

　　听到于海还想打听自己身上的脑舍利来历，白彩姑冷冷一笑：“你就不要管我的脑舍利是从哪里来的了，总之一句话，我身上的这些东西，全都容不下邪恶，你只要碰上一点，就会玩完！”

　　白彩姑一边说着，一边向于海走去，于海不相信白彩姑身上的这些红色光晕，能真的伤害到自己，所以白彩姑走上来时，于海没有动。

　　很快，白彩姑身上的光晕又把于海罩住了，只过了半秒钟的时间，于海又叫嚷了起来：他的身上，被红色光晕罩着的地方，很快又着起火来了。那些火有些奇怪，虽然烧了起来，但于海的衣服并没有被烧坏，甚至没有被烧着，但于海看到自己的身上着火了，那些火，甚至很快就把他烧伤，他逃离那红色的光晕之后，又怎么事都没有了。

　　现在，白彩姑终于知道自己的元神为什么要自己用佛宝了：自己身上的佛宝脑舍利，能克住于海，甚至能把于海烧死。

　　于海害怕了，脸上一脸的惊恐，他知道自己今天算是遇上真正的克星了：他根本没有办法再靠近白彩姑，更别说把白彩姑杀掉了，而白彩姑要靠近他，却是万分的容易，只要他于海有个小闪失，就会立即成为白彩姑的刀下之鬼。

　　于海不敢和白彩姑对峙了，向山洞的深处跑去。

　　白彩姑正想抬脚去追于海，身后却传来了一个声音：“小子，你一个人是杀不了于海的，你还是到鬼魂卡里去请些帮手吧，不然你这样去追于海，很快就会让他跑掉。”

　　一听这声音，白彩姑就知道是自己的元神又出来了，他一回头，果然看到自己的元神就站在身后不到三丈远的地方。

　　“你老人家不是不想出来的么？现在怎么又出来了？”白彩姑的脸上笑了一下，对自己的元神说道。

　　元神瞪了白彩姑一眼：“你这家伙，就是喜欢占便宜，这世界上的便宜，都快让你占尽了，你就是不懂得感激！你说我要是不出来，你能杀得了于海这个大坏人么？”

　　“是是是，你老人家劳苦功高，多谢了多谢了。”

　　“看你，说一声谢都说得这么假，真是个没心的家伙！”元神说：“快到鬼魂卡里去把边静子和花神沐三姐妹叫出来吧，有她们四个相助，你才能顺利的把于海消灭。”

　　“可是她们都说了，这山洞里有一股很重的邪气，她们不敢出来。”白彩姑不得不老实的说道。

　　“你懂怎么？那是因为她们并不知道你身上的佛光怎么用，她们要是知道这佛光怎么用，就不会害怕了。”元神笑了一下，轻声的说。

　　“我身上的佛光？”白彩姑愣了一下：“你是说我身上的这个光晕吗？这光晕是我身上的佛光？”

　　元神点了点头：“你身上的这身佛光，是你好几世修来的善果，这里面还有悔时师弟的功劳，没有悔时师弟的舍利子，你身上的数世佛光，就不能全聚到一起，更不能让于海这样的恶徒在佛光中无处藏身。”

　　“说了半天，你还是在为自己歌功颂德，谁不知道你是我的前世？是我的元神？”白彩姑咧了咧嘴，笑说道。

　　“得了，一嘴的尖牙，别的本事没有，这呲牙的本事倒是不小。快去叫人去吧，我在这里给你看着鬼魂卡，不让那于海又来封你的鬼魂之门。”元神嗔了白彩姑一口说：“你记住了，这个于海，人太邪恶狠毒，你万万不可动手杀这样的人，也不可让花神沐三姐妹殊杀这样的人，免得惹来血光之灾。你可以让边静子把于海杀掉，边静子的修为还浅，于海再邪恶也翻不起风浪来。”

　　白彩姑点了点头，没有再说话，把鬼魂卡放到地上，人进入了鬼魂卡之中。

　　众女鬼都在鬼魂卡里焦急的等着白彩姑，忽然之间看到白彩姑从鬼魂卡外进来了，身上是一身的佛光，园联浩尤美和才女几个，全都吓得跑到了一边。

　　“你们这是什么啦？”白彩姑不知道园联浩尤美和才女等女鬼为什么要跑，奇怪的问到。

　　“爷，你的身上有一股很大的佛光，佛光里全是肃杀之气，我们要是不跑，立即会全身起火，眨眼之间就全完蛋。”才女站在远处，脸上一脸的笑意说。

　　白彩姑这才想起佛宝脑舍利还在自己的嘴里，连忙张嘴把佛宝脑舍利从嘴里拿了出来。

　　脑舍利一从嘴里拿出来，白彩姑头上的光晕立即就不见了。

　　“静子，你和神沐三姐妹和我一起来，我们要把于海杀掉。”白彩姑说道。

　　边静子和花神沐三姐妹互相对视了一眼，也不知道白彩姑这怎么会忽然来叫自己一起去消灭于海，但听到白彩姑都这么说后，四人也没说话，全都跟着白彩姑一起走出了鬼魂卡。

　　白彩姑再次从鬼魂卡里出来，元神已经不见了，白彩姑把地上的鬼魂卡收了起来。

　　边静子和花神沐三姐妹，人站在这山洞里，立即就感觉到一种冰冷而邪恶的东西向自己的身上袭来，钻入自己的体内，不由的全身发抖了起来。

　　“花神沐三姐妹跟在我的身边，看到了于海，也不要动手，殊杀于海的事，由边静子来完成。”白彩姑一边说着，一边把手里的长枪扔给了边静子，然后把身上的脑舍利拿了出来，再次含到了嘴里。

　　一股红色的光晕，又在白彩姑的身边出现了，边静子和花神沐三姐妹正感到奇怪时，忽然发现自己的身上也出现了红色的光晕，并且快速的和白彩姑身上的光晕融合到了一起，把五人的四周围，全都罩住了。

　　白彩姑惊奇的发现，罩在自己头上的光晕变大了，比原来大出十倍都不止，现在不但自己的身前身后好几丈的地方全都被身上的光晕罩住，而且整个山洞还被白彩姑身上发出来的光晕封住了。

　　现在白彩姑终于明白元神为什么让自己把花神沐三姐妹叫出来了：花神沐三姐妹身上也有佛光，这些佛光本来已经变得很小很暗淡了，但奇怪的是自己的身上出现佛光之后，三姐妹身上的佛光又再次出现了，而且还和自己身上的佛光合到了一起，一下子就大出了几十倍！

　　现在，这些佛光把整个石洞都堵住了，于海想再从这石洞里逃出去，已经不可能了：白彩姑和花神沐三姐妹身边的这些佛光，在山洞里占去了十多丈远，于海若是敢从这十多丈远的佛光里穿过，他的身体肯定会在这红红的佛光之中烧成灰烬。

　　边静子和花神沐三姐妹对佛光当然不会陌生，更知道这佛光对于海来说就是死亡！

　　五人在石洞里排成一线，向石洞深处走去。

　　不到一个钟头，白彩姑和花神沐四人到了山洞的最深处。


第602章 阴魂阳魂

　　于海本来想找个机会逃出山洞去的，但白彩姑身上的那些佛光，已经把整个山洞堵住了，他根本就没有办法逃出去……

　　现在于海后背靠在了石洞最深处的石壁上，双眼惊恐看着越来越近的白彩姑五人。

　　边静子没忘记白彩姑交待下来的任务，她跑向前去，举起手里的长枪，对着于海的胸口就是一阵扫射！

　　于海的胸部，被边静子打成了一个破筛子，于海无力的挣扎着，人快要倒下去的时候，一股血流忽然从他的两只鼻孔里喷了出来，向对他开枪的边静子飞来。

　　那股血，飞得很快，等边静子反应过来时，两股血流已经从边静子的鼻子进入了边静子的身体里去了。

　　“不好，于海的阴魂想要控制了边静子！”花神沐惊叫了一声，对妹妹花圣沐和花仙沐说道：“你们两个立即把边静子抓住，于海的阴魂一会儿就会发作，别让他在边静子的身上得逞，更不能让他把边静子的身体控制住。”花神沐一边说着一边拉着白彩姑的手进入鬼魂卡，嘴里还接着说道：“这个于海，真是够混蛋的，死都死了，还想拉个垫背的，真不像个男人。”

　　白彩姑从花神沐断断续续的话语之中，大概的听出了一些眉目来了：于海的阴魂，上了边静子的身体，想操控着边静子来对付自己……

　　白彩姑和花神沐姐妹，还有边静子，一起进入鬼魂卡时，白彩姑的嘴里还依然含着脑舍利，所以白彩姑和花神沐姐妹三个的头上，还是一大片的红光，鬼魂卡里的园联浩尤美和才女等鬼魂，一个也不敢跟在白彩姑等人的后面。

　　“才女，快让郎碧莹到我的房间来，我找她有事。”花神沐一边说一边和白彩姑上楼，快速的向自己的房间而去。

　　“我知道了，我这就立即去找她去。”才女的话，从楼下的院子里传了上来。

　　花神沐进了自己的房间，白彩姑和花圣沐、花仙沐、还有边静子，也跟着进入了房间。

　　“趁着于海的阴魂还没能占据你的身体，边静子，你快把身上的衣服脱了，进入浴缸中，让爷救你。”花神沐看到边静子人还很清醒，就让自己的两个妹妹把边静子放开。

　　花圣沐和花仙沐放开了边静子后，边静子立即就进入了花神沐房间的卫生间，把自己身上的衣服全都脱去了，躺在浴缸里。

　　花神沐用一根针在白彩姑的右手食指上扎了两个小孔，压出两滴血，把那血按在边静子的印堂间。

　　花神沐让白彩姑把嘴里的脑舍利吐出来，放到水龙头下，打开水龙头，让水龙头里的水流出来后，冲洗着脑舍利，流到了浴缸里。

　　白彩姑把嘴里的脑舍利拿出来之后，白彩姑和花神沐四人头上的光晕立即就不见了。

　　从水龙头里流出来的水，冲洗过脑舍利之后，很快就流满了一浴缸。

　　花神沐把浴缸里的脑舍利收到了白彩姑的身上。

　　“你到门外去看看郎碧莹来了没有。”花神沐对小妹花仙沐说。

　　花仙沐点了一下头，走到门前，把门打开，看到才女和园联浩尤美带着一大群的女鬼，全都来了，女鬼郎碧莹，就站在才女和园联浩尤美的前面，正等着花神沐叫她呢。

　　“姐姐叫你呢，快进来吧。”花仙沐拉了一下郎碧莹的手，一边把她拉进来一边说。

　　郎碧莹不知道花神沐叫自己做怎么，她也没问，跟着花仙沐走进了房间里来见花神沐。

　　“你来了就好，站在这浴缸的前面不要动，于海生前在你的身上下过血咒，这次你发达了。”花神沐对郎碧莹就完，又转过头去对边静子说：“我知道你现在难受，不过没事，爷在你的印堂上下过和血印了，那个于海的阴魂进不了你的命门，又被这和他相克的脑舍利水泡着，他忍不了多久了，他很快就会从你的身上跑出来的。”

　　花神沐说完完，拉了一下白彩姑的袖子，嘴里说道：“爷，那于海的阴魂就要出来了，你先到房间外面去避一避吧，别让于海的阴魂从边静子的身上出来就附在你的身上，他要是附到了你的身上，那麻烦可就大了。”

　　听了花神沐的话，白彩姑也是一知半解，不知道花神沐都在干些什么，但看起来事情紧急，白彩姑也就不多问了，走出了花神沐的房间。

　　才女和园联浩尤美被花神沐叫进了房间，守在卫生间的门口。

　　“大家快抄斩鬼刀，看到于海从边静子的身上出来，立即砍杀，别让他跑了。”花神沐的话又响了起来，听了花神沐的话，花圣沐和花仙沐，还有站在门口的才女和园联浩尤美，全都明白花神沐这是在驱阴魂了，个个都抬起了右手，只见她们几个的右手上有光亮闪了一下，每个人的手上都多出一把明晃晃的斩鬼刀。

　　斩鬼刀是刀，但白彩姑知道，斩鬼刀是用纸糊之后火化而得来的，只能用来斩鬼，对人没有任何的作用。

　　“看，于海的阴魂出来了！”园联浩尤美叫了起来。

　　花神沐三姐妹站在卫生间的门里，当然比站在门外的园联浩尤美和才女更早看到了，只是她们都不出声音，用手里握着斩鬼刀，于海的阴魂不靠近，她们就不理会，于海的阴魂一靠近，她们手里的斩鬼刀立即就挥动了进来，加上站在门外的园联浩尤美和才女都虎视着，于海的鬼魂哪里敢向门口飘来，只得在卫生间里不停的飘来飘去。就连远在大门外面的白彩姑，都能看得一清二楚。

　　花神沐的这个卫生间原来是有个小窗子的，但花神沐不喜欢卫生间的窗子，就堵住了，为这个事情白彩姑还说过花神沐好几次，但花神沐和别人不同，她每次洗澡，都没关卫生间的门，而是关房间的门，白彩姑就不多说了。

　　现在好了，一专没有窗户的卫生间，门被五个女子守住了，于海的阴魂只能在卫生间里绕来绕去，连靠近卫生间的门口都不敢，因为花神沐几个女子手里的斩鬼刀都不是吃素的，搞不好被这些女子砍上一刀，于海的阴魂就会立即化为乌有了。

　　“阴魂在空气里游荡忍不了多久就会化成空气的，大家都打起精神来，看住于海的阴魂，别让他走出这卫生间的门口，到外去附到别的鬼魂身上。”花神沐怕才女和园联浩尤美不知道这事，还特意说了一句。

　　其实才女和园联浩尤美哪会不知道这些，她们的心里都明镜似的，知道花神沐想把于海的阴魂赶到郎碧莹的身上去。

　　为什么要把于海的阴魂赶到郎碧莹的身上去，才女和园联浩尤美的心里也是明镜似的：于海生前，在郎碧莹的身上下过血咒，郎碧莹的身上有着于海的阳魂，如果再把于海的阴魂赶到郎碧莹的身上去，那郎碧莹的身上就有于海的阴阳之魂了，有阴阳身体基本上就和活人差不多了，除了不能吃饭之外，别的都会和活人差不多，就连身体，也是热的。

　　郎碧莹没巫术，没有巫术，于海的阴魂要是上了她的身体，那就好办了，有白彩姑的脑舍利相助，花神沐可以不费吹灰之力就能让于海的阴魂在郎碧莹的身体里化为乌有，从此以后，这世界上就不会再有于海了，就连阴魂都被消灭得一干二净！

　　争执了相近半个小时之后，于海的阴魂开始有些体力不支了，在卫生间里窜动的速度慢慢变了迟缓了。

　　“郎碧莹，于海的阴魂跑不动了，你快动手把他抓住！”花神沐适时的叫了起来。

　　郎碧莹也不知道花神沐为什么要让自己把于海的阴魂抓我，但她自从进入鬼魂卡以后，鬼魂卡里的这些女子，对她都是非常好，所以郎碧莹已经习惯了信任身边的这些女子，花神沐让她抓住于海的阴魂里，她连为什么都不问，就冲过去抓于海的阴魂。

　　追了不到五分钟，郎碧莹终于把于海的鬼魂抓住了，让郎碧莹害怕的是，她的手刚一抓住于海的阴魂时，于海的阴魂立即“嗖”的一声从她的手心钻进去了她的身体里。

　　“姐姐，于海的阴魂怎么钻进我的身体里去了？”于海的阴魂钻到自己的身体里时，像火一要热，郎碧莹相见不说话都不行了。

　　边静子人虽然睡在浴缸里，但她的两只眼睛，一直跟着于海的阴魂在动，郎碧莹一抓住于海的阴魂，边静子就知道自己没有任何的危险了，没等花神沐开口，边静子就从浴缸里跳了出来，把刚才扔在浴缸边上的衣服穿上。

　　“郎碧莹，快躺到浴缸里去，把全身弄湿。”花神沐一边说着一边把郎碧莹往浴缸里推。

　　听了花神沐的话，尽管郎碧莹还是不知道为什么，但还是快速的躺倒到浴缸里去了，慌忙中连衣服也不脱，躺到浴缸里之后，还用手把全身上下全都弄湿了。


第603章 晕倒

　　“快拿被单。”花神沐的话刚落，园联浩尤美早就把花神沐床上的被单拿来了，园联浩尤美对怎样处理这些事情，心里和花神沐同样的清楚，被单拿来之后，园联浩尤美不等花神沐开口，就把手里的被子放到浴缸里弄湿，然后两个女子一起动手，抖开被单，把浴缸里的郎碧莹全部盖住。

　　郎碧莹被湿被子盖在浴缸里，她不时的发出怪异的叫喊，还不时的想从浴缸里站起来，但一碰到那湿水的被子，又跌倒到浴缸里去了。

　　过了半个多小时，郎碧莹终于安静的躺在浴缸里不动了。

　　花神沐和园联浩尤美走过来，把盖在浴缸上的被单拿开，郎碧莹从浴缸里站起来了。

　　“怎么样，能顶得住吗？于海的阴魂在你的身体里消散了，不太好受吧？”花神沐问郎碧莹。

　　“也没有多大的问题，就是感觉到和身体里有一股热热的东西，整个人好像正在烤火一样。”郎碧莹老老实实的说了，她的脸上，有些潮红。

　　“没事，你就在这房间里休息一下吧。”花神沐说完，拿出了自己的一套衣服，扔给郎碧莹，和众女鬼走了。

　　白彩姑看到郎碧莹没事了，也想出鬼魂卡外面去看一看，现在于海被消灭了，石洞里不再有人，白彩姑想快些把这姚家镇的事处理掉。

　　花神沐却推了一下白彩姑说：“爷，你不能走，郎碧莹的身上不好受，你要在这里陪着她。”

　　听到花神沐说这话时脸上有些神秘，园联浩尤美和才女则直接偷笑了，白彩姑的心里不禁一颤：难不成自己又要遇上美事了不成？

　　边静子早就穿好衣服了，只是她的长发还有些湿漉漉的，不过脸上却比刚才多了好几分娇柔和秀美，她也对白彩姑说了一句：“爷，你进入虎鼻洞，也有一天多的时间了，你总是这样神情紧张不睡觉，也是不行的，现在于海已经伏法了，你没有对手了，就好好的睡上一觉，我和几个姐姐商量一下，看看接下来该怎么办，等你醒来了，我再和你说。”

　　白彩姑点点头，他觉得边静子说的也对，现在于海已经被彻底的消灭，接下来自己只要调和一下姚家镇和宗家镇之间的风水之争，也就可以回去向宗信中交差了。

　　但怎样调停姚家镇和宗家镇之间的争执，白彩姑心里没有怎么具体的想法，甚至连切入口都找不着，想来想去，白彩姑觉得还是先让边静子她们去想想办法比较好。

　　看到白彩姑点头了，边静子和花神沐三姐妹，还有才女、园联浩尤美等一大群的女子，全都走了，花神沐的房间里，只剩下郎碧莹一个女子。

　　看到众女子都走了，郎碧莹的脸上立即笑开了花，连两只眼睛都是弯的。

　　“为什么这么开心？”白彩姑笑问郎碧莹。

　　“坏人，你明知故问。”郎碧莹笑嗔了白白彩姑一句话，伸出小手对白彩姑说：“你摸一摸我的手。”

　　白彩姑知道郎碧莹的用意，只得伸出手，摸了一下郎碧莹的小手。

　　白彩姑惊奇的发现，郎碧莹的小手热热的，像刚做完运动一样。

　　“你的手怎么变成热乎乎的？”郎碧莹已经是鬼魂了，鬼魂的手竟然会这么暖，太离奇了。

　　白彩姑把手伸到郎碧莹的身上，发现郎碧莹的全身都是热乎乎的。再摸郎碧莹的胸口时，却没有心跳，如果不是这样，郎碧莹还真和普通的活人没有怎么两样了。

　　“爷，我去放水，你洗个澡，然后吃点东西，再好好的睡个觉，休息一下。我听才女奶奶说，你都两天没睡过觉了。”郎碧莹十分殷勤的说。

　　“不放水了，就站在花洒下洗，你帮我揉一下后背。”白彩姑说着，脸上一片坏笑。

　　郎碧莹脸上红了一下。

　　白彩姑乐了：“奇怪，你又没心跳，没心跳血就不会流动，血都不流动了，脸上居然会出现红晕，真是奇怪了。”

　　“别管这事了，我给你揉背去。”郎碧莹说着，拉着白彩姑的手进入卫生间，帮着白彩姑把身上的衣服解下，然后又把自己身上湿漉漉的衣服解去了，打开花洒龙头，把白彩姑的全身上下洗了个一干二净，然后才开始帮白彩姑揉起后背来。

　　身边有这么一个美女殷勤侍候着，白彩姑哪里安静得下来，狗爪子早就伸了出来，在郎碧莹的身上乱抓乱扯，郎碧莹脸上只是笑盈盈的，一脸的开心，她从卫生间的大镜子里，看到自己的影子，不得不相信花神沐所说了：泡过脑舍利水之后，自己真的变漂亮多了，不但脸上和身上全都变得非常的白净，就连小腰，也悄悄的小了一圈，而高高的小胸口上，却变得更加的丰满了。

　　“身上还难受吗？于海的阴魂不是那么好对付的，现在身上还有没有难受的地方？”在床下躺下时，白彩姑很体贴的问了一下郎碧莹。

　　“难受倒是没有了，但不知道为什么，心里特别的想男人，以前从来没有过这样的感受，不知道是不是于海的阴魂在作怪。”郎碧莹说着，小脸又红了起来了：“要是总这样，花神沐非把我灭掉不可。”

　　郎碧莹说着，人贴到了白彩姑的身上，比男人还贪心的在白彩姑的身上折腾个不停，直到半夜，才软绵绵的在白彩姑的怀里睡去。

　　看来于海的阴魂还是在郎碧莹的身上留下了一些印记，以前郎碧莹和白彩姑在一起时，虽然非常的听话，但从不像今晚这样疯狂这样主动。

　　天快亮的时候，郎碧莹又醒来了，她的身体虽然还是热乎乎的，但性情又和以前一样了，不像上半夜那样，像个疯子。

　　白彩姑这才放下心来了，上半夜郎碧莹的表现虽然让白彩姑感到很刺激很兴奋，但同样让白彩姑感到担心。

　　天亮后没多久，花神沐回来了，看到两人都还躺在床上没起来，便走了过来，帮白彩姑把衣服穿好。

　　郎碧莹小脸发红，低着头坐了起来，把自己的衣服穿上。

　　郎碧莹下床后还没走上两步，人就软绵绵的摔倒到地上去了。花神沐连忙跑过去，把郎碧莹抱起来，放回床上。

　　“别硬撑着了，昨晚疯成那样，你就是个铁人也会累倒。”花神沐说：“那都是于海的阴魂在你的身体里乱闹，现在应该没事了，于海阴魂里的那些东西，已经没处可以藏身，全被你身体化掉了，以后，你又可以做回以前的自己了。”

　　郎碧莹的脸上十分的尴尬，却又不知道对花神沐说些什么好。

　　花神沐看出了郎碧莹的尴尬，又笑说了一句：“别不好意思了，你是个好姑娘，昨天晚上之所以会这样，全都因为于海的阴魂在作祟。再说了，爷是你的男人，有怎么不好意思的？我要是能化得了于海的阴魂，说怎么也不会把这么大好的机会留给你的。”花神沐还自嘲说了一句，郎碧莹听了，这才笑了。

　　“你再睡一会儿吧，别想太多了，我去听听花神沐和边静子几个想到化解了姚家镇和宗家镇之间的恩怨了没有。”白彩姑拍了拍郎碧莹的肩膀，也安慰了郎碧莹一句。

　　看到郎碧莹点头睡下了之后，白彩姑才和花神沐一起走出房间。

　　刚走出花神沐的房间门口没几步，白彩姑忽然感觉到一阵天旋地转，人差点就倒了下去。

　　花神沐一看就急了，双手把白彩姑抱住。

　　“要不要紧？不如到吉吉浩尤美的房间里里歇息一下吧。”现在两人刚好走到了吉吉浩尤美的房间门口，所以花神沐才会这么说。

　　“没事，可能这几天有点累了。”白彩姑说着这话，心里有些不好意思起来，他知道，自己这样根本和这几天无法，而是昨天夜里和郎碧莹折腾那男女欢爱太过头了。

　　“这几天累些只是小事，昨天晚上和郎碧莹男欢女爱的太过了才是大事。昨天晚上和郎碧莹在一起的若不是爷而是别的人，恐怕今天一大早就睡在郎碧莹的裙子里醒不过来了。”花神沐说着，从身上拿出一个小瓶子，递给白彩姑说：“这个是边静子用海灯幽灵的血兑水稀释的东西，她说过你要是感到头晕就喝这东西。”花神沐从身上拿出了一个用玉石做成的小瓶子，递给白彩姑，嘴里说道。

　　白彩姑没有多说，接过小玉瓶子，把瓶子里的东西喝到了肚子里。

　　一股热热的东西，从白彩姑的肚子里散开来，那天旋地转的感觉立即就没有了。

　　“好受些了吗？边静子向我保证过，你喝了这玉瓶子里的东西，再睡十个女人都没问题。”花神沐说着，脸上还是有些着急。

　　“这海灯幽灵的血，还真是好东西，一喝下去体力就恢复了不少。”白彩姑赞叹的说道。

　　花神沐一听，脸上这才露出了笑意。

　　白彩姑和花神沐走进边静子的房间时，看到才女和园联浩尤美等一大女子全都在房间里。


第604章 寡妇复仇

　　看到白彩姑时，园联浩尤美和才女几个都笑了，才女开着玩笑说：“昨晚我离开花神沐的房间时，看到郎碧莹的双眼像打过鸡血一样兴奋，我还以为爷今天下不了床了呢，没想到爷这么早就来了。”

　　才女的话才说完，几个女子都笑了起来。

　　只有花仙沐没有笑。

　　花仙沐非但没笑，还有点生气了，嘴里嚷道：“才女，你再胡说，把爷弄生气了我撕破你的嘴巴……”

　　花仙沐话还没说完，园联浩尤美、边静子、肖灰儿几全都被逗笑了，园联浩尤美还说了花仙沐一句：“花仙沐看你说的是什么话？爷是个驰骋沙场的将军，哪里会因为女人的几句玩笑话就生气呢？亏你说得出口……”

　　……

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑又处身在虎鼻洞里。

　　边静子和花神沐三姐妹，花了不小的力气，终于把昨天傍晚死去的于海，抬到了鬼魂卡里。

　　在虎鼻洞里找了一个有泥土的地方，白彩姑把于海冰在冰柜里的两个女尸埋了。

　　白彩姑相信于海不会说谎，这两个女子的家人，一定全都被于海害死完了。

　　所以现在白彩姑就算把这两个女尸弄到虎鼻洞外去，也不会有人来认领尸体了，倒不如把这两个女子就地埋掉，省得周围的村民恐慌。

　　那些冰柜电瓶灯之类的东西，则直接用手里的火枪烧掉。

　　做完了这一切之后，白彩姑走出了虎鼻洞。

　　虎鼻洞外，正确是月悬中天。

　　走上姚家镇的街头时，看了一下手机上的时间，发现已经是半夜一点多钟了。

　　整个姚家镇，寂静得如同睡去的婴儿一样，没有半点声息。

　　这种时候，孙月芳早就该睡着了，自己又没有出租房的大门钥匙，怎么进入出租屋里去呢？

　　“没法进家去找你的小寡妇了吧？”白彩姑正在一筹莫展之际，身后响起了一个女的声音，那声音太熟悉了，白彩姑不用回头也知道是园联浩尤美。

　　“看来今晚我得睡在街头上了。”白彩姑故意轻声的叹了口气之后说道。

　　“行了，鬼魂卡里的那些女子，有那一个不是在暗暗的等着你？你有这么多的女人，恐怕都超过古时候的皇帝老儿了，你还好意思在我面前说这样的话，真是脸皮厚，我都不记清你怎么时候在我房间里睡过了。”园联浩尤美嗔了白彩姑一句。

　　白彩姑有些不好意思起来，脸上热热的笑了一下说：“你不是说鬼魂卡里阴气重，让我尽量少在鬼魂卡里过夜么？我这也是为自己的健康着想嘛。”

　　“少来，为自己的健康着想，那你为什么去花神沐姐妹的房间那么勤？而且一去就是睡到天亮，还有边静子的房间，你也没少去，就我和才女两个女鬼的房间你不爱去，好像我们对你不够好似的。”园联浩尤美又嗔白彩姑一句之后笑说道：“算了，我一个女鬼，有个念想也就够了，我不奢求太多。”

　　“好姐姐，你就别不高兴了，等姚家镇的事完结之后，我一定好好的陪陪你。”白彩姑笑嘻嘻的说着，说完之后，把狗爪子伸到园联浩尤美的衣下，轻轻的搂住了园联浩尤美的小腰。

　　“这可是你自己说的，到时候可别不认帐。”光滑的小腰被白彩姑搂住了，园联浩尤美非但没有生气，还笑靥如花的向白彩姑的身上靠了靠，笑着说道。

　　“我白彩姑说话，什么时候不认帐？你就放心好了。”白彩姑说着，大手更加放肆的伸到了园联浩尤美的胸口。

　　“行了，别让这姚家镇上的人看到你的女鬼，不然他们该终生睡不着觉了。”园联浩尤美伸手拍掉白彩姑的狗爪子，笑容满面的说：“你到鬼魂卡里去吧，我带你回到出租屋里去吧，那个叫孙月芳的小寡妇，知道你把于海杀了，今晚一定会把心肝割出来给你含着。”

　　“谁让我白彩姑这么能干呢？”白彩姑不无得意的说了一句之后，又加了一句：“你别总盯着那些美事，消灭于海这样的人，那可是玩命的活，我可不是为了小寡妇孙月芳才去干这样的事情。”

　　园联浩尤美脸上笑了一下，知道白彩姑说的是真话，也不说话了，歪过头，在白彩姑的脸上甜甜的亲了一下：“知道爷辛苦了，今晚要是小寡妇侍候你不尽心不卖力，你告诉我，明天我去打她的屁股。”

　　白彩姑要进入鬼魂卡时，园联浩尤美又问了他一句：“我是直接把你送到房间里还是送到楼梯口处？”

　　“就送到楼梯口处吧，孙月芳人很醒目，我要是忽然之间出现在房间里，她会吓坏的。”白彩姑说。

　　园联浩尤美点了一下头，白彩姑人进入鬼魂卡之后，她就收好鬼魂卡，影子一闪，进入出租房的楼梯口。

　　等到白彩姑从鬼魂卡里出来后，园联浩尤美把鬼魂卡放到他的手里，影子一闪，进入鬼魂卡里去了。

　　把鬼魂卡收好，白彩姑轻手轻脚的向楼上走去，走到了自己租的房间门前时，掏出了身上的钥匙，无声的打开门后，进入了房间之中，再轻轻的把门关上。

　　尽管白彩姑做这一切时都是轻手轻脚的完成，但他还是把一个人给惊醒了，这个人就是孙月芳。

　　白彩姑进入房间，刚把脚上的鞋子脱掉，孙月芳就从床上坐了起来了。

　　白彩姑失踪两天两夜了，这两天两夜里，孙月芳除了每天监视街对面的姚品梅，就是睡觉吃饭。这睡觉，睡的时间长短刚合适时是一种幸福，睡得多了就是一种折磨了。孙月芳今天白天睡了一觉，晚上再睡时，就不那么好睡了，白彩姑在楼梯里走动时，脚步虽然很轻，但孙月芳还是听到了，人还醒了过来。

　　借着从窗口折射进来的月光，孙月芳看出了从门外开门进来的白彩姑，立即就从床上坐了起来。

　　“都大半夜了，你怎么还不睡？”看到孙月芳从床上坐起来了，白彩姑就轻声的问了一句。

　　“我早就睡下了，你从楼下走上来，我又醒了。”孙月芳说：“你这一出去就是两天两夜，找到于海了没有？”

　　“找到了。”白彩姑轻描淡写的说了一句。

　　孙月芳一听，立即从床上跳了下来，连鞋子也不穿就跑了过来，一把拉住白彩姑的一只手臂，着急的问到：“你找到于海了？那你有没有把他狠狠的打一顿替我出气？”

　　“狠狠的打他一顿替你出气？这倒是没有。”

　　孙月芳一听，脸上立即就是一片失望。

　　“我虽然没把于海狠狠的打一顿替你出气，不过我的人把于海的小胸口打成了一个破筛子。”白彩姑说。

　　孙月芳一听，眼睛里立即又亮了起来：“把胸口打成了破筛子，那于海死了没有？”

　　“死了。”白彩姑的话很简单，就两个字。

　　孙月芳看着白彩姑的脸，想从白彩姑的表情里看出这事是真是假，但她什么也没看得出来。

　　“怎么？你不相信我的话？”

　　“不，我相信，但我更想亲眼看一看于海死后的样子。”孙月芳说。

　　白彩姑笑了笑，掏出身上的手机递给孙月芳：“我怕用嘴说了你不相信，还特意拍了两张于海死后的照片，如果你想看，可以看一看。”

　　孙月芳一听，二话不说，立即打开了白彩姑手机相册。

　　果然，白彩姑的手机相册里，有两张于海被打死后的照片，照片是在鬼魂卡里拍的，很清晰。

　　“没错，就是这样个王八蛋祸害我！”照片里的于海，人虽然已经死了，但孙月芳和这个人有血海深仇，只要这个人没有烧成灰，她就能认得出来。

　　孙月芳脸上的神情激动，她一把拉住白彩姑的手，一脸娇媚的说到：“好哥哥，你能不能带我去看一下这个死了的于海？只有亲眼看到他躺死在地上，我身上的心结才能结开。”

　　看着孙月芳一脸认真的样子子，白彩姑只好点了点头：“带你去也不是不可以，但杀死于海的地方，离这里很远，你要听我的安排，我们才可以快去快回。”

　　孙月芳一听，立即喜上眉梢：“只要能看到于海躺死在地上，我怎么都愿意听你的。”

　　看着脾气固执的孙月芳，白彩姑又不好让她知道鬼魂卡的秘密，只好拿了一毛巾，把孙月芳的双眼蒙住，然后牵着她的手，一起进入了鬼魂卡中。

　　孙月芳听到耳边有呼呼的风响，吓得双手把白彩姑的一只手紧紧的抓住，很快，耳边的风声停了，白彩姑把蒙在孙月芳眼睛上的毛巾解开了。

　　孙月芳一睁开眼睛，就发现自己置身在一个陌生的院子里，她并不知道这地方是在鬼魂卡里，但她还是很快就看到了扔在院子中间的尸体，于海的尸体。

　　孙月芳冲了过去，对着于海的胸口连踢了两脚，踢完之后还觉得不解气，又在于海的双腿之间连踩了好几下。

　　白彩姑把孙月芳拉住了，孙月芳的情绪才慢慢的平静了下来。


第605章 惩罚来世

　　“哥，你能不能先转过头去，我要撒尿。”孙月芳对白彩姑说道。

　　“撒尿？”白彩姑听了有些莫名其妙。

　　“听说男人死后没入土之前，若被女人撒尿到脸上，从此就永远只能转世成为畜生，被人宰杀吃肉，永世不得翻身，我想向于海的脸上撒尿，让他来世只能变鸡变鸭，让别人杀来吃肉……”

　　白彩姑听了孙月芳的话，笑了笑，把身子转过去了，不到半分钟，就听到身后传来撒尿的声音。

　　“好了。”过了一分钟，白彩姑的身后传来了孙月芳的声音。

　　白彩姑一回头，看到孙月芳已经把小裙子整理好了，而于海的死尸脸上，全是尿液，头边的地上，也是湿的。

　　“走吧，我们回去。”孙月芳走过来，抱起白彩姑的一只手臂，心满意足的说。

　　白彩姑点了点头，重新用毛巾把孙月芳的双眼缠住，牵着她的手，走出了鬼魂卡。

　　眨眼间的功夫，两人又回到出租屋里了，白彩姑把孙月芳头上的毛巾解去。

　　不到一分钟，孙月芳再睁开眼睛时，看到自己又回到出租屋里了，不禁十分的惊讶起来：“哥哥哎，你这是怎么神仙法术？怎么这一眨眼的功夫，就从一个地方到了另一个地方了呢？”

　　白彩姑只是微微一笑，没有说话。这事，他不知道怎样向孙月芳解释才好，说自己没怎么神仙法术吧，刚才又明明从另一个地方回到这里来了，说有神仙法术吧，白彩姑又觉得没有那么一回事。

　　看到白彩姑没有回答自己的话，孙月芳也就没有再问了，总之白彩姑不是一个普普通通的人，普普通通的人是不可能让她孙月芳在眨眼之间从一个地方来到另一个地方的。

　　“哥，去洗洗，今晚我要让你做世界上最快乐的男人！”孙月芳往卫生间里推了一下白彩姑，脸上笑盈盈的说道。

　　白彩姑心里一紧，想到昨晚差点就扒在郎碧莹的小裙子下一睡不醒时，心里不由的颤了一下：“算了，天太晚了，睡觉去吧，明天我还有事呢。”

　　“不行，我知道你明天还有事，但这不能等，等着就没有激情了！”孙月芳说着又推了一下白彩姑：“去洗吧，我到床上等你，保证只让你开心不让你累着……”

　　孙月芳一个女子都这么说了，白彩姑也不好再说怎么，只好到卫生间洗澡去了。

　　白彩姑洗完澡出来，一眼就看到大床上有一个白花花的人，不是孙月芳还有谁？白彩姑一坐到床边时，一丝不挂的孙月芳立即就翻过了身体，重重的把白彩姑压住了。

　　……

　　清晨，白彩姑还在睡梦中打着呼噜，就被街上吵杂的声音弄醒了。

　　白彩姑一醒来就感觉到自己的脸上有一股又热又粘的东西，伸手一摸，才知道是从孙月芳嘴里流出来的口水。

　　天蒙蒙亮时，孙月芳才伏在白彩姑的身上不知不觉的睡着了，这个孙月芳，还真是说话算话，一整夜都让白彩姑像一个皇帝一样的享受着女人，那些体力活，她全包下了，现在的她，正脸贴着白彩姑的脸睡得正香，连口水流到了白彩姑的脸上都不知道。

　　白彩姑连推了孙月芳好几下，孙月芳才迷迷糊糊的醒来了。

　　“好像是县里的人来查封姚品梅的暗香来香水店了，快起来看一看。”白彩姑对孙月芳说。

　　昨天中午白彩姑就交待住在县城里的李队长了，姚品梅的香水店，存在着以次充好、强买强卖行为，县里相关部门该出面来管一管……

　　白彩姑看了一下时间，发现九点才刚刚过去，县里的这些人，还真是肯卖力，这么早就来到了姚家镇。

　　一听到白彩姑说有人来查姚品梅的香水店，孙月芳立即就来了精神，她从床上跳了起来，连衣裙都不穿，拉了床上的小被单把身体包住，跑到了窗边，悄悄的拉开了一些窗帘，向窗外看去。

　　果然不错，姚品梅的香水店前，挤满了人，好多戴大平帽的人，站在姚品梅的店里，做着各种各样的检查，估计问题不小，孙月芳看到那些来检查的人当中，还有穿警服的公安人员。

　　“哥，你说的还真没错，有很多的人在查姚品梅的香水店，不过就不知道这些人能不能查出一点怎么东西来，我可听说姚利民给县里的很多当官的送过红包。”孙月芳一边看着一边这样说。

　　“放心吧，这次是我亲自下的命令，姚品梅的香水店，非取缔不可，谁敢出来充当姚品梅的保护人，会立即倒霉的！”白彩姑冷冷的说道。

　　孙月芳一听，立即跑回床边，对着白彩姑的脸亲了一小口，拿起扔在床头上的衣裙，跑到卫生间里去了。

　　卫生间的门关上之后，一股水流声从里面传了出来。

　　白彩姑也从床上起来了，他快速的穿上衣服，走到了窗边去看了一眼。

　　果然是县里来的人正在查抄姚品梅的香水店，白彩姑远远的看到李队长就夹在这些人的中间。

　　孙月芳很快就从卫生间里出来了，她刚洗过澡，人看上去又清爽又标致，身上穿着一件没有袖子的小衣，小衣下面是一件只盖住屁股的超短小裙，小媳妇的成熟身子，一览无遗，小媳妇的韵味，更是让人垂涎欲滴。

　　看到白彩姑的眼睛里闪亮了一下，孙月芳心里十分的满意，脸上甜甜一笑的问了白彩姑一句：“这是我昨天在这镇子上买的衣服，好看吗？”

　　“衣服很一般，但人很好看。”白彩姑笑说。

　　孙月芳在白彩姑的背上轻捶了一下：“坏人一个，人家问你衣服你却说人。”

　　白彩姑呵呵一笑：“以前常听别人说，寡妇门前是非多，我一直不明白这话里的含意，今天我算是明白了。”

　　“你明白怎么了？”

　　“小寡妇就像红苹果，又香又甜又诱人！这样的人，是非不多就不正常了。”白彩姑一边说着，一边伸手去抓孙月芳的身体。

　　孙月芳没说话，脸上是甜甜的笑意。

　　白彩姑刚洗漱完毕，手机就响了起来了，来电话的是李队长：“头，来了一个叫姚利民的人，查姚品梅的人好像全都认识这个人，个个都有些松动了起来了。”

　　“这人曾经是宗家镇的镇长，不过在任的时间并不长，姚品梅就是她的养女，来查姚品梅的人当中，有不少的人得过姚利民的好处，你把我的话传下去：谁敢保护姚品梅，立即查处！”白彩姑有些生气了，声音大了不少。

　　“可能会有些难，这些人，从昨天到现在，一直都是在敷衍了事。”李队长有点为难的说，估计他碰壁已经不小，撑不下去了，不然他不会打这样的电话。

　　“我明白了，李队长，你辛苦了，地方上的很多事，会比部队上复杂一些，这件事情，你放手让地方的人办吧，不必在多说怎么了，剩下的事情，我会让人处理好的。”白彩姑安慰李队长说。

　　“头，这么小的一件事情，我居然没办法做好，我真是无能。”李队长自责的说了起来。

　　“行了，你也不必自责了，这件事情，我想得不够周全，我不该让你去干了一件干不了的事情，你现在就回县城去吧，这件事，你就暂时不要管了。”白彩姑说。

　　李队长答应了，不久，白彩姑就听到了汽车开动的声音，他从窗口望去，看到李队长的车孤零零的开走了。

　　“是不是县里来的人不愿意查姚品梅？”孙月芳一听就猜出了事情的几分，立即就着急了起来了：“哥，你还等怎么，快给我家公宗信华打电话呀，一个早就不是镇长的闲老头，还敢翻天了不成？”

　　“这事不着急，你家公不是也退休了吗？这事让他出面也不太好。”白彩姑想了想，对孙月芳说：“你下楼去，悄悄的跟在那些人的后面，看他们想干怎么，有不对劲的地方，立即打电话告诉我。记住，要注意安全，别让那些人发现你。”

　　孙月芳一听，也不说话了，换了一套不显眼的衣服，下楼去了。

　　白彩姑又站回了窗帘的后面。把窗帘拉开了一条缝，看着对面的香水店。

　　李队长的车子一走开，香水店里立即就出现了一派祥和的气氛，白彩姑看到好几个穿家常服的人夹在那些工作人员之中，不但一起抽烟，还乐呵呵的谈笑风生起来。

　　这些穿家常服的人之中，一定就有姚利民，但白彩姑看不出哪一个是姚利民。

　　过了十来分钟之后，白彩姑的电话响了，来电的正是楼下的孙月芳。

　　“哥，情况有些不妙啊！那些来查处姚品梅的人，要和姚利民一起去饭馆吃饭呢。”孙月芳很着急：“哥，不能再等了，你快给我家公打电话吧，他会听你安排的。”

　　“这事我心里有数，你继续跟在那些人的后面，注意安全，其它的事情，我会处理的。”白彩姑这样对孙月芳说道。


第606章 羊癫疯美女

　　白彩姑对孙月芳说这些话时，表面听起来很平静，但白彩姑的心里，早就开始不安起来了：自己做的这一件事情，并不怎么高明，姚家和宗家，在这附近绝对是两股大实力，自己想端掉姚品梅的香水店，极有可能会引起姚宗两家之间的争斗，搞不好还有可能出现流血事件的发生。

　　姚家现在虽然远远的比不上宗家，但姚家在当地的各个部门里，都有属于自己的实权人物，姚利民显然已经动用了这些关系，不然来查处姚品梅的人，不可能和姚利民一起去吃饭，自己若是把这个消息传给宗信华，肯定会引起宗信华和姚家暗斗，但宗信华只是一个过时的县官，他的威力有限，想绝对压倒姚家镇的姚家，怕是不容易，搞不好还会引起姚家人群起攻击……

　　现在能绝对压倒姚家的，只有一个人：宗信中。

　　白彩姑拿起了手机，给宗信中打电话。

　　“我知道怎么做了，姚品梅这件事，无论于公于私，你的想法都是对的，姚家镇不应该有这样的人和事存在，于海对宗家镇的这些寡妇做这样的事，实在是太可恶了，我的想法和你一样，决不允许有这样的事情发生。”在简单的听了白彩姑的汇报之后，宗信中立即发表了自己的看法，他说的没有错，于公于私，姚品梅的这个香水店，都应该坚决取缔。

　　过了二十来分钟之后，宗信华给白彩姑来电话了：“白将军，我已经接到了市里的电话，市长得知姚品梅的事情后，气得拍起了桌子，他已经亲自秘密点将，临时组成了一个工作检查小组，两个小时左右就能到达姚家镇，我对姚家镇比较熟悉，所以我将负责给工作组带路。”

　　“很好，早上县里派出来的检查组，现在正和姚利民一起下馆子吃饭呢！你告诉工作组的人，我对这事十分的恼火，市里要是不给出一个合理的说法，我是不会答应的。”白彩姑气愤的说道。

　　“我知道了白将军，你的话，我一定会带到了，我二弟宗信华的想法，也和你一样。”宗信华说完，又小心的问了白彩姑一句：“那个姚利民，现在只是一个普通人，他的做法虽然有错，但还不构成大罪，白将军你觉得应该怎样处治他比较好？”

　　这个宗信华，还真是个老油子，探起了白彩姑的底牌来了。

　　“虽然没犯着怎么大罪，但他的养女替于海收黑钱，也是事实，我看这样吧，让姚品梅把收来的黑钱上缴，罚他们父女俩一些钱算了，毕竟他们也不是怎么坏人，只是被于海利用罢了。”白彩姑说。

　　“我知道了，我会向市里传达您的想法的，对县里的那些胡作非为的官员，一定严惩，对于姚利民父女，也要依法做出处理。”宗信华恭恭敬敬的说完，才挂了电话。

　　宗信华说的一切都没有错，两个小时不到，一群官员忽然从天而降，正和姚利民吃吃喝喝的那些小官，全都成了瓮中之鳖，被带回市里去了。而姚利民父女，只是被罚了一些钱了事，当然，姚品梅卖香水得到的那一些黑钱，全都没收了。

　　这一手，有些阴，作为事主，姚利民父女，屁事也没有，而护住姚利民的这些官员，全都遭殃了，他们是被免职还是被降职，只要就看宗信华的态度了，所有人都能看得出来，这些帮助姚利民的人，已经触犯了宗家镇某种东西，宗家镇那位远在京城的人，向来不卷入两镇之争，这次忽然一反常态，可见这些人一定是触怒了天颜，这对当地的官员来说，也是一种警示。

　　姚利民父女，很是垂头丧气，他们父女两人没事，说明对手没把他们放在眼里，这让姚利民感到很难受，相信从此之后，姚利民想要再让别人帮他做些怎么事，一定很难了。

　　最高兴的算是孙月芳了，她很快就回来了，一进屋就把房门关上。

　　“你在干什么呀？”白彩姑的脸上挂着邪邪的笑意，他当然知道现在满脑子兴奋的孙月芳想干什么。

　　孙月芳也看到了白彩姑脸上的邪笑，但她已经习惯了白彩姑这样的笑容，不再当成一回事了。

　　飞快的把身上的衣服，孙月芳一边把白彩姑压住一边轻喊：“白彩姑，我要让你做最开心最快乐最满足的男人，不，是皇帝……”

　　……

　　姚利民垂头丧气的回到了自己的家门前时，看到门边站着一个年轻的男子，很脸生，一看就知道这人不是姚家镇人。

　　姚利民的心里正郁闷中，他只看了年轻人一脸就把头扭开了，没想到年轻人却很淡定，人走了过来，微笑着问姚利民：“你就是姚利民吧？”

　　姚利民又看了年轻人一眼，他看到年轻人的眼里，有一股不怒生威的神采，知道这人定是不富则贵，不是平常人。

　　但姚利民现在心里难受得很，他没心情去理会眼前的这个年轻人，只是抬头淡淡的看了年轻人一眼之后，又向自己的家门走去。

　　“姚镇长，你不问问我是来干什么的？”年轻人说着，脸上还是淡淡的笑意。

　　“好吧，年轻人，请你告诉我，你是还干怎么的？”姚利民的修养还算好，他又看了白彩姑一眼，表情平淡的问了一句。

　　“我叫白彩姑，是外地人，我来这里的目的，是要告诉你，于海前天下午已经死了，我正准备把他的尸体处理掉，你有什么要交待我的吗？”白彩姑脸上没有笑意了，表情淡淡的说道。

　　白彩姑的话，口气平淡，声音也不大，但在姚利民听来，这话无异于平地惊雷！他全身颤抖了一下，拉了拉白彩姑的手臂说：“白兄弟，走，我们进屋去说。”

　　姚利民说完，也不管白彩姑是不是同意，把白彩姑一口气拉进了自己的客厅，让白彩姑在沙发上坐下。

　　“品菊，你出来给客人泡茶。”姚利民自己也在白彩姑对面的沙发上坐下，坐下之后，对客厅旁边的一个房间说道。

　　“来了。”房间里，一个娇嫩而且动听的声音响了起来，接着一个秀丽的女子出现在了门口。

　　那是一个清秀脱俗的女子，身材挑高，小脸儿像一片刚刚绽放开来的红莲，雪白中透出一抹嫩红，小腰盈盈一握，小胸口上平地高峰，更是多出了一分娇媚。

　　“白兄弟，这是我的小女儿姚品菊，品菊，这是白彩姑白大哥。”姚利民给两人作介绍。

　　“白大哥好。”姚品菊再次轻启红唇，轻声的说道，声音里有一股让人听了骨头松动的东西。

　　“你好。”白彩姑应了姚品菊一声，他有些不明白，不知道这个姚品菊的身上有怎么东西，为何听到她说话时会有骨头松动的感觉。

　　姚品菊没有再说话，她开始动手烧水泡茶，十多分钟之后，茶泡好了，姚品菊告辞回自己的房间去了。

　　白彩姑刚想说话，姚品菊的房间里传出了东西翻倒的声音，姚利民立即跳了起来，向姚品菊的房间跑去。

　　白彩姑感到有些奇怪，也跟在了姚利民的身后跑了过去。

　　来到了姚品菊的房间门口，白彩姑看到姚品菊已经仰倒在地上嘴里吐着白沫，手脚不停的抽搐着。

　　“羊癫疯。”三个字迅速的从白彩姑的脑子里闪过。

　　姚利民跑了过去，把姚品菊从地上抱了起来，放到了旁边的床上，用枕头把姚品菊的头垫高。

　　五分钟过去之后，姚品菊终于醒来了，她一醒来就看到白彩姑站在门口，脸上红了一下，从床上站了起来，低着头，扶起刚才自己弄翻了的小书桌，找了一把扫帚，把摔碎的东西扫到垃圾桶里。

　　姚利民从姚品菊的房间里出来了，重新坐回沙发上，就好像刚才怎么事情也没有发生过一样。

　　白彩姑也坐回了沙发上，他知道这种羊癫疯病来得快去得也快，不发病的时候，就和平常人一样好好的。

　　姚利民不想说自己女儿的病，他故作镇静的喝了一口茶之后，又看了白彩姑一眼，轻声的说到：“白兄弟看上去双目有神，印堂发亮，脸上不怒生威，一看就知道是军官，你刚才说于海死了，是怎么一回事，能和我说说吗？”

　　“没想到姚镇长还会看相，一眼就看出了我是个当兵的。”白彩姑脸上平静的说到：“没有怎么好说的，于海确实是死了，我听别人说过，于海是你请到姚家镇来的，所以我才来通知你一声。”

　　“你错了，我并不会看相，我只是看到过不少当兵的人，他们的眼神，和你一样。”姚利民轻声的说：“白兄弟你说的没错，于海确实是我请来的，我也不怕明着对你说，我把于海箐来，就是为了对抗宗家镇的，但于海的一些做事方法，我并不认同，也不支持，我的目的只有一个：让姚家镇兴旺起来。”


第607章 恶人之求

　　好家伙，白彩姑听出来了，姚利民话里的意思很明确：他只想让于海把姚家镇兴旺，至于于海用的是什么办法，他不管。

　　“姚镇长，你这话说的不对，于海是你请来的，他若是做了坏事，你还是有一定的责任的。”白彩姑说。

　　“白兄弟，你只知其一不知其二了，没错，于海是我请来的，他刚来的时候，我给过他不少的钱，还把自己的养女送给了他。但后来我知道于海做了不少坏事，我就很少支持他了。”姚利民认真的说。

　　看来姚利民说的不假，白彩姑从姚利民的脸上看得出来，姚利民不是那种不敢担事的人，看来他的话不像是假话。

　　“白兄弟这样的人，不会无缘无故的到我们这个地方来的吧？如果我猜的不错，白兄弟一定是宗家镇请来的人，我说的对么？”姚利民好像忽然间恍然大悟了：“我就说嘛，品梅的香水店开得好好的，怎么忽然就有人来查封了呢？还有县里面的那些人，一餐饭还没吃完，市里怎么就来人了呢？现在我明白了，这些事，都是宗家镇的人在捣鬼，或者说是兄弟你在捣鬼，我说的对吗？”

　　姚利民说着，眼里对白彩姑有些怒意了，不过他控制得很好，没有爆发出来。

　　白彩姑冷冷一笑：“姚利民，你觉得姚品梅从外面弄了一些五六块钱的香水回来，再以八百块钱的价格强卖给宗家镇的那些寡妇们，也算是好好的吗？”

　　白彩姑的话，把姚利民弄了个大红脸，嘴张了一下，却又说不出话来。

　　看到姚利民脸红，不像是个无赖之徒，白彩姑这才收敛了一下说到：“姚镇长，你别管我是谁请来的，如果你觉得宗家镇的人坏了你的风水，你大可找一个懂得看风水的人来帮你，不可以把于海这样的人招来。”

　　“白兄弟，你也说得太严重了一些，我知道于海在女人和金钱方面有些难以自控，但也没有严重到你说的那个程度。没错，于海让品梅卖的那些香水，要价是高了一些，但也没有人非要逼宗家镇的那些寡妇非买不可呀！她们可以选择不买的。”白彩姑对于海的评说，让姚利民听起来有些不满，特别是有关姚品梅的暗香来香水店的事。

　　白彩姑看了姚利民一眼，看到姚利民一副人直语正的样子，心里暗想：看来这个于海有很多的事情，都是偷偷的瞒着姚利民干的，宗家镇那些男人是怎么死的，宗家镇那些寡妇为什么要到姚家镇来买八百块钱的假香水，姚利民都不知道真正的内情。姚利民只是知道，宗家镇有很多当官的壮男死了，很多富有的壮男也死了，照这样下去，宗家镇用不了多久就会败落，宗家镇一败落，姚家镇就会兴旺起来……

　　“姚镇长，于海平时都住在哪里，你知道吗？”白彩姑问。

　　“当然知道，他住的房子，还是我交的房租。”姚利民说。

　　“房租？”

　　白彩姑听得一头的雾水。

　　“对，于海住在县城的一个双居室的套房里，每个月我养女还会去陪他住上好几天，我怎么会不知道？”姚利民说。

　　“县城？双居室？”白彩姑听得有些莫名其妙。

　　“对，我本来想把自己的一栋小楼送给于海的，但他不愿意要，只有我养女自己住在我送给他们的小楼里。”姚利民说。

　　白彩姑明白了，看来这个姚利民，对于海的很多事情真是不知道，白彩姑想了想，决定不说于海的那些恶事了，免得姚利民听了心里一辈子可能都会不安。

　　“于海都答应了你什么？”白彩姑又问了一个问题。

　　“于海说过，他能让宗家镇的风水败落下去，他还说了，他有办法在十年之内让让宗家镇的那些当官的，发财的，全部都去现阎王。只要宗家镇的那些人一死，姚家镇就会重新兴旺起来。”

　　白彩姑听了，心里好一阵的悲哀：看来这个姚利民也上了于海的当了。

　　“那他有没有向你提了怎么要求之类的？”白彩姑想了一下之后，又问道，白彩姑本来不想问这个的，他到姚利民的家里来，只想和姚利民认识一下，以后好着手解决姚家镇和宗家镇之间的风水纷争，但白彩姑若是空着手来，姚利民一定不会相信他白彩姑的话，所以才假装来报于海之死，以便走进姚利民的圈子中来，但白彩姑没有想到的是，姚利民对于海的作恶多端竟然一点也不知道。

　　“提过。”姚利民说：“于海说过，他年事已高，活不了多久了，他希望死了之后，能够在姚家祖坟的右边，找一块地把他安葬了，从此以后，每年的清明节，都让姚家的子孙给他上一柱香，他会保佑姚家镇永远发达的。”

　　“你答应他了？”

　　“答应了。”

　　看来姚利民这个人很好骗，白彩姑看到他回答自己的话时，一脸的很认真。

　　“只是于海这忽然一死，有些太忽然了，我们还说好了，明年一起到猛虎山下为他找一块坟地呢，现在看来只好由我为他选坟地了。”

　　“那好吧，你明天就去给他选坟地吧。”白彩姑不想多说于海的那些恶事了：“我告诉你吧，于海根本就没有住在县城里，他就住在猛虎山上的虎鼻洞里。”

　　“不可能！”没想到姚利民一听白彩姑的话就立即否认了：“虎鼻洞是个蛇洞，里面毒蛇成群，这方圆几十里，没有人不知道，就连那些捉蛇的人都不敢进入虎鼻洞内，怎么可能住人？”

　　“蛇洞？”白彩姑愣了一下：“这我倒是不知道，不过于海确实是住在虎鼻洞里，他晚上还经常下山，到你家旁边的小楼里和你的养女一起住。”

　　姚利民一听白彩姑的话就笑了：“你说于海常到品梅的家里住，这倒是真的，于海这个人，是个老小孩，喜欢玩，他买了一个小汽艇，烧油的，常常三更半夜的来到品梅的家，我们早就习惯了。”

　　末了姚利民忽然觉得不对：“你是想对我说，于海死在了虎鼻洞里？”

　　白彩姑点了点头，离开了姚利民的家。

　　第二天早上，白彩姑九点多钟就到了猛虎山上，此时，姚利民早就带着一大群的人在山上忙开了：有七八个人在挖坟穴，而另外的八个壮汉，就抬着一副黑棺木，等在了一边。

　　姚家镇上的五六个镇老也来了，这几个人，都不相信于海已经死了，他们都说姚利民上了白彩姑的当，姚利民没有反驳，白彩姑的样子在他的脑海里一次次的回放，他无声的摇头，他不相信白彩姑这样的人会说谎。

　　好在这姚家镇上的这种事，都是姚利民说了算，所以那些镇老虽然不相信于海已经死了，但还是只能听从姚利民的安排。

　　棺木的钱，是由姚品梅出的，但毕竟没有夫妻之名，姚利民没给姚品梅出现，姚品梅只能呆在自己的家里。

　　镇上的人都知道姚品梅不喜欢于海这个糟老头，所以姚品梅不出现，大家也没觉得有怎么不妥。

　　白彩姑来到猛虎山上时，明显的感觉到姚家镇的所有人对他都没有好感。

　　“到镇上去买个遮阳的小棚子吧，你们也看到了，于海活着的时候，天天都用大衣的帽子盖着头，那是因为他的身体不能暴露在阳光下，现在他虽然死了，但我们还得注意一下，别让他的棺木直接出现在太阳下。”白彩姑装得很平静的对姚利民说。

　　其实白彩姑的心里并不平静。

　　昨天晚上，才女和园联浩尤美两个都对白彩姑说了，这个于海，生前作恶太多，死后必定要被天谴，两人都说了，于海下葬后，最多半天，必定要被雷劈，白彩姑听后有些后悔不该把于海已经死了的消息告诉姚利民，但现在白彩姑话已经说出来了，想收回去是不可能的，白彩姑只能小心的应付着了。

　　听了白彩姑的话，姚利民倒也没说什么，让人到山下的镇上去买了两把大阳伞和一个小吊顶折叠帐篷。

　　折叠帐篷用来盖于海的墓穴，两支大阳伞用来盖住于海的棺木。

　　本来让姚利民找个小山洞把于海安葬了，于海的尸体也就平安无事了，但这虎鼻洞的周围根本就没有山洞，白彩姑就不出声了，反正这个于海又不是怎么好人，他自己做了坏事，被惩罚受天谴也是应该的，白彩姑只希望姚家镇上的人别出事就行了。

　　众人一起动手，把折叠帐篷支起来，盖住了还没有埋于海的墓穴，这样等下于海的棺木来了就不会出事了。

　　两个壮汉撑着大阳伞，八个壮汉抬着空棺木，向虎鼻洞走去。

　　刚走近虎鼻洞时，白彩姑身上的蛇宝动了起来，他能感觉到虎鼻洞里有很多的蛇类在活动。

　　白彩姑愣了一下：自己上次来到这里时，并没有感觉到附近有蛇类活动呀，今天虎鼻洞里从哪里来了这么多的蛇类？


第608章 晴天霹雳打坟头

　　难道于海没死之前，就把这些蛇类全部赶走了？

　　“虎鼻洞里果然真的有很多蛇，大家跟着我，不要怕。”白彩姑一边对身后的姚利民等人说着，一边领头向山洞里走去。

　　听到白彩姑说虎鼻洞里有很多的蛇，那些姚家镇的镇老，还有抬棺的、撑伞的壮汉，个个都吓得脸上全变色了。但他们看到白彩姑领先向虎鼻洞里走去了，姚利民又走在了白彩姑的身后，只好把棺木放在洞外，跟着白彩姑一起走进洞中。

　　向洞里走了十几二十丈，没有光亮了，白彩姑打开了随身带来的手电筒。

　　在手电筒的光亮之中走了三分钟，大家看到前面的情景时，全都惊叫了一声：前面的山洞中间，聚着一大堆的蛇，那些蛇，大的和人的手臂一样大，小的只有人的小手指一样大，一个一个全都抬起头，看着众人走近前来。

　　走在后面的几个壮汉，吓得掉头就跑，而没有跑出洞去的人，也早已战战兢兢的腿肚子打抖，跟在白彩姑的后面走了，就连平时很大胆的姚利民，也感觉到双腿发软，有些不听使唤了。

　　当白彩姑走到了那一大群蛇前面时，那些蛇立即就一哄而散了。

　　白彩姑身上的双蛇宝在不停的隐隐发力，那些蛇哪有不怕的？蛇本来就怕人，加上白彩姑又是双蛇王，这些蛇，刹那之间就逃得没有了影子。

　　蛇群逃开之后，众人才看到地上有个没穿衣服的死人，一看死人的脸时，众人全都吃了一惊：不是于海还有谁？

　　昨天晚上，白彩姑在于海的身上撒了一把蛆虫，那些蛆虫在于海的身上窜动，把于海身上的那些子弹眼子全都封上了，现在于海虽然全身上下一根纱也没有，但没有人能看得出于海是被枪打死的。

　　众人走近于海的尸体边上时，发现于海的手指头和脚趾头全都被蛇群咬吃去了。

　　真是恶有恶报，不过是把于海扔在这里不到半天，那些蛇就来把于海的手指和脚趾吃掉了，如果放的时间再长一些，那蛇群岂不是要把整个尸体吃掉？

　　众壮汉看到于海这个样子，个个都不敢近前。

　　白彩姑把手里的一包东西递给了姚利民，姚利民打开来看时，才发现是一包胶手套。

　　姚利民又把手套分到了几个壮汉的手里。

　　众壮汉不得不戴上手套，抬着于海的手脚，把于海抬出了虎鼻洞，放进了棺材里。

　　“要不要给于海买些衣服怎么的？”姚利民看到棺材里的于海全身光溜溜的，有些难看，便抬头问了白彩姑一句。

　　“别那么多事了，早点把他埋掉了事。”白彩姑没好气的说，他对于海没有好感，当然不愿意多事了。

　　“小心把伞撑好。”白彩姑对两个撑伞的壮汉反复叮咛，他可不愿意于海的棺材抬到一半时忽然从伞下露出来，引来雷电。

　　昨天才女和园联浩尤美两人多次叮咛白彩姑这事，白彩姑也不管会不会发生于海被雷打的事了，小心的防范着才心安。

　　于海的棺木，终于放进了坟穴，一尖新坟，很快被推了起来。

　　“大家都快走吧。”看到于海的坟墓建好了，白彩姑还是不敢大意，催促众人快点离开于海的坟地。

　　众人谁也不出声。

　　那些壮汉，都是收了姚利民的一笔钱之后，才来帮的忙，现在看到白彩姑催促快点走，个个都争先恐后的扛起铁铲锄头之类的工具下山了。

　　现在虽然已经是深秋，但今天的太阳还是很大，众人折腾了这么半天的时间，早就出了一身的汗水了，个个都想着早点回去洗个澡，纳个凉怎么的，所以都走得飞快。

　　众人走到山脚时，忽然刮起了一阵大风，白彩姑意识到大事不好，看到山脚下的一个果园边上有一个大草亭子，立即叫大家进入了亭子。

　　白彩姑再回头向山上看时，发现遮着盖在于海坟头上的折叠帐篷很快被风吹翻了，接着，天空里忽然有一道霹雳打了下来。

　　霹雳的声音又尖又大，把草棚子里的人全都吓了一跳，所有人都不由自主的发出了一阵惊叫。

　　众人再向山上看时，发现于海的坟墓已经被霹雳炸开了，远远的看去，只看到于海的坟头上冒起了一股白烟，棺材盖子被炸得飞到了一边，不但坟穴里燃起了大火，就连飞到一边的棺材盖子，也着起了大火。

　　霹雳刚刚过去，天空中又是一阵阵的惊雷声，紧接着，天空之中，突然乌云密布，刚才的晴空万里，一下子就不见了。

　　“叭”又是一声巨大的声响，另一道惊雷，再次从天而降，炸到了于海的坟头上，众人全都吓得半天合不上嘴巴：哪有一个地方不到五分钟的时间就连续被雷劈了两次？这也太邪门了吧……

　　于海的坟墓，被炸泥土横飞，坟墓里火，更大了。

　　“看样子要下大雨了，大家快回家吧。”白彩姑在众人惊呆的表情中开口说话了。

　　白彩姑说的没错，天上乌云密布，四下都黑得和晚上一个样了，这个样子，不但是要下雨了，而是要下大雨了。

　　众人刚抬脚从草棚子里向外跑，又再一次听到天空中雷电轰鸣，刺耳的声音吓得刚迈出步子的人又重新把脚收了回来，嘴里发出了尖叫的声音。

　　一道闪电，再次从半空中打了下来，打到了于海的坟穴里，虽然众人站着的地方离于海的坟有近二里远，但大家还是清楚的看到了一个东西从于海的坟穴里飞了起来，飞到了坟穴的远处。

　　坟穴里还能有怎么东西？当然是于海尸体了。

　　众人远远的看到，于海的尸体飞到了坟穴的远处之后，还在不停的燃烧着大火，红中带紫的火焰，足有一米多高。

　　“都回去吧，再不回去，大雨就要来了。”白彩姑又说了一句，一边说着还一边带头向外跑。

　　众人犹豫着不敢动，个个都望了天空一眼，全都担心半天中还有雷电再打下来，那可不是闹着玩的。

　　雷电虽然三次都打在了于海的坟头上，但那是雷电，没有眼睛的，万一打到了自己的身上，那就得完蛋了，所以众人都犹豫着不敢走出草棚子。

　　姚利民首先从这霹雳中惊醒了过来了，他看到白彩姑已经跑离草棚子有两丈远了，连忙拉了一下几个镇两个镇老的衣服，嘴里说了一声：“别发呆了，走。”

　　被姚利民拉着衣服的镇老也惊醒过来了，和姚利民一起跑出草棚子，追上了白彩姑。

　　来抬棺的众壮汉，看到白彩姑和姚利民都走了，立即也跟跑出草棚子，向镇上的家跑去。

　　天空里虽然乌云密布，眼前黑得差点就看不到路，但白彩姑和姚利民向镇上跑时，天空里没有再出现打雷的声音。

　　姚利民拉着白彩姑跑向自己的家，几个镇老也摇摇晃晃的跑在后面，全都进了姚利民的家，那些抬棺的汉子，全都各自跑回自己的家里去了。

　　进了姚利民的家里坐定之后，姚利民和几个众老身上还在发抖着，喝了一杯茶之后，各人才渐渐的安定了一些。

　　“白老弟，你是不是早就多猜到于海的坟墓要被雷劈？”姚利民想起了刚才白彩姑的种种言行，特别白彩姑一再的强调于海的坟墓一定要用伞和帐篷盖住，不有露在太阳的光里，这就更让姚利民怀疑白彩姑的心里早就知道于海的坟要被雷劈。

　　“没有，我也不知道于海的坟墓要被雷劈。但我听说于海学的是《诸法归宗》，那可是逆天逆雷的巫术，学这种巫术的人，死后坟墓很少有不被雷劈的，被劈多少次，那就看他这个人生前做过多少坏事了，有些学《诸法归宗》巫术的人，一生积德行善，死后有可能也会被雷电劈坟，但那只是做个样子，被劈去的，只是坟头上的小半抓黄土。反之有些学《诸法归宗》的人，一生行恶无数，伤天害理，死后就难逃老天的惩罚了，被罚最重者，霹雳再三，尸露荒野，被烧成灰烬，不留下半点尸骨。也有一些修成正果的人，以《诸法归宗》济世助人，惩恶扬善，崇孝敬忠，这样的人为万人所敬仰，死后自然不会被雷电所伤害了。我对于海一生所作所为，了解得并不多，所以我也不知道他今天被雷劈的事。”白彩姑一开口就说了一大串，虽然一再说他并不知道于海会被雷劈的事，但众人听得并不是那么回事。

　　姚利民的脸上，不觉间变得又红又热了，白彩姑虽然没有直说于海是个大坏人，但字里行间，已经十分的清楚明了：于海是一个大恶人。

　　姚利民收留了一个大恶人，还把自己的养女送给了恶人，这能让姚利民的心里好受吗？他脸上发热，也是再正常不过的事了。

　　这时，天空中一阵雷声响起，接着倾盆大雨泼了下来。

　　好大的雨，雨水里看不到一米外的景物。

　　姚利民和众镇老都不出声了，他们全都想起了刚才被雷电从坟穴里炸出来的于海尸体……


第609章 风水树木

　　好大的一场雨，这一下就是两个多钟头，两个钟头之后，雨忽然停了，太阳像一只青蛙一样跳了出来。

　　“发大水了。”镇上很多的人在喊。

　　这话不假，姚家镇上的很多地方，雨水太多，一时间流不去，快要淹到人的膝盖了。

　　姚利民和几个镇老，还有白彩姑，急急忙忙的走出姚利民的家，向猛虎山上走去。

　　于海的棺木，被雷电烧成了一片木炭，黑黑的，被雨水冲到了一个人乱石堆里，于海的尸首，不知道被雨水冲到哪里去了。

　　几人找了一些干草，放到那已经被雷电烧得不成样子的棺木下面，划了一支火柴点上火。

　　棺木很快就在火中烧成了灰烬。

　　于海的尸体没有了，还留着他的棺木有怎么用？

　　从猛虎山上下来，白彩姑没有说话。

　　几个镇老分别回自己的家里去了，白彩姑想回自己的出租屋时，姚利民再次把他拉到了自己的家中。

　　折腾了一天，直到这时，白彩姑和姚利民两人才想起：自己一整天都没有吃东西。

　　姚利民一回到家，就让自己的老婆下厨房做吃的，姚利民的女儿姚品菊，也到厨房去帮忙。

　　不多一会，热饭热菜上来了，姚品菊母女还坐在一边陪着吃……

　　吃完饭之后，姚利民让老婆女儿走开了，才对白彩姑说到：“我看老弟不是平常之人，只要你能让姚家镇的风水有所改变，让姚家镇兴旺起来，宗家镇给你多少钱，我愿意给你双倍。”

　　白彩姑笑了笑说：“我这个人，和于海不同，我不太看重钱。”

　　“那你看重怎么？女人吗？如果是女人，也没有问题，姚家镇是盛产美女的地方，在这里，保证你能找到自己满意的。”姚利民说着，脸上笑了一下：“一个、两个？都可以，随便你挑。”

　　白彩姑无声的笑了一下，心想自己现在不但有女人，还有女鬼，自己还要美女干怎么？那不是自己给自己找麻烦么？

　　看到白彩姑摇了摇手，姚利民有些失望了，不要钱不要女人，他不知道白彩姑想要怎么东西了。

　　“姚镇长，你和我说说，你想怎样扭转姚家镇的风水？”白彩姑平静的问姚利民。

　　看到白彩姑这么问，姚利民立即就兴奋了起来，他隐隐约约的感觉到，白彩姑愿意帮他扭转姚家镇的风水局格。

　　很快姚利民的脸上又有些失落了起来：白彩姑问他要怎样扭转姚家镇的风水局格，他还真说不出具体的东西来。

　　“扭转成怎样的局格，我也说不清楚，我只知道，必须让姚家镇兴旺起来。”姚利民想了一下，只好这样说道。

　　“姚家镇兴旺起来了，宗家镇就会没落下去，这恐怕有些难度。而且宗家镇的人，也未必肯接受这样的现实，弄不好过一段时间之后，宗家镇又会找到本领的人来，到时候，宗家镇一把风水扭回去，风水又继续向他们宗家镇，那我们岂不是白白忙了一场？”白彩姑想了一下之后，笑着对姚利民说道。

　　“话是这么说，但我们姚家镇总不能眼看着宗家镇飞黄腾达，自己一蹶不振吧？”白彩姑的话，说得倒是很有道理，但姚利民却不认同：“你还不知道吧？一百多年前，宗家镇找到来了一个风水先生，也不知道那风水先生是什么弄的，总之他人来了不久之后，姚家镇上的那些长得比较聪明的年轻人，就很快的相继死去，之后，那些当官的，发财的，绝大多数也死了，不到五年的时间，共死了相近三百人，个个都是姚家镇的顶尖人物，姚家镇从此便走入了最坏的风水境地，很多人还搬到外地去住了。”

　　“好几年前，我在外地遇到了于海，他说他能扭转我们姚家镇的风水，我就把他请来了，但从今天的情况来看，于海不像是一个会风水的人，倒像是一个恶人。”

　　“不是像，于海是个十足的恶人，他要是不死，再过二十年三十年，姚家镇的风水也不会有怎么变化的。”白彩姑靠到了沙发上，对姚利民说道。

　　姚利民不说话了。

　　白彩姑装模作样的想了一会儿之后，才把从才女那里得来的话说了出来：“姚镇长，你有怎么办法让姚家镇和宗家镇平等的共享这一方的风水吗？只要两镇都有发展，大家共同进步，双方不再做损害对方的事，以后两个镇子就能相安无事了。”

　　姚利民听了白彩姑的话，很无奈的摇了摇头：“风水也叫地兽，山川大地的野兽之意。你想，既然是野兽，又怎么可能和平相处，又怎么可能利益共享？这事不可能的。”

　　“现在的宗家镇风水之所以把姚家镇压下去了，那是因为宗家镇的猛虎山上，种了一大片的桃树，那些桃树，别人虽然砍不死铲不尽，但算了一下时间，那些树，也快满两个甲子了，过了两个甲子之后，那些桃树，就会自己灭绝，到时候，姚家镇就能重新兴旺起来，但这个兴旺，也是有时间限制的，时间到了，宗家镇就能把姚家镇打压下去，就和现在一样。”白彩姑说。

　　“宗家镇的那些桃树，真会自己死去？”姚利民的眼睛里闪出了亮亮的精光。

　　白彩姑点了点头：“我了解过了，宗家镇的那些桃树，大概还能活三十年左右，你要是能活到九十岁，一定能看到那些树全部死去。”

　　“我能不能活到九十岁，能不能看到那些桃树全部死去，都不重要。重要的是姚家镇还有希望，这就够了。”姚利民的脸上发着光，但他的这个高兴很短暂，白彩姑的另一句话，很快就把他的美梦打碎了。

　　“当然了，我所说的这些，只是理论上的，如果这三十年之内，宗家镇又遇上了高人，把他们那些快要死去的桃树重新打理，那姚家镇就只能再等两个甲子之后，才能有机会了。”白彩姑说。

　　姚利民一听立即就急了：“这怎么行？姚家镇已经衰败一百多年了，要是再衰败一百多年，那就完蛋了。”

　　“不行，白老弟，你想个办法，一定要让姚家镇兴旺起来，姚家镇再也经不起折腾了。”姚利民抓着白彩姑的大手，着急的说道。

　　“如果宗家镇真有高人指点，还真不好说怎么，不过无论怎样，宗家镇的百年衰败，已成定局，他就算得到高人相助，那也是要大败一次之后才能兴旺起来，我们可以和宗家镇说一说，大家一起来分享这风水，如果谈成了，那宗家镇也就可以免去了百年衰败，这是一件大好事。”

　　白彩姑轻声的说。

　　“还真有共享风水之说？”刚才姚利民还以为白彩姑只是感叹的说说而已，现在听起来，这事不像是假的。

　　“那是当然。”白彩姑笑说：“如果姚镇长愿意，我倒是愿意到宗家镇去说一说，宗家镇的人，说不定也愿意共享这不经久不衰的风水呢。”

　　姚利民一听，脸上立即就发光了：“若真能共享这经久不衰的风水，当然是好，只是你对这共享风水的事，有把握吗？姚家镇和宗家镇该怎么做才可以共享风水呢？”

　　“既然要共享，那就应该尽可能的做到公平，现在两镇的风水，基本上是哪一个镇的祖坟能把树种活种好，哪一个镇的风水就能占到优势，但两个镇的风水之地，是面对面的相克相制之地，也就是说，这两个镇之中，只要有一个镇的祖坟上能种活树，对方就不能种活树了，我们必须先打破这个局面。”

　　姚利民听了白彩姑的话，有些一知半解，但他还是点了点头：“那你看我们姚家镇种怎么树能种得活？”

　　“猛虎山是个好地方，自然风水比宗家镇好些，就种小一些的树吧，我的想法是，种映山红。”白彩姑说。

　　“映山红？”姚利民心里一愣：“映山红是山上长出来的野生小灌木，能行吗？”

　　“你们的猛虎山，比宗家镇的风水好，所以你们祖坟的旁边，只能种一些比较小的树木。”白彩姑解释说：“宗家镇的祖坟，风水比较差一些，他们要种的树，就只能相对比较大一些了，我打算让他们种榕树。”

　　姚利民想了半天，也不知道白彩姑为什么会选这两种树，更不知道种这两种树的奥妙都在哪里。

　　“你们姚家镇的风水，相对比较好一些，所以我选择了种映山红，映山红树虽然小，但每年的三四月间会开花，花朵鲜红艳丽，会让你们姚家镇的风水，大增活力。但这种树，只开花不结果，而且到了秋冬之后，长势也会差一些。这样你们姚家镇的风水，也就会受到一定的约束。”

　　“而在宗家镇种榕树，那是因为他们宗家镇的风水比姚家镇相对弱些，榕树的特点，就是非常的高大，一年四季，都是翠绿的，榕树虽然从来不开花，但到了夏秋季节，就会悄悄的结果，这样一来，姚家镇和宗家镇两镇之间，在风水上，就大致能得到平衡了。”白彩姑向姚利民解释种这两种树的原因。


第610章 哥哥嫂子

　　“这想法倒是很好，但不知道宗家镇的人会不会答应？”姚利民想了一下说到：“还有种树的事，近百年来，我们姚家镇几乎每年都在种，所有想到的树，基本上都种过了，包括你说的映山红，但从来没能种得活过，你能有办法把这映山红种活吗？”

　　白彩姑点了点头，他当然有办法能让姚家镇把映山红种活，要不然他这不是白说了吗。

　　“我明天就回宗家镇去，把这想法和宗家镇的宗信华说一说，看看他怎么想。”白彩姑说。

　　在宗家镇，宗信华是有绝对权威的，关于风水的事，他可以说了算，更何况白彩姑还有一个宗信中，他相信自己的想法能行得通。

　　其实，这想法并不是白彩姑想出来的，而是才女和园联浩尤美她们几个想出来的。

　　在姚利民家吃过晚饭之后，白彩姑才回到了出租屋里。

　　“听说那个于海，还没下葬十分钟就被雷公连劈了三下，尸体还被雷电烧着了，后来尸体又被雨水冲走，真有这事吗？”孙月芳一关上出租屋的门就抱着白彩姑着急的问。

　　白彩姑点了点头，这事早就成了姚家镇百年不遇的重大新闻，连上幼儿园的小朋友都知道了，孙月芳当然不可能不知道，白彩姑也没有瞒她的必要。

　　“我说过了，你为我报了仇，我就服侍你一辈子，做丫头也好做小老婆也行，总之我这一辈子，是跟定你了。”大仇终于得报，孙月芳的心里十分的高兴，立即就对白彩姑说道。

　　白彩姑微微一笑：“你不是说全听我的，我让你怎样你就怎样吗？”

　　“对，我保证听话，你让我怎样我就怎样。”

　　“那就对了，我对你的要求就是：回到宗家镇后，好好的过日子，把这几天的事全忘掉……”

　　“这……”

　　第二天，李队长开着一辆皮卡车来了，三人一起动手，把孙月芳的摩托车放到皮卡的拖车里，向着宗家镇开去。

　　快到宗家镇时，路面是水泥路，白彩姑让李队长把车停下来，坐上孙月芳的摩托车，回到了宗家镇。

　　“哟，嫂子，这才几天不见，你什么整个人都变了？我还以为是哪个国家的公主来了呢！”看到白彩姑和孙月芳时，宗少中跑了过来，她凭着女人的敏感，很快就发现了新大陆，立即尖声的叫了起来。

　　“怎么？看到你嫂子成了寡妇，就真当你嫂子是老太婆了？你嫂子换了一件裙子你就看不下去？”孙月芳心情大好，说起话来心里甜，脸上也乐呵。

　　宗少中很想再说一句，好好的打击一下眼前的这个小寡妇，但话到嘴边又咽下去了：白彩姑就在旁边，她可不想和过去那样，在白彩姑的面前像个恶女一样的乱说话了。

　　宗少中知道，白彩姑虽然不怕恶女，但也不欣赏恶女，所以她不得不改变自己，让白彩姑对她慢慢的有个好的印像。

　　这时，房子里的宗少信也听到了白彩姑和孙月芳的说话声，立即就跑了出来，高兴的叫道：“哥哥，嫂子，你们回来了？”

　　宗少信一边说着，还一边大大方方的走过来，抱住了白彩姑的一条手臂。

　　看着宗少信的小脸上笑眯眯的样子，孙月芳和宗少中两人的心里都不是味，宗少中眉头轻轻的皱了一下，大眼睛眯成了一条缝：“宗少信姐姐，你说话能不能别口齿不清，别人听到你这么叫，还以为白彩姑和孙月芳是两口子呢！”

　　孙月芳刚才听了宗少中的话，又看到宗少信一出来就伸手抱白彩姑的胳膊，心里正不高兴着呢，现在听到宗少中这么一说，感觉还真有那么一回事，脸上立即就红了，心里却是乐滋滋的别说有多美了，她装模作样的瞪了宗少中一眼：“你这嘴巴，这么不饶人，怎么都乱说，当心嫁不出去。”

　　说完，孙月芳进屋干自己的事去了。

　　宗少中的心里一怔：不是已经决定了吗？以后要做一个让白彩姑喜欢的淑女，怎么又说起这些混帐的话来了呢？

　　看来自己这脾气，一辈子都没有办法改变了……

　　“看你，嫂子你都敢得罪，等下吃饭，看她不炒红辣椒给你吃吃。”宗少信说着，牵白彩姑的手走进了屋子，扔下宗少中一个人在院子里发呆……

　　接到小儿媳的电话，知道白彩姑回来了，正和几个镇老在一起的宗信华立即往家里赶回来。

　　几个镇老，也跟着来了。

　　“白将军，姚家镇的事我听说了，那个于海，真是罪有应得！”宗信华一回到家里，就拉住了白彩姑的手，兴奋的说道。

　　“姚利民老小子，这回又失算了！”宗信华身后的一个镇老笑说。

　　“我也是撞了狗屎运了，一到姚家镇就遇到了这样的事。”白彩姑有些此地无银三百两：“当时那雷电，从晴空里打了下来，还一连三下，把我都吓坏了！”

　　众人一边说着，一边在宗信华家的客厅里坐了下来。

　　“所以说嘛，这人活在世上，善事别错过，恶事莫动手，清白以谢天地，善信以待天下，直到老死，也无愧于天下。”宗信华一边笑说着，一边拉着白彩姑在沙发上坐下。

　　“这回，没有了于海，我看他姚利民老小子还能得意吗？”在宗信华身边坐下来的一个镇老，看上去有六七十岁了，但精神气很好，说这话时，像个小伙子一样喷着血气。

　　“几位大叔大伯，我们是不是弄错了？大家个个都说于海会风水，而且坏的是宗家镇的风水，但我在宗家镇听到姚利民说过，这个于海实际上对风水一窍不通，一个不懂得风水的人，又怎么能坏别人的风水呢？”白彩姑口气平静的说。

　　白彩姑这话，说得虽然平静，但却引得宗信华和几个村老面面相视了起来，他们一时间也不明白白彩姑都知道了一些怎么。

　　宗信华身边上的那一位镇老首先不认白彩姑的帐了：“那是姚利民老小子自己为自己辩解，于海要是不会风水，于海要是不动宗家镇上的风水，宗家镇又怎么会在这么短的时间里，死了这么多的年轻男子，而且个个非富即贵，全都是宗家镇上的拔尖人物。”

　　白彩姑微微一笑：“大叔，你这话说得没有根据，大家都知道，人的生老病死，都是很平常的事，医院里，每天都有很多的年轻人病死，难道那也是他们家的风水不好？”

　　这话一出来，在场的人全都没话说了，个个都相互对望着，最后大家又都把眼睛投向了白彩姑，不知道他这话里是怎么意思。

　　但白彩姑却没有再说话了，身子靠到了沙发上，双眼看着在场的这些镇老们。

　　孙月芳把一壶泡好的茶水拿了出来，无声的帮着众人倒上，又回退出客厅去了。

　　看到这些人都没有说话，白彩姑知道自己的话起到作用了，这些老者，应该知道怎么该说怎么不该说了，有这样的认识，姚家镇和宗家镇的团结有好处。

　　过了近十分钟之后，白彩姑又开口说到：“姚利民还和我说了，几十年前，姚家镇正处在非常旺盛之时，镇上忽然死了很多的人，而且死去的那些人，都是姚家镇上的顶尖人物。姚利民还说了，那是因为在那个时候，宗家镇上来了一位很出色的风水先生，姚利民还说了，那位风水先生姓桃，这个人不但会风水，还会巫术，这个人不知道用了一个什么办法，竟然让宗家镇的人在猛虎山上种起了桃树，而且还种活了。从此宗家镇上的风水，就永远的把姚家镇上的风水压下去了。”

　　“我还听说，宗家镇的人，为了答谢这个姓桃的风水先生，不但给了五百两的白银作为酬谢，还把镇上最漂亮的姑娘送给他作妾。”白彩姑说完，用眼睛环扫了在场的所有人一眼。

　　虽然隐藏得很好，但白彩姑还是看出来了，宗信华听到自己说这话的时候，脸色变了，只是宗信华定力很好，很快就把自己脸上的表情隐藏了，除了白彩姑，估计在场的人没有一个发现他脸上一闪而过的表情。

　　“根本就没姓桃的风水先生的事，这是姚利民在胡说。”坐在宗信华身边的那一位六十多岁的长者开口了：“我从小在宗家镇长大，现在已经快七十岁了，如果真有姚利民所说的姓桃的风水先生帮宗家镇修改风水，那我一定会听到老人们说的，但直到现在，我还是没有听到有人说过这件事情。”

　　白彩姑没有再说话了，整个人靠在了沙发上，才女猜想的没有错，把风水先生找来改宗家镇风水的人，就是宗信华的先祖，极有可能是宗信华的爷爷，也有可能是宗信华的太爷爷。这件事，是个秘密，现在除了宗信华和宗信中，不会再有第二个人知道这件事了，白彩姑刚才从宗信华和这些镇老的表情上，就猜到了一个大概。


第611章 夜上虎山

　　“不管怎样，现在宗家镇已经有一个月没有死人了，先前那几个病重的人，身体也全都已经恢复，这是个好事，也是一个好的兆头。”宗信华不再说风水先生的事，而是说到了宗家镇的实际问题。

　　几个镇老听了宗信华的话，立即就把思绪从有没有风水先生的事上转了过来，不再说有关风水先生的事了。

　　陪着这一大群的老头说话太闷，白彩姑找了个借口，进自己的房间里去睡觉去了。

　　傍晚时分，白彩姑被人从睡梦中推醒，白彩姑睁开眼睛时，看到把自己推醒的是孙月芳。

　　“爸爸让我叫你起来吃饭了。”孙月芳轻声的说，脸上是甜甜的笑意，说完，看着四下静悄悄的没有人，就弯腰在白彩姑的嘴上亲了一口。

　　这是孙月芳的家，有很多人，孙月芳心里虽然还想做出一些亲呢的动作来，但她最后还是不得不把这样的想法收回去了，她不想让别人知道她和白彩姑之间的那些事，除非有一天白彩姑真的愿意把她带走那又另说。

　　“你爸爸宗信华让你来叫我的？”白彩姑心里动了一下，装着若无其事的问孙月芳。

　　“是”孙月芳应了一声，先走出房间去了，她的小儿子在饭桌前叫着她呢。

　　难道宗信华看出自己和孙月芳之间有点怎么事了？白彩姑一边说着，一边走出房间。

　　饭厅里，只有宗信华夫妻和孙月芳，还有孙月芳的小儿子。

　　宗信华的大孙子住在县城的学校里，要到周末才回来。

　　“宗少信姐妹和大嫂怎么不见人影了？”白彩姑有些奇怪的问道。

　　“我大孙子说没有衣服穿，想让他妈妈到县城里去帮着买些新衣服，少信和少中也很久不见小侄子了，两人也吵着想去看一看侄子，我就让她们去了，估计要到半夜才能回来。”宗信华一边说着，一边用眼睛观察着白彩姑。

　　白彩姑的心里，不由的有些生气了，他从宗信华的眼睛里，能够看得出来：宗信华猜出白彩姑和孙月芳之间一定是有那么一点小故事了，想借此机会看一看白彩姑的反应呢。

　　这个宗信华，很工于心计，他猜到了孙月芳和白彩姑之间有些非同寻常的关系，想让自己的小媳妇把白彩姑缠住，把堂弟的两个女儿往旁边推呢。

　　白彩姑没有说话，自顾低头吃饭，他心里相信，宗信华一定看出自己有些小本领，心里正想着把这风水的最大受益人从宗信中改成他宗信华。

　　本来打算吃完饭之后，找宗信华问一问有关风水先生的事情来的，但想到刚才宗信华的所为，白彩姑便打消了这个念头了。

　　吃完饭后，白彩姑趁着宗信华一个不注意，抽身走出了宗信华的家门。

　　出了宗信华的家门，白彩姑为了不让宗信华打电话找自己，把身上的手机关了，向宗家镇外走去。

　　现在白彩姑已经知道了，姚家镇那座猛虎下山风水宝地，名叫猛虎山，而宗家镇的这座猛虎下山风水宝地，名叫虎山，虽然两山之间，只是多一字和少一字之差，但从这一字之间，就能让人感觉到这两处风水之间的差异。

　　白彩姑走上虎山时，一轮明月渐渐的从东方出来了，洒下了一片淡淡的光亮。

　　走到了虎山的半山腰，白彩姑看到了一座很大的古墓，墓前竖着一块很大的石碑，石碑上面刻着的，全是宗家人的名字。

　　不用说，这座坟一定就是宗家的祖坟了。

　　在坟墓的四周有很多的桃树，这些树并不高，也不大，最高的，也就一丈左右，只是看上去树龄都不小了，很多的桃树腐朽死去后，又从旁边另长出新芽来。

　　向墓后的桃林里走了十来分钟，白彩姑在月亮的光亮之中，看到了两个距离很近的石洞，在石洞的旁边，也同样刻着“虎鼻洞”三个大字。

　　这两个石洞，比姚家镇的那个虎鼻洞大多了，样子也不是十分的圆，白彩姑光从这石洞的样子，就能看出宗家镇的这处风水，比姚家镇差了一大截。

　　从风水方面来说，山洞并不是越大越好，而是越形像越好，这是才女刚告诉白彩姑的。

　　白彩姑进入鬼魂卡里，拿出了强光手电筒出来，戴好之后向石洞里走去，他要看看，才女所说的风水是怎么一回事。

　　向石洞里走了十来分钟之后，白彩姑看到两个石洞合到了一处，石洞的四壁，也慢慢的变得光滑了。

　　肚子里的蛇宝动了一下，白彩姑立即感觉到四周有很多的蛇类在动，只是这些蛇都很怕白彩姑这个蛇王，它们在自己的小洞穴里盘旋着，没有白彩姑的召唤，既不敢出来，更不敢靠近白彩姑。

　　在山洞里又走了十来分钟，山洞里全是石头，白彩姑根本就不知道这山洞里哪些地方和宗家的风水有关，只好进入鬼魂卡，把才女、园联浩尤美、边静子，还有花神沐三姐妹，全都拉了出来。

　　“爷，看把你急的，你在姚家镇这么多天了，也没能好好的休息一一个晚上，回到了宗家镇，正好可以好好休息一下，夜里还可以让那小寡妇孙月芳好好的陪着，你倒好，又跑到这山洞里来受苦来了。”才女有些不满的说：“这些天，我们也是跟着你没得睡好，正想今晚好好睡一觉，结果又被你给拉到这里来了。”

　　“你们不知道哩，那个宗信华，知道我和他的儿媳妇有那么一点事了，想把宗少信和宗少中支开，然后让孙月芳公开和我在一起哩。”

　　“那不正好吗？你们一个是干柴，一个是烈火，用不了多长的时间，一定能制造出一个儿子来！不，你已经有四个儿子了，应该说制造出一个女儿来。”园联浩尤美笑说。

　　“这你就不懂了，天下哪里会有免费的午餐？”白彩姑说。

　　“没有免费午餐？怎么意思？验难不成宗信华还敢刮你的一笔钱不成？”花仙沐也来了兴趣，笑着问道。

　　“刮一笔钱？谅他宗信华没有这个胆量，宗信华有可能会在孙月芳和爷之间的关系公开之后，让爷在风水上偏向他一些。”才女很聪明，一下子就猜到了白彩姑的心思。

　　“这个宗信华真是愚蠢到家了，爷到这里来，肯定是要帮他们宗家的，宗信中只有两个女儿，将来嫁出去了就是别人家的儿媳妇，不再姓宗了，这风水的好处，爷也只能让他宗信华的孙子享用，他倒好，打起小算盘来了。”花神沐笑说。

　　“姐，我就说你不懂嘛！你怎么就知道宗少信和宗少中一定会嫁出去？万一宗少信或者宗少中招个上门的女婿，让自己的下一代继续姓宗呢？”花圣沐反问姐姐花神沐。

　　几个女子都笑了起来，还不约而同的看了白彩姑一眼。

　　“你们又看着我干什么？我说过了，我不做宗家的女婿。”白彩姑缩了缩脖子说道。

　　“爷，你傻掉了么？你娶了宗少信，不但美人在怀，享用不尽，将来你的官职，起码和现在的宗信中不将上下，你让宗少信给你生个姓宗的儿子，将来会比你官更大，你为怎么就不动心呢？我想着都眼馋。”园联浩尤美说白彩姑。

　　“爷要是成了宗信中一样的人物，那我也就是王妃了，虽然不能出去和别人说，但自己想着也是一件美事。”花圣沐笑嘻嘻的展开了联想：“再说了，那宗少信，多美多迷人啊，我要是个男的，就先捉她做压寨夫人，还要夜夜新婚，让她老老实实的给我生一大群的小王爷。”

　　“为什么是宗少信？宗少中不行吗？宗少中这个姑娘，有个性，敢说敢干，娶了这样的姑娘，那才是真正的男人，才能获得真正的快乐。”花仙沐有些着急了，大声的插了一句。

　　“我看，不如姐妹两一起娶回来算了，相书上说，女人的肚脐眼能装半汤匙水，是最能生儿育女的，宗少信和宗少中姐妹两，肚脐眼都能装半汤匙水……”花神沐抢着说上了。

　　“我看是这个鬼魂卡让你们住得太舒服了，一天到晚的胡思乱想，爷要是和你们一样，那天下的女人还能活吗？”边静子骂了一句：“都干活吧！别胡说八道了。”

　　边静子这一骂，几个女子这才嘻嘻的笑着向山洞里走去。

　　被这几个女子说着，白彩姑的心里说不清是好受还是难受，向前走了几步，脚下一分神，一脚踢到了一块石头上，差点摔了一跤。

　　旁边的边静子看到了，连忙跑过来，伸出双手，把白彩姑扶住。

　　“爷，你没伤着吧？”花仙沐冲过来，抢先拉住了白彩姑的手，眼里着急的问道。

　　“没事，只是被石子勾了一下脚尖而已。”白彩姑有些不好意思的说道。

　　自己一个大男人，动一动就让这么多的女子为自己担心，白彩姑心里有点不好意思。

　　园联浩尤美进入鬼魂卡去了，一眨眼的工夫，就把塞娜鲁秋苏拉了出来，塞娜鲁秋苏出来后，也不多说话，一弯腰，把白彩姑驮到了肩膀上。


第612章 软女人

　　塞娜鲁秋苏现在经常得到园联浩尤美指导，力气已经比以前大得很多了，把白彩姑驮在身上，就像是在驮着一个布娃娃一样轻松省事。

　　虎鼻洞很深，众人向前走了一个时辰之后，白彩姑睡意开始上来了。

　　这也难怪，自从到了姚家镇，白彩姑几乎没有一天是睡得好的，现在一坐到塞娜鲁秋苏软肩膀上，人一下子就轻松了，睡意上来也是正常的。

　　“塞娜鲁秋苏，你放我下来，让我自己走吧，不然我要在你的肩膀上睡着了。”白彩姑对塞娜鲁秋苏说。

　　可是塞娜鲁秋苏说怎么也不肯把白彩姑放下来，还说白彩姑想睡就睡，她保证不让白彩姑从肩膀上掉落下来。

　　“要找到宗家的风水源头，有些困难，怎么时候才能找得到，我心里也没有底。爷，不如让塞娜鲁秋苏带你回鬼魂卡里去睡上一觉吧。”看到白彩姑连眼皮都快要挣不开了，园联浩尤美对白彩姑说了。

　　“你们累着，我去睡觉，这怎么可以呢？”白彩姑说怎么也不想去睡觉。

　　“行了，去睡一觉吧，走在这里的，都是你的贴心女人，没有一个不愿意给你做事的。”才女说了一句，说完还向塞娜鲁秋苏挥了挥手。

　　塞娜鲁秋苏脸上一阵高兴，驮着白彩姑进了鬼魂卡。

　　“爷，你要睡谁的房间？”园联浩尤美和才女几个女子到鬼魂卡外面之后，鬼魂卡里的那些女子，也都各自去睡觉去了，现在鬼魂卡，院子里静悄悄的，塞娜鲁秋苏驮着白彩姑进来时，这样问白彩姑说。

　　“还能睡谁的房间？当然是你的房间了。”白彩姑笑说，说完还伸手摸了一下塞娜鲁秋苏的小脸。

　　听到白彩姑说要睡在自己的房间里，塞娜鲁秋苏的脸上立即笑成了一朵花，她一边驮着白彩姑向自己的房间走一边说：“前些天奶奶让边静子和平宫雪用瘦身蛆虫给我做了一次瘦身，我本来不想做的，但她们两个都说我的腰不够小，不好看，非要我做不可，奶奶还说我要是不做，以后就不给我驮你了。做完之后，她们几个都说我变好看了，也不知道是真是假，等下你帮我看看，要是不好看，我还让她们给我做回来。”

　　塞娜鲁秋苏说的奶奶是园联浩尤美。

　　“我就说嘛，你的腰怎么好像瘦了一小圈，比以前好看多了，你现在的腰，让人一看到就联想到了那些柔软的柳枝。很好看。”白彩姑笑说，他知道塞娜鲁秋苏自从跟了自己之后，被这些女鬼们一次又一次的强逼着塑身，心里不太乐意，不过塞娜鲁秋苏塑身之后，还真的比以前好看了，也更有女人味了，白彩姑的心里，有说不出的喜欢。

　　但塞娜鲁秋苏还是比较留恋自己以前的那粗腰圆脸，认为那个样子的自己才是轻松自在的自己。

　　看到白彩姑说自己好看，塞娜鲁秋苏立即就笑了，像个孩子一样，笑得甜甜的。

　　进入了塞娜鲁秋苏的房间，塞娜鲁秋苏把白彩姑放到了自己的床上，柔声的问：“爷你要先去洗个澡再睡吗？”

　　白彩姑摇了摇头，他下午刚洗过澡，现在一头的睡意，实在不想洗了。

　　“那你先睡着，在虎鼻洞里走了那么久，我的身上有一股怪味，我去洗一下。”塞娜鲁秋苏说着，洗澡去了。

　　白彩姑躺在床上，不到十分钟就睡着了。没多久，白彩姑就感觉到有一个柔软而光滑的女子钻到自己的怀里睡下了，白彩姑知道那是塞娜鲁秋苏，于是双手抱着塞娜鲁秋苏的小腰，脸儿贴到了塞娜鲁秋苏的脸上睡去了。

　　一夜好睡，白彩姑醒来时已经是第二天的清晨。

　　怀里有个软软的女人身子。

　　当然还是塞娜鲁秋苏。

　　塞娜鲁秋苏的身上光溜溜的，全身的肌肤，冰晶玉结，白彩姑的手儿摸上去，好像摸到了商店里的果冻一样柔软而光滑。

　　“爷醒了？”塞娜鲁秋苏是在刀口上行走过的人，白彩姑这手儿一动，她立即就醒过来了，脸上笑盈盈的说道。

　　白彩姑没有说话，双手抱着塞娜鲁秋苏的脖子就是一连串的吻。

　　舌头伸到塞娜鲁秋苏的小嘴里时，塞娜鲁秋苏全身激动得颤抖起来，身体紧紧的贴到了白彩姑的身上，恨不得立即整个人溶成一汪清水，流到白彩姑的口中……

　　太阳老高了，塞娜鲁秋苏才依依不舍的从白彩姑的怀里窜了出来，一边把衣服穿上一边说：“爷你也起来吧，等下奶奶该骂我误正事了。”

　　白彩姑没说话了，园联浩尤美和才女一大群的女子正在为虎鼻洞里忙着呢，自己和塞娜鲁秋苏在这里风流快活，不起来做事实在是有些说为不过去。

　　看到白彩姑从床上坐起来了，塞娜鲁秋苏立即帮着她把衣服穿上。

　　“你先去刷牙洗脸，我去给你拿吃的。”塞娜鲁秋苏帮白彩姑穿好衣服之后，说了一句，向门外走去，婀娜的身影，消失在门外。

　　塞娜鲁秋苏的房间，在鬼魂卡的最后面一栋楼里，房间有些小，一张床占去了一半的空间，再看那空下来的地方时，白彩姑立即无声的笑了：床头空着的地方，摆着一个小木架子，架子上，全是各式各样的枪械，还有不少的弹药。

　　塞娜鲁秋苏和别的女子不同，她着迷这些枪械，平时的脾气，也和这些枪械差不多，一勾扳机就发射，只有在白彩姑的面前，她才像个女人的样子，那种能绕指的女人温柔，还有粘人的女人气，也只有白彩姑一个人能享受得到，而且是无限的享受到了。

　　床的对面有一扇门，那是塞娜鲁秋苏的卫生间，白彩姑走了进去发现里面有两套洗漱用品，从牙到毛巾，全都是两套，有一套塞娜鲁秋苏用过了，另一套还没有开封，显然是专门为白彩姑准备的。

　　白彩姑有些惭愧：这个塞娜鲁秋苏，对我白彩姑的好，已经远远的超过了对她自己的好……

　　洗漱完毕，白彩姑回到塞娜鲁秋苏的床上坐下，等着塞娜鲁秋苏把吃的东西拿来之后，吃了好出鬼魂卡去和才女园联浩尤美她们一起找这个猛虎下山的风水源头。

　　坐着有些无聊，白彩姑斜靠到床头上躺下了。

　　没想到这一躺，不到两分钟白彩姑就睡了过去。

　　刚一睡着，白彩姑就看到两个女子从门口走了进来，白彩姑一看她们的脸，立即就吃了一惊：这不是小园和邵小宁么？她们怎么在这里出现了？

　　邵小宁和小园，先是上了罗红莲的身体，和罗红莲身上的鬼魂合成了一体，那时候，白彩姑还经常在夜深人静时，感觉到自己怀里抱着的就是小园或者邵小宁。当然了，那个罗红莲不是现在的这个罗红莲，而是那个已经死去了的罗红莲。

　　罗红莲死了之后，小园和邵小宁都很伤心，后来他们两个又上了成镜英的身体，和成镜英合成了一体，但成镜英战死之后，白彩姑再也没有小园和邵小宁的消息了。

　　今天怎么忽然梦到她们两个了呢？

　　白彩姑刚想开口时，小园和邵小宁已经跑了过来，一左一右的把白彩姑抱住，小圆还一下子就用自己的嘴巴吻住了白彩姑嘴……

　　“爷，你怎么又睡着了？快醒醒。”有人在摇白彩姑的手臂，白彩姑从梦里惊醒，一看才知道是塞娜鲁秋苏把吃的东西拿回来了。

　　塞娜鲁秋苏拿回来的是两个面包和一袋牛奶，白彩姑不客气的吃了起来。

　　鬼是不吃东西的，塞娜鲁秋苏是鬼，白彩姑连叫塞娜鲁秋苏吃东西的话都免去了。

　　“爷刚睡醒，看上去精神很好，怎么一下子又睡着了呢？”塞娜鲁秋苏人钻到白彩姑的腋下，有些不安的问白彩姑。

　　“没有事，我只是眯了一下眼睛。”白彩姑笑说。

　　“爷，你是不是刚才在我的身上折腾得有点累了？奶奶说我的修行还很浅，身上的阴气重，不能和你亲昵太多，不然你身上的阳气会慢慢的消散，然后就会生出阴寒的鬼病来。”塞娜鲁秋苏说着，看着白彩姑的脸，柔声的说：“下次你少折腾些，别像刚才那样了，要是把你的身体弄坏了，奶奶非要剥了我的皮不可。”

　　“没那么严重，我的身体好着呢，再说了，我有很多的宝贝护身，你身上的阴气，伤不了我的，你放心好了。”白彩姑一边吃面包，一边用一只手搂着塞娜鲁秋苏的肩膀说。

　　塞娜鲁秋苏笑了，甜甜的笑着没有再说话。

　　面包吃完了，肚子也饱了，白彩姑正准备起身去虎鼻洞时，门外一个熟悉的声音传了过来：“这么早你干什么去？”

　　说话的是一个女子，白彩姑听着这声音感觉非常的熟悉。

　　“我到院子里去看看，说不定今天爷又会来。”是另一个女子的声音，甜甜的，白彩姑一听也感觉非常的熟悉。


第613章 身材比狐狸精好

　　“才女姐姐不是说过了吗？爷现在很忙，要等过了这段时间，爷没那么忙了，再让我们去见他。”先前的女子声音又再次响了起来。

　　“我知道了，我就躲在后面偷偷的看着，不让爷看到我不就行了吗？”又是那甜甜的女子声音。

　　“去吧，再这样下去，你会被相思病折磨死的，不过你要记住了，只能在远处看着，别近前去了，不然到时候园联浩尤美和边静子几个大巫师生气起来，有你难受的。”另一个女子的声音响了起来了，这声音太熟悉了，白彩姑一听就知道这是自己已经死去的妻子成镜英的声音。

　　“是小园和邵小宁！”白彩姑猛然间想起这两个多年没听到的女声是谁了，人也立即跑了出塞娜鲁秋苏的房间。

　　塞娜鲁秋苏的房间外面，是一条长长的走廊，白彩姑看到了走廊上有两个女子身影，不是小园和邵小宁还有谁？

　　小园的身上穿着一件鲜红色的无领衫，婀娜多姿的腰身，软得像一丝垂柳，长长的黑发，披到肩膀上，使得她的那一张小脸平添了无尽的妩媚，她的下身穿着的是一件同样鲜红的小短裙，两条修长的大腿，格外的迷人。脚上是一双鲜红色的小布鞋，整个人看上去又青春又洋气。

　　再看邵小宁时，白彩姑的眼睛又是一亮：邵小宁留着的，是一头露着双耳的男子短发，身上穿的是一件白色的短袖衫，腰肢纤长，胸脯顶得高高的，下身穿着的，是一件刚到膝盖的方格子红裙，那样子，要多清纯就有多清纯，像一个刚从学校放学回来的高中生。

　　“爷……”小园先听到了白彩姑的脚步声，这脚步声对小园来说太熟悉了，她猛的一回头，看到了白彩姑，嘴儿失声的叫了一句，人立即跑了过来，扑到了白彩姑的怀里。

　　邵小宁也回过头来了，她也向白彩姑扑了过来了，人一扑到白彩姑的怀里时，立即就不见了。

　　白彩姑一愣，忙问怀里的小园：“邵小宁怎么忽然不见了？”

　　小园嘻嘻一笑，脑袋晃了一晃，立即就变成了邵小宁了：“爷，我在这里不是吗？”

　　邵小宁说着，抱住白彩姑就是一阵狂吻。

　　但白彩姑觉得这吻很熟悉，就连邵小宁嘴里的气味，白彩姑也觉得很熟悉：这吻，和刚才吻到一起的小园完全相同。

　　“爷，你别想了，我们和成镜英合身那么多年，和你在一起的时候一点也不少，这吻，你能不熟悉吗？”邵小宁看到白彩姑一脸的狐疑，笑着解释说道。

　　这时，成镜英也从房间里出来了，一看到是白彩姑，立即也冲了过来，扑到了白彩姑的怀里。

　　邵小宁不见了，白彩姑的怀里只剩下了成镜英一个。

　　白彩姑一头的雾水，这三个女子，怎么一下子是这个，下一秒钟又是另一个了呢？

　　“你们三个，怎么一下子变成了另一个，我看着都眼花了。”白彩姑对成镜英说。

　　“小园和邵小宁两个女鬼，自从罗红莲死后就一直和我合身一处，这次我被螃蟹杀死之后，魂魄差点就散尽了，幸亏爷把我的魂魄重新收了回来，我才有今天。”

　　“这两个月来，才女让我去把小园和邵小宁找回来，我到宝石岛上找了两个月，终于把她们两个找到了，回到鬼魂卡里之后，才女和园联浩尤美几个，花了不少的精力，才让她们两个恢复了原来的样子。”

　　“我们三个本来就是一个肉身的，以前她们两个，都是在我的肉身里活着，现在我也没有肉身了，我们三个也就变得平等了，以后我们三个，虽然还可以合在一起，但爷想要谁出现都可以，叫一声就行了。”

　　成镜英说。

　　白彩姑有些相信又有些不敢相信，他轻叫了一声小园，小园立即就出现在他的怀里，再叫一声邵小宁，邵小宁又出现在他的怀里，再叫一声成镜英，成镜英又在白彩姑的怀里了……

　　心里好一阵激动，这三个女子合成一身，想让谁出现谁就能出现，这太神奇了，唯一有点可惜的是，这三个女子，白彩姑无论抱着哪一个亲嘴，感觉都是一样的……

　　……

　　塞娜鲁秋苏走出鬼魂卡来到虎鼻洞时，脸上很是失落。

　　“怎么只有你一个，爷呢？”看到塞娜鲁秋苏只身来了，园联浩尤美有些奇怪的问到。

　　“本来爷已经准备出门了的，谁知就在这个时候，住在我隔壁房间的成镜英、小园、邵小宁三个女鬼一说话，爷就跑了过去，进了房间之后直到现在都没有出来。”塞娜鲁秋苏脸上有些臭臭的说道。

　　听了塞娜鲁秋苏的话，几个女子都忍不住笑了起来，才女说：“塞娜鲁秋苏，人家成镜英是爷的老婆，你不会是不想让人家的老婆和老公在一起吧？”

　　“不光成镜英，还有小园和邵小宁。”塞娜鲁秋苏说。

　　“人有三魂七魄，成镜英的三个魂魄之中，有一个是小园，另一个是邵小宁，她们可以说是同一个人，也可以说是三个鬼魂，都是爷的老婆呢！”园联浩尤美说道。

　　听到才女和园联浩尤美这么说，塞娜鲁秋苏不出声了。

　　“好了，别不高兴了，你的脸上，还有爷弄出来的一抹桃红，就别不知道满足了。”园联浩尤美拍了一下塞娜鲁秋苏的肩膀说。

　　园联浩尤美的话，把塞娜鲁秋苏弄了个大红脸：“我不是那个意思，成镜英和小园、邵小宁三个都是新鬼，你们说爷要是一整天都和她们在一起，会不会生病？”

　　边静子听了不禁一笑：“爷又不是贪恋女色的人，过了今天，他又会把心放在工作上，怎么时候才会再和成镜英几个在一起都不知道，又怎么会因为迷恋女鬼而生病呢？”

　　“别担心了，和我们一起找宗家镇的风水源头吧，我对风水这东西一点也不懂，园联浩尤美和花神沐三姐妹也基本不懂，所以只能靠才女一个了，什么时候才能找到这个风水源头，还真是不好说。”边静子拉了一下塞娜鲁秋苏，让她走在自己的身边，嘴里这样说道。

　　……

　　被白彩姑拥在怀里，一晃就到了第二天的早上了。

　　成镜英看到白彩姑的脸上是一脸幸福的笑，心里很满意，虽然不知道白彩姑的心里对小园更爱一些，还是对邵小宁更爱一些，又或者是对自己更爱一些，但看到白彩姑脸上的笑，成镜英就得自己心里很满足了。

　　小园和邵小宁，更是觉得心里甜丝丝的。

　　“爷，你都在我们的房间里呆了一整天了，你要是还不出去，明天才女奶奶可要剥我们的皮了。”白彩姑怀里的成镜英变成了小园，她把光滑细嫩的小身板向白彩姑的身上挤了一下，轻声说的说道。

　　小园的话刚一说完，身子就闪了一下，成镜英和邵小宁一左一右的从她的身上出来了，一出来就把白彩姑缠住，虽然都不说话，但眼里的神情，全都是一样的。

　　白彩姑从床上坐了起来，三个女子也跟着坐了起来，三人六只手，替白彩姑把衣服穿上了。

　　成镜英和小园、邵小宁三个不但共用一个房间，还同睡一张床，三人的房间也只是和隔壁的塞娜鲁秋苏房间一样大，就连结构也是一样的。

　　但三人对这个房间已经很满意了，昨天白彩姑说要给她们换一个大一点的房间时，她们全都拒绝了。

　　在卫生间里洗漱完毕出来时，白彩姑差点就傻掉了：房间里，成镜英和小园、邵小宁三个女子，全都换上了鲜红色的无袖小衣，方格子的鲜红色小短裙，就连脚上的帆布鞋子，也全都是鲜红色的，一字排开的站在房间里，好在她们三个都有不同的脸和发式，要不然白彩姑一定会以为她们三个是同一个人。

　　看到白彩姑发呆的样子，三个女子全都笑了，小园走了过来，帮白彩姑把嘴角的口水抹去，嘴里笑说：“爷，你看你都是怎么表情，我们是你老婆，不是外人，你怎么看着自己的老婆口水也流了呢？”

　　“自己的老婆这么漂亮，更容易流口水。”白彩姑从失态中惊醒过来，笑了一笑之后说：“我记得以前小宁的身材好像比小园矮一截，镜英和小宁的胸口也没这么大，怎么全都变了，你们三个的身材，都超过山里的狐狸精了。”

　　“狐狸精的身材算怎么？爷的女人，才是个个身材好！这是边静子给我们弄的，她把邵小宁的身材弄高了，还把我们三个的胸口弄得又大又圆，边静子说了，爷看到这一幕，保证流口水，她还真的说对了。”小园笑嘻嘻的说。

　　……

　　白彩姑出现在虎鼻洞里时，发现几个女子都在偷笑。

　　“你们都笑什么呢？”白彩姑有些莫名其妙，自己刚才明明洗过脸了，脸上是不会有脏东西的，白彩姑不明白这几个女子都笑怎么。


第614章 风水眼

　　“刚才边静子说爷出来时肯定是目光涣散，还会不时的发呆流口水，我们都不相信，但现在看到爷时，还真的如边静子所说的一样，所以就忍不住笑……”塞娜鲁秋苏老老实实的说了，但她很快就看到身边所有的女子都在对自己瞪眼睛，只好乖乖的把后面的话咽回去了。

　　白彩姑倒也不生气，笑了笑，没有说话。

　　才女担心白彩姑尴尬，便问白彩姑说：“你看到邵小宁时，有怎么发现吗？”

　　“发现怎么？”白彩姑有点不明白，反问才女说道。

　　“你真没发现？”才女笑说：“我给你一个提示，邵小宁和孙月芳之间有事。”

　　白彩姑更是一脸的糊涂：“邵小宁和孙月芳有事？怎么会？她们两个人，八杆子都打不着，怎么会有事？”

　　“爷，别的事你那么的聪明，这事你怎么就不开窍了呢？你想一下邵小宁的脸，再想一下孙月芳的脸。”园联浩尤美笑说。

　　“邵小宁的脸，还有孙月芳的脸。”白彩姑喃喃自语了一句之后，还真的想了一下邵小宁的脸，又想了一下孙月芳的脸，想过之后，大吃了一惊：“你不说我还没发现，你这一说，我才忽然发现，邵小宁的脸长得和孙月芳很像！不，不是很像，若是她们两个的年纪有差距，完全可以说她们长得一模一样。”

　　邵小宁喜欢剪着露耳朵的男仔头，而孙月芳喜欢留着长发，盖着大半边脸，若不是才女提起，白彩姑真没注意到两个人长得很像。

　　“这就奇怪了，邵小宁是一个中学生，很早就自杀死了，孙月芳是个少妇，邵小宁怎么会长得和孙月芳那么的像呢？”白彩姑不明白。

　　“邵小宁是个中学生，那是过去了，你想想看，如果当年邵小宁不自杀而死，她到现在是多大？”才女问白彩姑。

　　白彩姑这一算，立即就吃了一惊，如果邵小宁当年不自杀，活到现在，正好和孙月芳一样的年纪了……

　　“难道说，邵小宁和孙月芳之间有着某些联系？”白彩姑惊问。

　　边静子有些不耐烦了：“才女，你就直接和爷说孙月芳和邵小宁前世是同一个人不就行了吗？拐这么多的弯干什么呢？”

　　“怎么话都一句说完，说完了岂不是没话可说了么？”才女反问边静子。

　　边静子立即就哑口无言了。

　　“如果邵小宁和孙月芳前世是同一个人，那她们两个人的身上就都缺魂魄，邵小宁早早就死了，也不知道孙月芳还能活多久？”白彩姑无暇顾及才女和边静子之间的斗嘴，喃喃自语的说道。

　　“邵小宁的身上，只有一个魂，所以，她死得很早，孙月芳的身上，有两个魂，她能活得更长一些，不过她现在已经快到三十岁了，我一来到宗家镇就感觉到孙月芳的印堂里有一个很清晰的黑影，这是非常凶险的恶相，孙月芳活不久了。”边静子说道。

　　“这看相算命的东西，不可信，当年有个姓陆的老先生，还说罗红莲不但能长寿，还是个旺夫的女人，还说怎么将来罗红莲的老公能当市长怎么的，结果没多久罗红莲就死了……”白彩姑说了一句，暗示边静子不要拿算命看相之类的东西来说了，自己不相信这样的事。

　　边静子笑了笑说：“那个有些胖胖的罗红莲，我看过照片了，她的确像个旺夫的命相，但她的相貌里有暗相，她的后背上，有一个像太阳一样的大黑斑，黑斑的中间，有一个像剑一样的红印子，那是被别人下过毒咒的印记，属短命人。一个短命人，又如何旺夫呢？所以说那个胖胖的罗红莲的旺夫相只是虚相……”

　　白彩姑一愣，他没有想到边静子这么有本事，只看了罗红莲的照片就知道罗红莲的后背上有一个黑印，这世界上，知道罗红莲后背上有黑印的人，除了白彩姑，恐怕连罗红莲的女儿邵小宁，都不一定知道……

　　“我并不会看相，也不相信看相能看出一个人的多少东西来，但我能感觉到孙月芳的魂魄力量很弱，她应该是活不长了。”园联浩尤美轻声的说。

　　“听你们两个都这么说，难道孙月芳还真的是快要死了？你们倒是想想办法，看有怎么办法可以救活孙月芳，别让她死啊。”白彩姑急了。

　　“恐怕就是天上的神仙下凡来，也难救孙月芳这一命了，不过到爷你还记得你上次你救过的那个姓段的女子吗？孙月芳死后的十二个时辰之内，你也可以用同样的方法把她救活过来。”才女笑说。

　　“真可以么？”白彩姑终于听到了一个能救孙月芳的方法了。

　　“可以是可以，让邵小宁和孙月芳合身之后，爷你又要损失一个美女了，爷你能舍得么？”园联浩尤美说道。

　　白彩姑的心里，还真是有些舍不得，他对才女和园联浩尤美几个女子说到：“现在孙月芳还活得好好的，大家先想想办法，如果到时候能找到其它的办法，我们就不用邵小宁去救孙月芳了，用一个邵小宁去救回一个孙月芳，我们还是有损失的，不划算。”白彩姑说。

　　“看爷说的，她们两个本来就是从一个人的身上分出来的，我们把她们合回去，她们才能活得更好一些，才能活得更长寿一些，这是好事啊。”一直没说过话的花神沐开口说了一句。

　　“算了，这事还远着呢，大家还是先把宗家镇的风水源头找出来吧，孙月芳的事，到时候看具体的情况再说。”边静子说。她已经看出，白彩姑心里并不愿意用邵小宁去换孙月芳的命，虽然孙月芳和邵小宁以前本来就是同一个人，但现在白彩姑看来，她们并不是同一个人，而是两个人。

　　今天看到了小园时，白彩姑忽然想起了小云姐妹，心里是一阵阵的难受，再用邵小宁去救孙月芳，白彩姑心里真的有些受不了……

　　众人又向前走，看到白彩姑心情不好，众人的话也一下子变少了。

　　又找了半天时间，还是没有找到宗家镇的风水源头。

　　这时，才女忽然想起了白彩姑是蛇王，于是对白彩姑说到：“爷，这山洞里有很多的蛇，说不定当年宗家镇捣弄这山洞里的风水时，就有蛇类知道，你为什么不把它们叫出来问一问呢。”

　　“对啊，自己怎么就没想到这事呢？”白彩姑心里想到这里，立即运动肚子里的蛇宝，对着山洞里的蛇群说到：“当年宗家镇弄这山洞里的风水时，你们谁看到了？我想知道那风水的源头在什么地方，你们出来给我带一下路。”

　　“大王，我们知道那风水的源头在怎么地方，我们带你去吧。”有两个声音苍老的声音响了起来了，是两条老蛇。

　　过了十来钟之后，那两条老蛇来到了白彩姑一群人的面前，那是比手臂稍微大一些的一公一母两条眼镜王蛇，老得身上的皮都和石头一样的颜色了，不过这两条老蛇看上去还是那么的精力充沛。

　　众人已经在这山洞里走快两天了，还是没有走到山洞的尽头，两条蛇出来后，没有继续向山洞的深处走，而是向山洞外退去。

　　才女有些不相信：难道自己这一路走来还真的错过了这山洞里的风水源头了不成？

　　两条蛇在前面爬着，白彩姑走在蛇的后面，众女子倒也没有谁怕这两条蛇，个个都走在了白彩姑的后面。

　　一走就是大半天的时间，白彩姑走得双脚都有点累了，两条蛇才在一块石壁前停了下来。

　　“大王，这块凸出来的大石头，就是宗家镇的风水源头。”两条蛇在那石壁前面停了一下，又爬到一边去了。

　　白彩姑看了一眼石壁，看到石壁上有一个凸出的大石头，像一根大柱子，从地上一直延伸到山洞的顶上。

　　才女看了很久，也没感觉到这是宗家镇的风水源头所在，因为这石头上没有任何的气息向外面透出来。

　　“这真是宗家镇的风水源头么？”才女有些不相信自言自语。

　　“没错，这里就是宗家镇的风水源头，但数百年前，那个姓桃的风水师，在这个风水眼里种下一根桃树时，就用黄泥浆把风水眼全堵上了，所以进来到这里面的人，不会闻到任何的风水眼气息了。”两只蛇听懂了才女的话，这样回答说，只是两只蛇说的话，才女没法听到，只有白彩姑一个人听到了。

　　白彩姑走了过去，弯下腰，敲了敲那个像柱子一样的石头，发现石头底部是坚硬的，便继续向上敲，敲到一米多高的地方时，听到了空洞的声音。

　　抡起拳头，白彩姑用力的打了一拳，外表看上去很像石头的东西，被白彩姑打出一个洞来了。

　　这洞一打穿，才女就闻到了一股从风水眼里散发出来的气息。

　　“这里果然是风水眼！”才女和几个女子走了上来，一起动手，把白彩姑锤打过的黄泥弄开。

　　一个比手臂稍大一些的树根出现在众人的面前。


第615章 吃亏了

　　白彩姑看出来了，这是一条桃树的树根，看起来很粗壮，只是树根上已经出现很多的空洞，而且这桃树根已经有一大半枯死了。

　　找到了宗家镇的风水眼，两条眼镜王蛇爬回山洞里去了。

　　看着这眼前的东西，白彩姑不知道如何下手：这不就一根桃树的树根吗？真有那么奇妙？

　　才女变戏法一样的从身上拿出了一个锯子，交给了白彩姑。

　　“干怎么？”白彩姑手里拿着锯子，不知道怎么下手。

　　“这截桃树根已经快要全部枯死了，你把它从中间锯断，然后把它从这个风水眼里拔出来，三个月之后，宗家祖坟旁边的那些桃树就会全部枯死。”才女对白彩姑说。

　　白彩姑有些犹豫了：“我这么做，算不算是坏人家的风水？那可是最恶毒的人才做的事。”

　　“看爷说的，坏人家风水之说，是指为了自利，而把别人的风水整坏，你即不为个人私利，又不是想把别人家的风水弄坏，只是为了把别人家的风水弄得更好才干的事，又何来坏人家风水之说？”才女说着，笑出声来了。

　　“才女说的没错，把这桃树弄走之后，就让宗信中回来，把榕树种到风水眼里，宗家的风水，就会继续兴旺发达，不但不是坏别人家的风水，而是修别人家的风水，这是大善事。”边静子也这样说道。

　　白彩姑这才开始用手里的锯子去锯那半死的桃树根，树根锯断了之后，又按照才女的吩咐，把那些树根从风水眼里拔了出来。

　　把桃树根从风水眼里把出来之后，白彩姑看到风水眼里有一个和手臂一样大的小洞通向地下，一股潮湿的气息，从地下冒了出来，让人闻着特别的舒服。

　　一群女子，全都回到鬼魂卡里去了，白彩姑也向山洞外走去。

　　白彩姑走出虎鼻洞外时，已经是进洞时两天之后的早晨。

　　下了虎山，白彩姑向镇内走去。

　　刚走入镇头，白彩姑就看到镇头的一户人家门前，聚着很多的人，人群之中还有人在哭喊叫骂。

　　白彩姑有些好奇，就走了过去，想看看是怎么一回事。

　　走到人群当中，白彩姑才看出大家正聚在了一个小食店前。

　　小食店是个小本经营的人家，卖的都是一些熟食，旁边的人告诉白彩姑说，刚才镇上的一对年轻夫妇，带着一个三岁多的男孩子来吃饺子，那小男孩趁着周围人不注意，抓了一抓花生米向口里塞，他大概是心里太着急了一些，一个咳嗽，人立即就翻倒在地上了。

　　“不好，这孩子一定是把花生米弄到气管里去了！”旁边有人大叫了起来。

　　孩子的父亲，是一个三十刚出头的胖子，一听立即就急了，抱起儿子，拍起后背，小孩子打了一个喷嚏，两颗花生从牌鼻子里飞了出来，但人还是在挣扎着，脸色很快也变了。

　　“快，老公，快叫救护车！”店主的老婆是一个四十岁上下的瘦女人，看到孩子脸色渐渐的变成了紫色，立即就急了，对自己的老公叫喊。

　　男店主也是一位四十来岁的人，他比老婆更瘦，一听到老婆的叫喊声，立即就掏出了手机叫救护车。

　　“宗有万，你这是怎么破店？我儿子要是有怎么三长两短，我要了你的命。”孩子的父亲抱着孩子叫了起来。

　　孩子的母亲更是生气，双手向着桌子上一扫，把桌子上的碗碗筷筷全都扫到了地上，嘴里还不干不净的骂了起来。

　　白彩姑到来时，孩子的母亲骂得正凶，屋顶的瓦片都差点被她的叫骂声震飞了下来。

　　“这两人真不是东西，不看好自己的孩子，让孩子去偷别人的东西吃，出了事还好意思去骂别人，真够不要脸的。”一个男子愤愤的小声骂道。

　　旁边一个男子悄悄的对说话的男子说了一句：“你还不知道吧，这男子，名叫方图强，是镇上的一霸，从小就在这镇上横行霸道，是个从不吃亏的家伙，你快别说话了，要不然等下连你都有事。”

　　看着孩子的母亲骂个不停，男店主有些急了，嘴里说到：“妹子，你先不要生气了，救护车就快要到了，先看好孩子要紧。”

　　谁知男店主的话音刚落，骂得正起劲的女人“啪”的一声，一巴掌打到了男店主的脸上：“你少装好人了，我儿子要是有一点损伤，看我不要了你的小命！”

　　人群躁动了起来，这个女人，太不是东西了，这不明显的在欺负人吗？

　　白彩姑想向人群里走去，后面却有人拉了他一下，白彩姑一回头，看到拉住息自己的是边静子。

　　大家都在注意那小孩子和小孩子身边的那几个人，没有人注意到身边忽然出现了边静子这样的一个大美女。

　　“那孩子可能是把花生吸到肺里去了，难受是难受一些，但是死不了。”边静子压低声音对白彩姑说道。

　　边静子不想让自己进去出这个风头，白彩姑又站住了。

　　看到自己的丈夫被打，瘦女人有些不服气了，走到打人者的身边争辩：“妹子，你怎么能打人呢……”

　　谁知瘦女人的话还没说完，脸上就传来了“啪”的一声巨响，打她的，当然也是那个孩子的母亲了。

　　女人立即就懵了……

　　救护车来了，方图强怀里的孩子被送到了救护车上急救，一个医生过来让小孩子的父母签字，还让孩子的父母办理相关的手续和交费用。

　　“快拿钱！”一听说到交费用，方图强立即回头对着店主宗有万吼叫。

　　“好好好，我这就交钱！”宗有万说着，跑回了店堂里，把自己家的钱全都拿了出来，但总共都不到三百块，宗有万只得跑进里屋，拿出了三千块钱，给了方图强。

　　“大哥，你傻呀？那孩子的父母没看好自己的孩子，让孩子偷了你家的东西吃才弄出事情来，和你没有关系，你怎么能给他钱呢？”一个个子不高的男子叫了起来，男子的身上围着一张围裙，有些脏，一看就知道是隔壁卖百货的老板。

　　“啪”卖百货的老板话还没说完，脸上立即就被扇了一巴掌，打他的，不是方图强的老婆了，是方图强。

　　“让你多嘴。”打完之后，方图强还骂了一句。

　　几个邻居火了，想冲上去打方图强，被宗有万拦住了。

　　“谁是伤者的亲属？快上来跟车走。”救护车上的医生叫了起来，救护车已经调头准备走了。

　　方图强啐了众人一口，跳上了救护车，走了。

　　看到受伤的人走了，众人也渐渐的散去了。

　　白彩姑还站在那里，看着接下来的事会怎样发展。

　　让白彩姑感到意外的是宗有万又回到自己的里屋，拿出了一张存折，递给妻子：“你拿着存折到医院去吧，说不定方图强的孩子需要用钱，刚才医生说了，问题不是很大，这存折里有两万多块钱，应该也够了。”

　　“凭怎么要给他们钱呢？孩子又不是我们害的，这钱，要留着给我儿子上大学用呢！”宗有万的妻子不干了。

　　“孩子上大学的钱，我们再想办法，方图强的孩子要是出了一点怎么事，我们也不心安是不是？不说了，我看着店，你去医院，别省着，该出的钱还是要出的，去吧。”宗有万把存折塞到妻子的手里，挥了挥手，让妻子快点去。

　　“宗有万，嫁给你这样的人我真是倒了八辈子的大霉了。”宗有万的妻子委曲的叫嚷了一句，拿着存折向医院走去了。

　　宗有万开始招呼起客人来了。

　　“爸，您老怎么也来了？”宗有万的声音传了过来，白彩姑向店里看去，看到一个六十来岁的老者走进了宗有万的店铺。

　　“我听说我们老宗家的脸被别人丢光了，我过来看看到底是怎么回事。”老者在一张桌子边上坐下，脸上没好气的说道。

　　“爸，你别听人家乱说，方图强的儿子出事了，我不过是出点力，没做怎么丢我们老宗家脸面的事。”宗有万一边把一碗饺子端上来让父亲吃一边说道。

　　“我和你说多少遍了，凡事要小心，你怎么就不听呢？方家的小孙子，要是出了个怎么好歹，看我不打断你的狗腿。”老者没好气的骂起儿子来。

　　“爸，你弄错了，是方家的人只顾自己吃东西，没看好自己的孩子，让孩子来偷炒花生米吃，才出了事，和你的儿子没有关系。”宗有万说。

　　“和你没系你出怎么钱呢？别人不知道还以为你做了亏心事！老婆让人家打了你也不出声，我怎么就养出你这样的一个儿子来？”老人没好气的说道。

　　“没事，方图强也是人在气头上才这样乱打人。”宗有万放下饺子后，把筷条递到老人的手里，又去招呼别的客人去了。

　　白彩姑向老人走去，坐到了老人的对面，叫了一碗饺子。

　　“老人家，刚才的事情我都看到了，你儿子在这事上吃大亏了。”白彩姑看着老人，认真的说道。


第616章 旧房

　　老人抬头看了白彩姑一眼，发现眼前的年轻人有些眼生，便问到：“年轻人，你有点眼生，是从外地来的吧？你不知道，我这个儿子，天生就这个样子，怎么说也说不变，他要是多长个心眼，也不会落得如此清贫的下场了。”老人说着，脸上有些无奈。

　　“你是父亲，他这个样子？也是跟你学的吧？”白彩姑看到老人的脸上表现寻常，便笑问道。

　　“我自问心肠也不坏，但也没像这小子这样一副傻子的样子，也不知道我们家上辈子做了怎么孽，我宗六竟然生了这么样的一个儿子。”老汉说着，一脸的无奈。

　　白彩姑知道了，老汉的名字叫宗六。

　　“我看宗大哥人很好，你怎么就对他失望了呢？”白彩姑不解的问老人说。

　　“年轻人，你是不知道，那方图强是怎么人？那是吃人不吐骨头的角色！绝不是可以善心相待的主。”宗六叹了一口气：“我宗六家四代单传，现在好不容易生了一个聪明的孙子，眼看着明年就要考大学了，他们两口子这么一弄，我孙子的大学梦怕是要泡汤啰！”

　　“老人家，我虽然是外地来的人，但我认识你们镇上的宗信华，要不，我给宗信华打个电话，让他来一下，只要宗信华出面，我相信那个方图强就一定会乖乖的把你们家的钱给你还回来，宗信华出面后要是方图强不把钱还给你们家，我来报警，我就不信，方图强敢不把钱还回来。”白彩姑很认真的对宗六老人说道。

　　“算啦，一朝天子一朝臣，现在是儿子当家，他要怎样做，是他的事，我是一个老人，就不去过问啰。”宗六一边吃起儿子送过来的饺子一边说。

　　宗有万把白彩姑要的饺子送了过来，又去招呼别的客人去了，白彩姑一边吃饺子一边对宗六老人说：“老人家，你别怪我说话爱刨根问底，我想你以前当家的时候，也是和你的儿子一样不喜欢和别人争吧？你儿子现在这么做，多半是从你那里学来的，对吧？”

　　老人叹了口气，没有回答白彩姑的话，半晌之后才说了一句：“我辛苦了一辈子，却没有给儿女们留下半点好的东西，我心里有愧啊！”

　　老人的话，听起来像是在叹气，白彩姑却从话里听出了一个默认，知道宗有万今天这么做，的确是从老纸人这里传承下来的，宗六这样的人，一生清贫，也是太正常不过的了。

　　吃完了饺子，宗六老人没有要走的意思，白彩姑也就留下来了，两个虽然嘴里不说，但都在等着宗有万的妻子回来，看看是个怎么样的情况。

　　一个多钟头之后，宗有万的老婆回来了，一进门就垂头丧气的哭了起来。

　　“你别光哭啊，孩子怎么样了，你倒是说一句话啊！”宗有万着急的问妻子。

　　“那孩子没事，医生说做个简单的手术就能把孩子身体里的炒花生米取出来，但我们的钱没了，全被方图强拿去了，方图强还说，明天还要来我们家要两千块钱。”宗有万的老婆气得不轻：“医生说了，治孩子的钱，大概要五千多块，方图强这是在趁机敲榨我们啊。”

　　听到妻子说孩子没事，宗有万也就放心了，嘴里说道：“孩子没事就好，等下我去一下派出所，和派出所的人说说，就说我们家真的没有钱了，让派出所的民警去和方图强说，让方图强不要来我们家要钱了。”

　　“你……”宗有万的老婆气得头顶都要冒烟了：“宗有万，我不和你过了，我要和你离婚！”

　　“看你，又说傻话了。”宗拍了拍妻子的肩膀说：“别说了，去收碗去吧，儿子早该放学了，我去煮碗饺子给爸拿回去给他吃。”

　　宗有万的老婆还在抹眼泪，却走过去收碗去了。宗有万却真的煮了一碗饺子，用袋子装好，拿过来，交给自己的老父亲，让老父亲带回去给儿子吃。

　　“我早就听说宗信华的家里来了一位贵客，小伙子，有没有兴趣到我家里去坐一坐？”宗六拿着儿子拿来的饺子，站起来时和白彩姑说了一句。

　　“我正有此意！善良的人家，我爱去做客了。”白彩姑笑说。

　　宗六老汉倒也没有多说话了，一手提着儿子给的饺子，一手拉着白彩姑的手，一起走出了宗家的小吃铺子。

　　走过大街，向一个小巷子里走了十来分钟之后，白彩姑和宗六老汉走进了一个小庭院。

　　一个十六七岁的少年，也正好在这个时候回到了庭院里。他的背上，背着一捆干柴。

　　“孙子，你又去捡柴了？”宗六老汉走过去，帮着少年把背上的柴火放下。

　　“我放学回家的时候，看到镇子边上有很多的干柴，就顺路捡了一些。”少年一边擦了一下脸上的汗水一边说。

　　“累了吧？这是你爸让我带给你的饺子，你快趁热吃了，留久了就不好吃了。”宗六老汉把手里的饺子递给了孙子，嘴里这样说。

　　白彩姑看清了，那是一个清秀的少年，样子长得和宗有万很像，只是眼睛里多了一份明亮，可见这少年脑子不错，应该是一个聪明的人。

　　少年拿着饺子进自己的房间去了，宗六走了过主，又拉着白彩姑的手，一起走进了宗家客厅。

　　宗家的屋子，是个砖房，房子倒是不小，只是已经很陈旧了，看上去可能有近百年的历史。厅堂的中间，是泥巴地，有好几个凹下去的小土坑。

　　“大爷，你这房子，有些年代了吧？”白彩姑环视了一下整个房子之后说道我。

　　“说起来很惭愧，这房子，是我爸爸妈妈做的，我这一辈子，一样事都没有做成。”宗六老汉在一还拉着白彩姑张陈旧的木凳子上坐下，还拉着白彩姑在他的身边上坐下，脸上有些悲凉的说。

　　“不，老爷子，你养了一个善良的儿子，还有一个善良的儿媳，这比房子好，再富有的人家，再好的房子，也比不上你的儿子儿媳好。”白彩姑说道。

　　“小伙子，你是第一个夸我的儿子儿媳好的人。”宗六老汉说：“镇上的人，都说我儿子是傻子，没有人愿意和他交朋友。”宗六叹气说。

　　“那是因为他们认为和你的儿子做朋友容易吃亏，所以才没愿意和你儿子做朋友，其实他们那里知道，这天下的好事，不是聪明就干得好的，只有那些坚持不懈的人同，才能怎么事都做得成功。”白彩姑说着，又环顾了一下四下宗六的家，他看出宗六的家里，差不多是家徒四壁了，连一件新一些的家具都没有，家里显得空荡荡的。

　　白彩姑在宗六老人的家里聊到了傍晚时才离开开。

　　出了宗六老人的家，白彩姑又回到了宗家镇上。

　　傍晚的宗家镇，安静下来了不少，镇上的人脚步也变得匆忙了不少，大家都在急着回家吃晚饭。

　　白彩姑向镇上的医院走去。

　　镇医院里，静悄悄的，白彩姑看到了边静子，她正坐在医院的一张长凳子上。

　　“方图强的儿子怎么样了？”白彩姑走过去，轻声的问边静子。

　　“方图强的儿子，把三颗炒花生米吸到了气管里，医院已经用吸管把花生米全都吸出来了，只是孩子还要留在医院里观察到明天才能出院。”边静子说：“那个方图强真是很可笑，自己没看好孩子，让孩子去偷了别人的东西吃，吃出问题来了，他却去逼人家要钱，医院救治孩子，一共收了五千多块钱，方图强却拿了宗有万家的两万多块钱，还说明天再到宗家去拿两千块，真是可恶之极。”

　　“这样的人，没必要和他多说怎么了，晚上治一治他就是了，我就不信了，这天下成了他方图强的天下了不成？”白彩姑恨恨的说。

　　两人走到医院的一个角落里，看到四周没有人，边静子才进入了鬼魂卡里。

　　白彩姑走出了医院，向宗信华的家走去。

　　“白将军，这两天多的时间，你都到哪里去了？我到处都没能找到你，差点就把我急坏了。”一看到白彩姑，宗信华就叫了起来。

　　宗少信也跑了过来，拉住了白彩姑的一只手臂，宗少中不干了，也跑过来拉住了白彩姑的另一只手臂，把站在一边的孙月芳弄得有些不自在起来。

　　“我到虎山上的虎鼻洞里去走了一趟，那虎鼻洞还真是很深，我走了两天都没走到洞底。”白彩姑说。

　　宗信华一惊：“你自己一个人进了虎鼻洞？这太危险了，虎鼻洞里有很多的毒蛇，以前宗家镇上有好几个捉蛇人，但他们从不敢进入虎鼻洞里去捉蛇，你怎么可以一个人进入虎鼻洞？二弟若是知道这事，非骂我不可！”

　　“是有不少的蛇，有两条眼镜王蛇，和我的腿一样大，不过我见过很多蛇类，对它们的习性很了解，没事。”白彩姑笑说。

　　白彩姑的话，把宗少信和宗少中姐妹，还有宗信华和孙月芳，弄得嘴张开半天都合不上。


第617章 吃手指

　　吃过晚饭之后，白彩姑早早的就睡下了。

　　半夜里，白彩姑觉得有个软软的身体钻到自己的怀里，他心里一动，人立即就醒了。

　　屋里有些黑，但白彩姑一听那急促的呼吸声就知道来的是孙月芳。

　　“你怎么到这里来了？”白彩姑问。

　　孙月芳没有回答白彩姑的话，一行泪水，却掉到了白彩姑的脸上。

　　“怎么还哭了？”白彩姑吃了一惊。

　　“你一去就是两天多，我还以为你走了，再也不回来了呢。”孙月芳终于开口了：“我有这个房间的钥匙，没经过你的同意就来了，你没生我的气吧？”

　　“没事。”白彩姑想起了孙月芳前世就和邵小宁是同一个人，心里不禁为之所动了，他在想，自己走的时候要不要把孙月芳带上……

　　宗信华毕竟是上了年纪的人了，睡的时间比较短，每天都要看电视到十一点才睡下。

　　电视台播放的电影看完了，宗信华看了看墙上的挂钟才指向十点，于是就另选了一个电视台，人靠到沙发上接着看。

　　只是还没到十分钟，宗信华就靠在沙发上睡着了。

　　人一睡着，宗信华就感觉到自己从沙发上站了起来，向门外走去。

　　四周有些黑漆漆的，宗信华看得不是很清楚，但他还是深一脚浅一脚的继续向前走去。

　　没走多久，宗信华走到了一户人家的院子里。

　　“这不是方图强的家吗？我怎么走到这里来了？”对这个宗家镇的恶人方图强，宗信华的心里没有半点好感，也从不登方图强的家门。

　　方图强的家门关得好好的，宗信华走过去时，人一下子就走到门里去了。

　　宗信华也不知道自己是怎样穿过方图强家的门板。

　　方图强的家，是一个宽敞的三层楼，宗信华的双腿没有停下，向方图强家的二楼走去了。

　　二楼有一间房间的灯是亮着的，宗信华还能听得到方图强夫妻两人的说话声从房间里传了出来。

　　宗信华的双脚，没听从宗信华的使唤，向那亮着灯的房间走去。

　　只感觉到自己的眼前有东西闪了一下，宗信华就看到自己走进了亮着灯的房间。

　　让宗信华感到奇怪的是，房间里早就已经站着五个老者了，这五个老者，都是镇上的镇老，宗信华也不知道他们来这里干怎么，更不知道自己到这里来，又是要干什么的。

　　宗信华想开口问五个镇老到这里来干怎么，嘴倒是张开了，却说不出话来。

　　五个镇老，情况也和宗信华差不多，他们也张开了嘴，看样子是想差问宗信华一些什么，但他们同样是一个也说不出话来！

　　方图强的说话声传了过来，宗信华一扭头时，老脸上立即就羞得热了起来：方图强两口子，正光溜溜的睡在床上，干着那两口子的事呢！只是两人丑态百出，宗信华看了心里都生气：这两口子，干的都是怎么事啊！太恶心了。

　　“老公，你说我们明天还要不要到宗有万家去逼他要两千块钱？”方图强的老婆一边丑态百出一边问老公方图强。

　　“当然去，两千块钱呢，不要白不要。”方图强同样一边说着一边丑态百出。

　　“可是刚才派出所的人说了，不准我们再到宗有万的家里去拿钱。”方图强的老婆有些不安。

　　“我就要到宗有万的家里去要钱，派出所的人能把我怎么样？他们还敢打我骂我不成？又不关他们的事。”方图强邪气的说到：“还有那姓谭的老光棍，明天最后的时限也到了，我们得去把那五千块钱也收回来，我老婆可不能白白的陪着他睡两个晚上。”

　　“那姓谭的老光棍哪里还能弄到钱？我们已经从他家里弄了两万多了，他现在连买小裤子的钱都没有了，我们再去恐怕也是白去，压不出油水来了，弄不好还让别人知道你老婆被这种又老又丑的老男人睡了，你脸上也无光。”女人说。

　　“怕个屁！你以前在镇上开发廊，谁给钱就和谁睡觉，全宗家镇的人谁不知道？我是睁着眼睛喝脏水，还怕别人知道么？明天你去和那姓谭的老光棍说，没有钱就去借，五千块钱，一分也不能少，他敢反抗，看我不打断他的老腿！”方图强恶狠狠的说。

　　“行，明天我就这样和他说！”是女人的声音。

　　宗信华听着两人的话，气都打不到一处来，他没想到，宗家镇竟然有这样胆大妄为的人。

　　宗信华想臭骂这两个恶男女一顿，嘴张开了，但还是没有声音。

　　这时，床上的方图强忽然尖叫着跳了起来。

　　方图强这一跳起来时，宗信华和五个镇老才看到他的右手上有一个东西，开始时宗信华还以为是一只小猫，但很快他就感觉到不是那么回事了：猫的身上，没有那么清晰的斑斓条纹。

　　那不是猫，是一只小老虎！

　　方图强在房间里乱跑，想把手上的小老虎甩开，但那小老虎咬着方图强右手的两根手指头，就是不松手，爪子还在方图强的手腕上乱抓，把方图强的手腕抓得全都是血。

　　方图强在房间里乱跑着，他想打开房间门跑出去，房门却怎么也打不开，只得在房间里又吼又叫的乱跑，而床上的女人，早已经缩到了床的一角！

　　也不知道方图强叫喊了多久，那小老虎终于从他的手上跳下来了，只是此时的方图强，右手的无名指和小指已经不见了。

　　小老虎坐在床前，嘴还在动着，宗信华和众镇老，能清晰的听到小老虎的嘴里，有骨头被咬碎的声音传出来。

　　是那小老虎在听吃方图强的手指……

　　平时凶得像一只恶狗一样的方图强，此时已是肝胆俱裂，缩在墙角里，全身筛糠一样的发抖……

　　小老虎把方图强的手脂吃了下去之后，伸着舌头，把嘴角的血渍舔去，又向床上的女人扑了过去……

　　女人立即痛得从床跳了起来，一边大声的求救一边在房间里乱跑，她已经是惊恐万状，身子一哆嗦时，尿就出来了，把房间里弄得到处都是湿漉漉的……

　　很快，那小老虎又坐到了床前，宗信华再次听到小老虎的嘴里传出了骨头被咬碎时发出来的声音，再看方图强的女人时，发现她右手上的无名指和小指也不见了，血淋淋的很是吓人，女人估计胆子早就裂了，浑身颤抖的缩到了方图强的身边，失禁的尿液，很快就把地上弄湿了一大片。

　　过了一会，小老虎把女人的手指也吃了下去了，它伸出舌头，舔了一下嘴边的血，身影忽然向上一涨，个头立即变得和一只牛一样大。

　　宗信华正感觉到害怕时，坐在床前的老虎却忽然说起人话来了：“方图强，告诉你，我就是虎山上的风水虎，你在宗家镇欺人使坏，无恶不作，我都全知道得一清二楚，天亮之后，你们夫妻两人若是把抢来的财物一一归还，把欺负过的人一一陪罪认错，那还有一条活路，如若不然，明天晚上，你们就是逃到了天涯海角，我也要把你们的心掏出来吃掉！”

　　方图强一听，吓得一胞尿立即就喷射了出来，弄湿了一地，他跪在地上，连连叩头：“虎爷爷，求你放过我们夫妻俩吧，我们再也不敢作恶了，明天就把抢别人的钱还回去……”

　　宗信华感到心里好不痛快，他正想说一句怎么话时，旁边却有人在摇着他的胳膊：“爷爷，爷爷，你快起来，外面有人羞羞。”

　　宗信华一争眼，才发现自己是做了一个梦，一个很奇怪的梦。

　　“爷爷，你快去看呀，外面有人羞羞！”小孙子的话又传了过来，宗信华这才知道，天不知道什么时候已经大亮了，摇自己胳膊说话的，是自己的小孙子，孙月芳的儿子。

　　真是奇怪了，自己怎么会在沙发上睡了一夜？宗信华有些莫名其妙。

　　“爷爷，你快去看啊，大人不穿衣服，好羞羞！”小孙子的话又传了过来。

　　宗信华这才注意到外面人声又吵又杂，宗信华想起了自己刚才的梦，又想到了小孙子的话，立即就从沙发上站了起来，牵着小孙子的手，向门外跑去。

　　宗信华走到屋外，立即就大吃了一惊：镇上公认的恶男方图强，正和他的老婆，全身光溜溜的跪在自己光棍邻居老谭的大门外，身后跟着一大群看热闹的人……

　　“谭大哥，是我不好，我不该让老婆来色诱你，然后又来逼着你要钱，我错了，我现在来认错来了，我现在就把钱拿来还给你，请你原谅我……”方图强一边跪在地上，一边举起手里的一叠钞票，嘴里哆嗦着大声说道。

　　宗信华正想大声的骂方图强时，派出所的几个民警赶到了，不管三七二十一，把两人拉了起来，把两套衣服分别套到了两人的身上。

　　在民警给方图强穿衣服时，宗信华惊恐的看到方图强夫妻两的一右手上，没有了两根手指！


第618章 恶人还钱

　　“难道刚才的梦是真的？”宗信华的心里，吃惊不小，他一抬头时，发现昨天和自己在方图强家里相遇的五个镇老，全都在一边看着方图强。

　　方图强和他的女人穿上衣服之后，又跪到了地上，嘴里叫着老谭的名字，让老谭快点出来拿回他的钱。

　　“真奇怪，这夫妻俩是不是疯了？”旁边的人悄悄地议论开了：“方图强夫妻俩是铁公鸡，谁不知道？今天太阳打西边出来了？这样的人也给别人送钱？太奇怪了。”

　　老谭家的门终于开了，快五十岁的老谭，脸比原始森林里的松树还要皱还要黑，他出现在门口时，立即把所有人的目光吸引了过去。

　　看到老谭终于开门出来了，方图强立即站起来摇动老谭的院子门：“老谭，你快开门。”

　　从房子里出来的老谭一看摇院子门的是方图强，立即缩回了家里，把门口关上，只留下了一条缝，脑袋从门缝里伸出来，脸上是一脸的惊恐：“方图强，你别再逼我了，我家里的钱，就两万多，已经全部给你了，我真的再也拿不出钱来了。”

　　“老谭，我不是来问你要钱的，我是把你的拿来还给你。”方图强说。

　　“方图强，我真的没钱了，你就不要骗我出去打了，再打我，我也没有钱给你了。”老谭人躲在门里不敢出来，说出来的话带着哭腔。

　　“老谭，我是真的来还钱的，不是来问你要钱的，你快开门。”方图强的声音大了一度。

　　老谭还是不敢出来：“方图强，你哪有那么好心，还把钱送来给我，我不相信，你一定是想把我骗出去后再动手打我。”

　　宗信华真的看不下去了，对老谭说到：“老谭，你快出来吧，方图强真的是把钱送来给你的，他若敢骗你，我和街坊们替你打他。”

　　听到宗信华开口了，老谭又敢不相信了：“宗大哥，方图强真是送我的钱给我吗？他怎么时候变得这么好心了？”

　　“你就别管他好不好心了，他把你的钱送还回来，你就先收下就是了。”宗信华大声在对着躲在门里的老谭说道。

　　老谭听了宗信华的话，有点相信又敢全信，犹豫了许久，才小心翼翼的从家里走了出来，走过院子，向院门走来，战战兢兢的看了门外的方图强一眼问：“我的钱在那里？”

　　“在这里。”方图强从院子门的门缝里把两万块钱递了过去。

　　老谭一把抢过方图强手里的钱，转身跑回了家里，把木门关上，任凭是谁再叫也不开门了。

　　方图强嘴里叫道：“老谭，你听我说句话嘛……”

　　没用，老谭把钱拿回去后，就再也不开门了，无论方图强再怎么叫也没有用。

　　直到晚上时，宗信华还看到第谭家的门口是关着的……

　　方图强不知道想和老谭说些怎么话，但老谭进入自己的家门之后就再也不出来，方图强只好和自己的老婆向宗有万的家走去。

　　大清早宗有万一开门白彩姑就来了，他点了一碗饺子，坐在角落里慢慢的吃着。

　　过没多久，宗六老汉也来了，他是个睡不安份的人，每天不管是有事没事会到儿子的铺子里来看一下。

　　白彩姑招了招手，把宗六老汉叫了过来，让他坐在自己的对面。

　　一看到自己的老父亲来了，宗万有的老婆就把一碗饺子送了过来。老父亲每天早晨都吃一碗饺子，这是老汉铁打不动的习惯，儿媳妇当然知道。

　　看到宗有万的老婆脸上依旧还有泪痕，白彩姑知道是因为昨天那两万多块钱的事闹的，就笑说了一句：“大嫂，刚才我进入你们铺子的时候，听到对面有两只喜鹊在叫，你们家今天一定会有喜事，你就别为昨天的事不开心了。”

　　“小兄弟，你还不知道呢，我们家这个当家的，向来是喜事从不沾边，倒霉全遇上了，你若是不信，等着看好了。”宗有万的老婆不相信白彩姑的话。

　　“嫂子，那是以前，以后不会这样了，我吃完这碗饺子，你们店里要是没有好事上门，这碗饺子，我给你双倍的钱，但要是有好事上门来了，你可要送我一碗饺子吃。”白彩姑笑说。

　　“行。”宗有万的老婆爽快的答应了一声，又去忙去了。

　　宗有万老婆刚一走开不到五分钟，外面忽然传来了一阵吵闹声，宗有万和老婆向外看去时，发现外面有一大群人正在向自己的铺子走来，走在最前面的，正是方图强和他的老婆，方图强夫妇的后面，还跟着一大群的人，赫然还有好几个民警夹在人群中间，而走在民警身后的，还有宗信华和五六个镇老。

　　宗有万的老婆一看来的是方图强这个恶人，后面还跟着一大群的人，立即就慌了神了。

　　靠自己的丈夫，只能向外贴钱，宗有万的老婆当然不会愿意了，她哭丧着脸，跑到了白彩姑和宗六的面前，声音里满是哭腔的说：“爸，不好了，方图强又来了，他一定是来逼着我们要钱的！”

　　白彩姑和宗六老汉两人，虽然坐的是靠店铺里面的桌子，但方图强一大群人向着宗家铺子走来，也是看得一清二楚的，宗六老汉一听儿媳妇的话，怒火立即冲上了脸，他正要开口骂人时，白彩姑却抢先摇了摇手：“老爷子，你先别动怒，我看这方图强不像是来逼要钱的，他若是来逼要钱，哪会带着民警？还有，宗信华等好几个镇老也跟在后面呢！”

　　宗六老汉一看，白彩姑说的还真是不错，方图强的后面，果然跟着好几个民警，镇老宗信华等人，就走在民警的后面，看样子，还真不像是来要钱的。

　　方图强就算再狠再恶，来逼着宗有万要钱，也不敢事带着民警和好几个镇老，他若是带着这样的人去逼着别人要钱，就和找死差不多了。

　　“不是来要钱的？那方图强来干怎么？”宗有万的妻子有点不解了，嘴里有些自言自语起来，经白彩姑这么一说之后，宗有万老婆也觉得方图强不像是来要钱的，但方图强这样的恶人，不是为了要钱，那他到宗有万这样的人家来干怎么？

　　“方图强可能是来还钱来了，昨天他不是从你们家拿了两万多块钱去了吗？八成是用不完，把剩下来的钱拿来还给你们来了。”白彩姑笑说。

　　“方图强来还钱？我只听说方图强要钱，从未听说方图强还过钱。”宗有万的老婆觉得白彩姑的话有点好笑，于是回答说：“方图强这样人会还别人的钱，除非老母猪都会唱歌！”

　　不管方图强是来干什么的，宗六看到方图强这样的恶魔心里就生气，他猛的站了起来，走到铺子门口，双手交叉着放在腰后，双腿叉开，站在铺子门口的正中间，大有想进我宗家的铺子，先从我身上踩过去的气概。

　　宗有万但心父亲出事，跑了过来想把老父亲拉开，但宗六的脚下好像生了根一样，宗有万无论怎么拉也拉不开。

　　方图强一来到宗有万的铺子前面时，嘴里就直喊着宗大哥之类的话，他还想走到店面里来，但宗六老汉人堵在了铺子的大门口，不但方图强被挡在了铺子外面，就连跟着方图强一起来的人，也被宗六挡在了大门外面。

　　“宗大哥，昨天我做错了，我不该拿你的钱，今天我是特意来还你钱的。”方图强被宗六老汉堵在铺子的大门外，进不了铺子，只好拉着妻子，跪在铺子外面的地板上，双手把手里的钞票高高的举起来，对着铺子里的宗有万高声叫到。

　　听了方图强的话，宗有万和父亲宗六俩都愣了一下，两个人都以为自己的耳朵听错了，宗六老汉还大声的问了方图强一句：“方图强，你在搞什么名堂，你要搞，到别的地方去搞，我们老宗家不欢迎你这样的混蛋！”

　　这时，走在人群后面的宗信华大声的叫了起来：“老哥哥，你没听到方图强说吗？他要把你们家的钱还回来。”

　　听到宗信华也这样说，宗有万父子又愣了一下，心想难道方图强还真的是来还钱的不成？

　　宗有万的老婆看到方图强的手里还真有一大扎的钞票，不由的有点心动了，有些胆怯的问了宗信华一句：“方图强真是还钱的吗？这事我怎么听着感觉有点邪门？方图强的脑子被驴踢了么？他这样的人怎么会想到还别人的钱呢？这事到底是真是假？”

　　宗信华听着有些好气又有些好笑，更为自己的宗家镇有方图强这样的人感到万分的痛心，嘴里大声的说到：“有万媳妇，你先别管这事是真是假了，先把自己家的钞票收了再说。”

　　宗有万的老婆一听，觉得宗信华说的在理，猛的从铺子里冲了出来，一把夺过方图强的那一扎钞票，跑回了铺子里。

　　方图强还和自己的老婆跪在地上，嘴里说着自己如何如何的错了，请求原谅怎么的，反反复复的说过没完。


第619章 女鬼带路

　　宗有万有些不耐烦了，对着方图强挥了挥手：“方图强，你不用多说了，你走吧，这些事，没有怎么原谅不原谅的说法，只要你以后不要再为害乡里，我宗有万就不会记挂你的这些鸡毛蒜皮之事了。”

　　“方图强，你听到没有，人家宗有万懒得和你计较这些，你快点走吧，别影响人家宗有万做生意。”站在后面的宗信华大声的说道。

　　听到宗信华这么说，方有图强只得站了起来，走了，也不知道他还欺负了多少户人家，还有多少户人家需要去跪求原谅和还钱。

　　看热闹的一大群人又跟着方图强走了，宗信华早就看到白彩姑就在宗有万的铺子里，他立即就猜到了怎么，不走了，向宗有万的铺子里走去。

　　宗信华身后的五个镇老，看到宗信华不走了，也就跟在了宗信华的后面，进了宗有万的铺子。

　　看到方图强还真的走了，宗六老汉有些不敢相信自己的眼睛，问了宗信华一句：“信华老弟，这是怎么回事，方图强怎么忽然行起善来了，今天的太阳是不是从西边出来了？”

　　宗信华还没开口，铺子里一个声音却先传了出来了：“自古多行恶者，必遭上天责罚，方图强行恶太多，遭到责罚也属正常，恶人遭到责罚，自然会丑态百出，想着各式各样的方法去弥补自己的过错，这太正常了。”

　　“白将军说得对，恶人自有恶人磨，这恶人呀，是人怕天不怕，哪一天丑态百出，都是正常。”宗信华听到白彩姑说话了，立即朗声的答上话了。

　　“白将军？”宗有万和宗六父子面面相视，就连宗有万的老婆也是一头的雾水：“谁是将军？”

　　“远在天边，近在眼前，这位这是白彩姑白将军。”宗信华指了一个下白彩姑笑说，宗信华身后的几个镇老，也上来和白彩姑打招呼。

　　“原来白老弟年纪轻轻的就是个将军，难怪遇事时总是稳如泰山，不嗔也不惊，果然是将帅风范！”宗六对着白彩姑竖起了大拇指。

　　“我一大早起来就不见白将军，原来将军到这里来了。”宗信华说。

　　“在宗家镇，积人家除了你宗信华一家之外，还有的就是这宗六老爷子一家了，宗信华家出了个大人物宗信中，正直中天，说不定明天的大人物就出在宗六老爷子的家里，我来坐一坐，吃些饺子，也是应该的。”白彩姑笑说了一句，听起来像是随口之言，但这话在宗信华的心里，立即就炸开了花了，在宗信华看来，这决不是一句随着意之言，他觉得白彩姑这话，更像是给他传递了某种信息。

　　大家刚在桌子边坐下，宗有万的妻子就把一碗饺子端了上来了。

　　“我这还没有吃完呢，大嫂，你怎么又端一碗过来了？”白彩姑笑说。

　　“这是你赢的，刚才你说方图强是送钱来的，你猜对了，你赢得了这碗饺子。”宗有万的老婆对白彩姑说道。

　　白彩姑只是笑了笑，他是这出戏的导演，当然知道方图强是送钱来的。

　　宗信华忽然明白了一些怎么，只是他一句话也没有说，特别是刚才白彩姑说宗有万是宗家镇上的一个积善人家，这更让宗信华的心里产生无数的联想……

　　……

　　也不知道白彩姑让自己回老家来干什么，但接到白彩姑的电话之后，宗信中还是快速的回来了。

　　谁也没有惊动，天黑之后，一部不起眼的黑色小轿车在宗家的院子里悄然的停了下来，看到宗信中从车上下来时，宗信华大吃了一惊，人从二楼飞快的跑了下来，两兄弟的四只大手，紧紧的握到了一起。

　　和宗信中一起来的两个警卫人员，快速的把宗家的大门关上了。

　　宗少信和宗少中听到楼下有车响，走了出来，看到是自己的父亲，都大吃了一惊人。

　　“爸，你怎么也回老家来了？回来也不通知我们一声。”宗少信大声的说道。

　　“这是老爸的家，老爸想回来一趟还不行吗？”宗信中笑说。

　　宗少信的脸上一红：“爸，你知道我不是这个意思，我是说你工作很忙，为什么还要亲自跑回来一趟呢？家里有事，你交待一下，让我和妹妹去做不就行了吗？”

　　“爸知道你们孝顺，不过有些事情，爸爸还是要亲自去做才行。”宗信中说完，摇了摇手，示意女儿不要再多说了，和宗信华进入了宗信华的房间。

　　两个警卫人员就在站在楼下的大门边，没有动更没有上楼。

　　和宗信华作了一些简短的谈话之后，宗信中来到了白彩姑睡的房间，和白彩姑一谈就是两个多钟头。

　　从房间里出来之后，宗信中坐到了宗信华家的客厅里。

　　嫁入宗家这么久，孙月芳和嫂子第一次看到了宗信中，心里有些害怕，毕竟宗信中的官当得很大，不是谁都能见的……

　　夜里，宗信中刚刚睡下不久，就看到了一个面容娇美的女子来了，一来就恭敬的对宗信中说了：“将军，我奉命来带你到虎山上的风水眼里去种树。”

　　宗信中听着有点迷迷糊糊的，但人还是从床上起来了，跟着女子，走出了宗家。

　　出门没多远，迎面来了一个长者，也由一个女子带着，女子身材高大甜美，她的肤色，一看就知道不是华夏人，她的身上，还穿着E国的军装，虽然没戴帽子也没有徽章，但宗信中还是一眼就能看出，那是E国的尉官军服。

　　宗信中很快出来了，跟在女子身后的，是镇上的宗六老汉，宗六老汉也认出了宗信中，脸上虽然惊愕，却也没有说话。

　　带宗信中来的女子，走在了前面，身穿E国军服的女子，一手拉着宗信中，另一手拉着宗六，向前而去。

　　宗信中和宗六，只觉得耳边呼呼的风响，没几分钟的时间，就来到了虎山的虎鼻洞口。走在前面的女子，停了下来，对宗信中和宗六说：

　　“这山洞里，会有些蛇，你们跟着我，不要怕，白将军刚才已经和宗将军说过了，这虎山上的桃树，过不了多久，就会全部死去，我们不能等到那个时候再行动，不然宗家镇必然会大败一次。”

　　“现在我们就去虎鼻洞里，把榕树种到风水眼里，这样宗家镇就不会大败了，让你们两人来种风水眼里的种，是爷精心挑选的，你们很荣幸，不久之后，风水眼里的树根就会开始发力，到那时，你们两家就是宗家镇上的两个官宦人家，发福绵远，所有人都会仰望你们两家。”

　　说到这里里，走在前面的女子转头对宗信中说：“宗将军，你现在有只有一对女儿，你须让一个女儿在结婚之后继承你的宗姓，才能继续发达，若是你的孙辈没人继承宗姓，就不能享受此福了，这是风水的惯例，我的话，你都听明白了么？”

　　宗信中想开口回答女子的话，嘴张开了却说不出话来，只好把头连连的点了几下。

　　“听清了就好。”女子说着，转过头，向山洞里走去，宗信中和宗七，还是由那穿E国军装的姑娘拉着手，向山洞里走去。

　　山洞里有些阴暗，宗信中和宗六在女子的拉引之下，走得飞快。

　　山洞里有很多的它蛇在爬动，还有些蛇从从宗信中和宗六的脚背上爬过，冰凉冰凉的，让宗信中和宗六的心里一阵阵的心惊肉跳。

　　不一会，来到了山洞深处的一个石壁前，走在前面的女子回过头来，说了一句：“到了。”

　　宗信中和宗六心里有些不太明白，也不知道女子说的到了是怎么意思。

　　但两人都闻到了一个奇怪的气味，那气味两人平生第一次闻到，两人都说不出具体的东西来，只是觉得那气味闻到之后，整个人特别的舒服。

　　石壁下面放着一棵和人的手臂一样大的榕树，榕树有不少的根，超过一米高的地方，已经被砍去了，没有枝桠更没有叶子。

　　拉着宗信中和宗六的女子把两人放开了，站在一边，而一直走在前面的女子，把石壁下的榕树拿了起来，从身上掏出了一把匕首，在榕树在树干上，挖了一个小洞，然后把手里的匕首递给了宗信中，嘴里说：“用刀尖在手上扎一下，弄两滴鲜血给我。”

　　宗信中接过女子手里匕首，却发现那刀轻飘飘的，不像是用铁做成的，倒像是用纸糊成的，心里不由的有点害怕起来：眼前的这个女子，显然不是人，不然她身上怎么会有用纸糊成的匕首……

　　想到这里时，宗信中的心里不由的有些慌乱起来，但他还是遵照着女子的要求，要在手上弄出一些血来。

　　右手拿着匕首，把匕首的尖刃放到左手的食指上，刚一用力，那匕首立即就变了样子，用纸糊的地方，看得更加的清楚的。

　　“吉吉浩尤美，你来帮一下他们两个吧，你看宗将军把这匕首都快要弄坏了。”


第620章 风水树

　　“是，奶奶。”先前拉着宗信中和宗六进入山洞的吉吉浩尤美应了一声，走过来，接过了宗信中手中的匕首，双手拉了一下，被宗信中弄得变了形的匕首，硬是让她拉成和原来一样了。

　　吉吉浩尤美把宗信中左手的食指轻轻的抓住，手上微微一用力，宗信中左食指的皮肤就被扎破了，吉吉浩尤美把匕首扎回身上，轻按了几下，宗信中手指上便有血渗出来了。

　　被吉吉浩尤美叫做奶奶的，是园联浩尤美，她把手里的榕树拿起来，让从宗信中手上渗出来的血滴到她刚挖好的小树洞里。

　　两滴血滴到了榕树上挖出来的小洞里，很快就被榕树吸引完了。

　　宗信中不由的感到奇怪：这榕树，怎么会吸收人血呢？

　　“宗信中将军不要感到奇怪，这里是风水之地，风水的气息很浓重，这棵榕树，已经放在这里三天了，它已经吸收了不少的风水灵气，所以它会吸收人血。”园联浩尤美一边说着，一边从身上拿出了一片伤口止血贴，让吉吉浩尤美帮宗信中贴上。

　　园联浩尤美又在榕树的另一边挖了一个小洞，用同样的方法，让宗六在榕树上滴了两滴血。

　　“好了，这叫血葬，你们的血，将会在这个风水眼里，和这榕树一起长大，这就和把你们的葬在这风水眼里一样，这里的风水，你们两家将是最大的受益者……”园联浩尤美说着把手里的榕树放到了风水眼里。

　　很奇怪，那榕树一放到风水眼里立即就变大了，把整个风水眼全都堵死，宗信中和宗六先前闻到的那些好闻气味，立即就没有了。

　　“这棵树，可以说是种树也可以说是葬人，明天天亮之后，你们还要到虎山上的宗家祖坟边，种上一两棵榕树，事情才真正的完成。”园联浩尤美笑说。

　　宗信中和宗六都不约而同的点了点头。

　　“好了，吉吉浩尤美，你把他们两个带回去吧。”园联浩尤美说。

　　吉吉浩尤美点了点头，又把宗信中和宗六的一只手拉住了，宗信中和宗六两人刚要和吉吉浩尤美一起走出山洞时，吉吉浩尤美手上忽然用力一拉，这一拉，把宗信中和宗六都吓了一跳，差点就摔倒在地。

　　宗信中身子一动，发现自己依旧在床上睡得好好的，才知道自己只是做了一个梦。

　　左手的食指上，有些隐隐作痛，宗信中抬起左手时，看到自己的左手食指上，刚才吉吉浩尤美贴上去的伤口止血贴还在。

　　“白彩姑，你到底是人还是神？做的这些事，让人看不清楚……”宗信中喃喃自语的说着，翻了个身，又继续睡觉。

　　第二天，宗信华一大早起来就给镇上的几个镇老打电话，让这些人火速到自己的家里来。

　　几个镇老也不知道是出了怎么事，急急忙忙的全都来了，来到宗信华的家中时，这几个镇老全都吓了一大跳：那端坐在院子里的，不正是宗信中吗？这个小时候的伙伴，虽然几十年没见了，但他常在电视等各种媒体上出现，所以众人对这个小时候的小伙伴，倒也不陌生，个个全都上去握手……

　　该叫的人，很快全都来了，大家一起出动，扛锄头的，提水桶的，全都动了起来了。

　　不说众镇老，就连宗信华，也是一头雾水：宗信中怎么忽然从那么大老远的地方赶回来上虎山去种树呢？

　　宗六不是镇老，而且年纪还比众镇老年纪要大出不少，但他也到虎山上来，当然也是来种树的。

　　宗六虽然年纪偏大了一些，但他种起树来一点也不比别的镇老差。

　　宗信中注意到了，宗六的左手食指上，也和自己一样，贴着一张小小的伤口止血贴。

　　整个早上，宗信中种了两棵和人的手臂一样大的榕树。

　　宗六也种了两棵大榕树。

　　别的镇老，也差不多，个个都种下了榕树。

　　这些榕树，是李队长从县城里买来的，李队长不知道白彩姑要这些树干怎么用，他只是按命令行事。

　　这些榕树运到虎山上时，就连宗信华都不知道，别的镇老，就更不知道这些榕树都是从哪里冒出来的了。

　　中午时分，宗信中从山上下来，坐着自己的车，悄悄离开宗家镇回京城去了。

　　下午，宗家镇上很多人按照宗信华的安排，加入了虎山的植树，至于为什么要种这些榕树，谁都不知道。

　　这宗家镇的风水算是搞定了，白彩姑每天就在镇上闲逛，过几天之后，他还要到姚家镇去替姚家镇把风水也弄好。

　　不把姚家镇上的风水弄好，两个镇子就会继续斗法，那样的话，宗家镇这个风水宝地想安然无事那是不可能的。

　　闲逛了两天，白彩姑正准备动身去姚家镇时，镇上忽然来了一个人，三十四五岁的样子，来者自称名字叫兆齐国，一来到宗家镇就住进了宗信华的家里。

　　宗信华也不认识兆齐国，但来者上门来说要在宗信华的家里住上几天，宗信华也不好拒绝。

　　兆齐国来的时候，正是中午，他一来就往虎山上跑，白彩姑立即就感觉到这个兆齐国是有目的而来的。

　　看到虎山上的桃树开始出现大片的枯死，兆齐国的眉头紧锁，从虎山上回来时，一句话也没有说，在街上吃过东西之后，回到了宗信华的家里就关上门睡觉。

　　这镇上有旅馆，虽然不是特别的好，但那起码是旅馆，这个兆齐国不去住旅馆却到宗信华家里来住，更加引起了白彩姑的重视。

　　入睡前，白彩姑进入了鬼魂卡。

　　鬼魂卡里静悄悄地，白彩姑悄悄地上楼，进入了才女的房间。

　　房间里的电视开着，房间里却没有才女的影子，白彩姑正猜想才女是不是到园联浩尤美的房间里去了时，却听到了卫生间里传来了水响声。

　　卫生间的房间半掩着：这地方，是厉鬼住的地方，敢来这里的，除了鬼魂卡里的那些女厉鬼，不再有别人，所以住在这里的才女上卫生间的时不关门，也是很正常，毕竟全都是女的，关不关门也没多大的区别。

　　白彩姑轻轻的走到卫生间的门口，看到卫生间里的浴缸里，放满了热水，才女正光着身体躺在浴缸里享受热水浴呢。

　　白彩姑正想向后退时，一直闭着眼睛的才女说话了：“爷，你走到门口时我就听出了你的脚步声了，进来一起泡个热水澡吧，现在是秋末了，泡个热水澡很舒服的。”

　　才女说着，身体移动了一下说：“我们两个，已经好久没有在一起泡过热水澡了。今天既然遇上了，就一起泡一下呗。”

　　白彩姑一听，脑子里立即就是一阵的兴奋，他也没有多说，脱了身上的衣服，走过去，躺倒在浴缸里，身子紧贴着才女身体。

　　才女身体动了一动，被热水泡得发烫的身体，挤到白彩姑的身上，热热暖暖滑滑的，白彩姑的心，立即就狂跳了起来。

　　女人都是很敏感的，才女很快就感觉到白彩姑身上的变化，脸上一阵高兴，身子向白彩姑的身上挤得更紧了一些，小嘴在白彩姑的耳边柔情似水的说了一句：“今晚别走了，在我这里睡一夜，好好的放松一下。”

　　“好啊！”白彩姑说着，把兆齐国来到宗家镇的事和才女说了。

　　“我总觉得这个兆齐国来的到来没有那么简单。但具体的问题出在怎么地方，我又说不清楚。”白彩姑对才女说。

　　才女从浴缸沉思许久之后，才从浴缸里站了起来，穿上衣服，去找园联浩尤美去了。

　　许久之后才女重新回到了房间里。

　　“你都做了怎么安排？”已经穿好衣服从卫生间里出来的白彩姑看到才女回来了，问一句。

　　“我让园联浩尤美去跟踪那个兆齐国，看他想干怎么。”才女说。

　　“让园联浩尤美去跟踪兆齐国？是不是有点大材小用了？”白彩姑笑了一下，要知道要鬼魂卡里，园联浩尤美的巫术是最高的。

　　“我们并不知道兆齐国的来历，万一他是大巫师，派平宫雪那样的小姑娘去，那岂不是羊入虎口？万一那一个姑娘有去无回，你还不气死？”才女说：“再说了，让园联浩尤美正好，她去了，你在我这里睡也就安心了，夜里不会乱跑。”

　　白彩姑微笑着不说话了。

　　第二天清早，白彩姑和才女一醒来园联浩尤美已经在房间里了。

　　“出了怎么事了？”才女看到园联浩尤美的脸上冷峻，立即就吓了一跳，从床上坐起来时连衣服也顾不上穿就问园联浩尤美说道。

　　“还是爷机灵，昨天夜里到鬼魂卡里来睡觉了，不然现在可能早就睡在床上死去了。”园联浩尤美声音低沉的说。

　　“到底出了怎么事？”白彩姑也从床上坐了起来问。

　　“夜里，那个名叫兆齐国一直在你的房间里游荡到下半夜才走开，走开之后，还去了虎山，进入了虎鼻洞，幸亏爷你多了一个心眼，让那些住在虎鼻洞里的蛇群守望着虎鼻洞，谁也不给进，他才不得不返身回到了宗信华的家里。”园联浩尤美说：“不用多说，这个兆齐国一定是个风水师。”


第621章 不要灾难

　　“风水师？”白彩姑愣了一下，自言自语的说到：“风水师到这里来做什么？”

　　“爷，昨晚兆齐国在你的房间里走动的时候，我看到他目露出凶光，不像是好人，你以多加小心，不要被人害了还蒙在鼓里。”园联浩尤美不安的对白彩姑说。

　　……

　　太阳升起来很高了，白彩姑才从鬼魂卡里出来，在房间里换好衣服之后，从房间里走了出来。

　　兆齐国正和宗信华在客厅里谈和高兴，白彩姑准备走上前去时，孙月芳走了过来：“你饿了吧？我早上包了饺子，给你留了一碗，我去给你端来。”

　　孙月芳说着，真的很快就给白彩姑端来了一大碗饺子。

　　在餐厅里吃过饺子之后，白彩姑才向客厅里走去。

　　“白将军，你快过来，我有好事要和你说。”宗信华看到白彩姑来了，立即把白彩姑拉到了身边，把手里一个破旧的东西，交到了白彩姑的手上。

　　那是两块薄薄的木板，每块木板上都有两个小眼子，一条锦带从两个小眼子里穿过，把两块木板拴到了一起，两块木板可以像书本一样的打开也可以合上。

　　两块木板上，有一块刻着一座山，样子有些熟悉，白彩姑想了想，猛然发现刻在木板上的是虎山！

　　另一块木板上，刻着两个男子，一高一矮，白彩姑看不出这两个男子是谁。

　　“这是怎么东西？”白彩姑看了许久之后，也看不出怎么名堂来。只好问宗信华。

　　“这是桃符，桃符上的这座山，想必你也已经看出来了，是虎山，另一半桃符上，是两个人，矮的这一个，是我爷爷，高的这一个，就是兆齐国的爷爷。”宗信华说完，跑进了自己的卧室，翻找了许久之后，也拿出了一个一模一样的桃符出来，交到了白彩姑的手上。

　　宗信华的桃符，保存得比兆齐国的还要好一些，两个桃符，完全一模一样。

　　“一百多年之前，就是兆齐国的爷爷，把虎山上的风水改了过来，从此我们宗家镇才翻过身来，把姚家镇压了下去，宗家镇上，这一百年来，是人才辈出，整个镇子，也得到了很大的发展，已经远远的把姚家镇比了下去了。”宗信华说：“这就是我爷爷做的桃符，方便两家后人相认。”

　　“你不是说为你们宗家改风水的先生姓桃吗？怎么又变成了兆齐国的爷爷了？”白彩姑有些不解的问宗信华说道。

　　“你还不知道呢，这改风水本来不是什么坏事，但桃先生帮我们改风水不一样，他把姚家镇压了下去，让我们宗家镇兴旺了起来了，这事有些逆天，所以桃先生帮我们改完风水之后，一回家就把自己的姓从桃姓改成了兆姓，结果还是被上天惩罚了，不但他一生娶了五个老婆都不能终老，就连他的儿子，也娶了五个老婆没能终老，桃老爷子临老时还被雷电劈死了。”宗信华感叹说：“这事，我一定要和堂弟说一说，补偿一下兆师傅。”宗信华说。

　　“兆师傅？”白彩姑重复了一下宗信华的话。

　　“对，兆师傅，现在兆齐国也是有寻龙点穴的风水师，和他以前的爷爷一样，甚至比他的爷爷更加的厉害也不一定咧！”宗信华笑说，脸上一脸认真的说道。

　　“我明白了，兆师傅这次到这宗家镇上来，是为了姚家镇的风水而来。”白彩姑说道。

　　“没错，上次我的祖父为了能让宗家镇的虎山风水能发出最大的能量，下了不少的工夫，宗家镇也在这一百年里，发出了最大的风水潜力，现在一百年过去了，宗家镇已经开始走下坡路。这是没有办法的事。当年我祖父和宗信华的祖父，种了一棵桃树在虎山的风水眼里，现在这棵桃树已经太老，根全都烂掉了，所以宗家镇的风水才开始走向下坡路，这也是没有办法的事。”兆齐国说：“现在只有一个办法，那就是进入虎鼻洞中，把那一棵已经全都腐烂了的桃树从风水眼里拔出来，然后再种入一棵新的桃树，才能让宗家镇的人再次的发达起来。”

　　客厅里就只有白彩姑和宗信华、兆齐国三人，兆齐国敢当着白彩姑的面说出这些话，可见他并不把白彩姑当成一无所知的人了，他若是把白彩姑当成一个一无所知的人，他是不会让白彩姑听到这些话的。

　　就连宗信华，也是有意让白彩姑听到这些话，虽然白彩姑来到宗家镇后，宗信华从未和白彩姑说过这些秘密，但白彩姑近来的表现，让宗信华感觉到诡异，所以兆齐国当着白彩姑说这些话时，宗信华并不加以阻拦。

　　昨天堂弟宗信中忽然回到家乡，而且一回来就莫名其妙的上虎山去种榕树，宗信华总觉得这里面有他所不知道的东西，他希望能通过兆齐国的这些话，引白彩姑说出他所不知道的秘密来。

　　“兆先生说的这些事，倒是很有道理，但我们若把你祖父当年种下去的桃树从风水眼里拔出来，对宗家镇来说将是一次天大的灾难，不但会有很多优秀的人没能继续得到风水的庇护而死去，而且宗家镇的经济，也会一落千丈的。”白彩姑心里有些不爽了，说这话时，口气有些冷冷的。

　　“那也是没有办法的事，如果不把风水眼里的桃树全部除去再种，事情会变得更加的糟糕，你们两位也都知道的，宗家镇对面的姚家镇，已经被打压了一百年了，如果我们不重新打压他们，那后果也是灾难性的，姚家镇的猛虎山，在被压制了一百年之后，将会以爆炸的方式发力，到时不但姚家镇会忽然发达起来，宗家镇还会受其压制，走入从未有过的低谷阶段。”兆齐国说道。

　　“兆先生，你所说的这些，我都相信，但你说要把风水眼里的桃树直接拔掉，我不同意。”白彩姑没有说自己已经把风水眼里的桃树，并且种上了榕树。

　　“只要风水眼里的桃树拔去，宗家镇就会立即受到灭顶之灾，这灾难太大了，决不是你我这些人所能担当的，做这样的事，会受到天谴，搞不好我们都会被雷劈死！那样的事，我没有办法接受，我也不会同意让你去做这样的事情的。”白彩姑态度明确的说道。

　　兆齐国看了白彩姑一眼：“白将军，这事必须得做，不做，宗家镇就完蛋。”

　　“做这事时，我们可以另选一个自己满意的人家，让他家发达起来。”兆齐国停了半秒钟之后，又补充了一句。

　　宗信华一听，就知道兆齐国后面的这一句话是对他说的，立即就表明了态度：“兆先生说的很对，风水眼里的桃树，必须要拔掉再种，我们不能让姚家镇把自己压下去，我们一定要雄起！兆先生，你看需要做些怎么准备，需要多少钱，你和我说，我去办好。”

　　宗信华说这话的态度十分的明显了，他是想占这风水的头等好事，当年祖父种下的桃树，他的家里是够发达的了，但当大官的美事，他没能捞着，让堂弟捞去了，这次重新种桃树，好处当然不能落到堂弟一家的头上了，这头等的好事，一定非他宗信华不可，所以宗信华当下就表明了态度，支持兆齐国，相信宗信华这样的态度，兆齐国是不可能不让他宗信华占到头等的好处的。

　　兆齐国点了点头，对宗信华的话表示很满意：“准备倒是不用做多大的准备，但这钱是必不可少的，就一百三十六万吧，重新种下桃树，我能保你们又会继续兴旺一百三十六年，一年一万，不算多，我们可以按谁出钱多谁就可以享受大好处的原则来分别享受这风水。”

　　“行，我同意，我家就出一百万，其余的三十六万也不会有问题，我明天就让镇上的有钱人家筹备好这笔钱，后天就能交到兆先生的手上。”宗信华立即就表态了，没有半点的犹豫。

　　“不行，我不同意这么做。”白彩姑生气了：“兆齐国，你明知道这么做对宗家镇来说是一个天大的灾难，你为什么还要去做这样的事？当年你的祖父，在这个风水眼里种下这棵桃树时，让对面的姚家镇受到了灭顶之灾，你的祖父，也知道自己罪孽深重，从宗家镇回去之后，不但不敢认自己的祖宗了，连自己的名字都不敢要了，但他逃得脱上天的惩罚了吗？我想逃不过吧？兆齐国，你的祖父把姓桃改成了姓兆，你还重走你祖父的覆辙，你又打算把自己的姓兆改成怎么呢？你也想和当年你的爷爷一样受到上天的责罚，不得善终么？”

　　兆齐国被白彩姑的一连串责备说得脸上红一阵白一阵，半天说不出话来。

　　“你要在风水眼里把桃树拔掉再种，除非你能遮地手把风水眼里的灵气盖住，不让风水眼里的灵去散去，我就同意你把风水眼里的桃树拔掉再种！”白彩姑说。


第622章 别动虎山的风水

　　兆齐国听到白彩姑竟然能说出遮地手三字，脸上立即就大吃了一惊，心想：我的猜测果然没错，这个白彩姑，是一个很精通风水术的人。

　　遮地手，是最顶尖的风水师才有的绝技，他们能用手把风水眼的灵气盖住，不让风水眼里的灵气散失，以保住一方的风水不受侵害，但这盖地手是巫术，很难炼成，兆齐国也只是听说过而已。

　　白彩姑从风水眼里把那一棵桃树拔出来的时候，才女就让园联浩尤美用遮地手把风水眼盖住了，虽然还是有一些风水的灵气从风水眼里泄漏了出来，但泄漏的灵气很少，影响不了宗家镇的风水格局。

　　“白将军，这遮地手，只是一个传说，我从未看到过会遮地手的风水先生，我自己更不会这一种巫术。”兆齐国脸上有些臭臭的说道。

　　“不会遮地手，那就别动虎山上的风水，我不想看到灾难发生。”白彩姑说完，站了起来，不想再和兆齐国再说得更多，抬脚向门外走去了。

　　“可是不把桃树从风水眼里拔去重新种，宗家镇一样会有大灾难。”兆齐国的声音从白彩姑的后面传了过来。

　　白彩姑没出声，有那些蛇群守着虎鼻洞，兆齐国想进入虎鼻洞换掉已经种下的榕树是不可能的，白彩姑一点也不用担心。

　　白彩姑又到宗家镇上去闲逛。

　　晚上回到宗信华的家里时，明显的感觉到宗信华对自己的热情已经大减了。

　　还好孙月芳和宗少信姐妹还是和以前一样的对自己热情不减。

　　吃过晚饭之后，白彩姑正在自己的房间里闲坐，宗少信来了。

　　“哥，今天接到我父亲的电话了，他让我明天就回部队上去。”宗少信有些不大愿意的说道。

　　“那你妹妹呢？她回部队吗？”白彩姑问。

　　“我不知道，我父亲没说，可能会晚些天吧。”宗少信说。

　　白彩姑点了一下头，没有说话。

　　“还有，今天我忽然接到大军区首长罗共和的电话，这个罗司令，有点奇怪，忽然关心我的个人私事来了。”宗少信看了白彩姑一眼：“罗司令说要把和我们一起来的特种部队李队长介绍给我做男朋友，你说我是答应下来好还是不答应好？”

　　“这是你的个人私事，我就不发表意见了。”白彩姑说。

　　“哥，你明知道我想和你在一起！”宗少信再忍不住了，大声的说道，说完，脸立即红到了脖子上。

　　“你也知道的，我有自己的女朋友，我们彼此都深爱对方，你就是对我再好，也是没有结果的。”白彩姑说。

　　“你是在骗我，我今天问过罗共和了，他说你的妻子成镜英已经战死了，你现在没有女朋友。”宗少信有些不依不饶，这个姑娘，头脑很清醒，知道自己想要的是怎么，也很懂得怎样去争取，真不愧是在特种部队呆过的人。

　　尽管在说这些话时脸一直红得像个大公鸡，但宗少信还是把所有的话全说出来了：“哥，你是不是因为我是宗信中的女儿而心存顾虑？”

　　“我确实是有女朋友的，只是现在罗共和司令还不知道而已，你想，我只是一个小兵，有没有女朋友这样的小事，怎么好意思让罗共和这样的大人物知道呢？罗共和他也只是猜测我还没有女朋友罢了。”白彩姑说：“我这个人，别的没什么好，唯一的好处，就是不怕你爸爸这样的人。”

　　宗少信的头，低垂了下去，看得出来，她心里失落到了极点。

　　“宗少信，真对不起，我伤了你的心了。”白彩姑只能道歉说道。

　　“你又没有做错怎么，为什么要道歉呢？”宗少信看了白彩姑一眼，拉着白彩姑的一只手说：“哥，在我的心里，你就是我最亲近的人，我从未对任何人这样亲近过，也从未对任何人有过这样的信任，除了你，我也不知道自己以后会不会再对别人有这样的亲近感觉。”

　　宗少信说这话时，脸上有些幽暗。

　　白彩姑搓了一下双手，不知道怎样回答白彩姑的话。

　　宗少信轻抱了一下白彩姑的腰，眼睛里早就有泪花在滚动了，她抬起头来，可怜兮兮的对白彩姑说到：“哥，今晚我就住你这里，可以吗？”

　　白彩姑脸上一愣：“为什么？”

　　“我想生一个儿子，你和我的儿子，那样我一靠子都会感到幸福的。”宗少信说。

　　白彩姑的眉头紧锁，宗少信这话，听起来痴情一片。白彩姑已经不是第一次听到她说这样的话了，心里很为她担心，一个年轻的姑娘，对爱情产生这样的想法，说明她的爱已经进入了病态，这不是怎么好事，弄不好宗少信就会被这样的心态所困，一辈子都难以打开心结，那后果将是可怕的。

　　“宗少信，你是一个军人，你不应该有这样的想法，你有这样的想法，就算我没有女朋友，那我也是不敢和你在一起的。你有这样奇怪的想法，说明你的心理是有问题的，这样的想法，并不是爱一个人所应该有的想法，这样的想法，远远的超出了爱一个人的底线，属于病态的爱，不可取的。”白彩姑抓住了宗少信的一只手，对她说道。

　　“哥，你若是到死亡的边缘上去走一圈，你就不会这么说了，事情没你说的那么严重，我不是懦弱的人，我有自己坚强的一面，你放心吧，我不会有事的。”宗少信双手反过来，抓着白彩姑的大手说。

　　白彩姑点了一下头：“你能这么想就好，不然我还真担心你。”

　　“我明天就不和你告别了，以后你记得给我打电话。”两人能把话说得这么透，宗少信的心里总算好些了，在眼眶里打转的泪水，也被宗少信压了下去。

　　白彩姑满意的点了一下头。

　　“哥，我有一个小要求，你一定要满足我，你满足我了，我从此以后就把你当亲哥哥看，再也不把我们之间的感情当成男女间的情感，你要是不满足我，明天我是不会走的，我还会来烦你的。”宗少信说着，终于笑了一下，虽然笑得并不是很轻松，但总算是笑了。

　　“怎么要求？你说。”

　　“要求很简单，你亲我一下。”宗少信又笑了，这次笑得很阳光，也很漂亮。

　　白彩姑二话，抓住宗少信的头，的宗少信的额头上亲了一口，声音清晰响亮。

　　“不行，这个不算。”宗少信红着脸说，说完指了一下自己的嘴巴和胸口：“这两个地方都要亲到，要有痛感、时间不能短于五分钟，不然不算数。”

　　白彩姑刚要开口时时，宗少信已经飞快的抱住了她的脖子，嘴儿紧紧的压到了他的大嘴上。

　　宗少信是热情高涨。

　　白彩姑没处可躲，只得乖乖的和宗少信打起了舌战，宗少信用尽全身的力气把舌头伸到白彩姑的嘴里，缠着白彩姑的舌头，那种深深地缠绵，让白彩姑的心儿咚咚的直跳，喉咙发干，头脑里有些发干。

　　好不容易宗少信心满意足了，白彩姑正想抬起头来时，宗少信人忽然向前一跳，跳到了白彩姑的身上，双腿把白彩姑的腰缠住，双臂把白彩姑的脖子抱住，这还不算什么，最向白彩姑心儿咚咚跳的，是宗少信穿着的衣服，前面的拉链已经打开了，里面空空的，没有任何的衣服，雪白的胸脯，高山平原，一览无遗。

　　宗少信没给白彩姑任何说话的机会，双臂一用力胸脯紧紧的压到了白彩姑的脸上。

　　“光亲不算数，要有痛感才算数。”宗少信根本没理会白彩姑，红着脸大声的说了一句。

　　宗少信的脸胸口，软软的，亲上去就能要人魂魄了，宗少信还压着头白彩姑的头，让他张嘴轻咬……

　　白彩姑下牙时，感到一种噬魂销魄的感觉不时的向自己袭来，双腿立即就颤抖了起来。

　　宗少信终于站到地上把衣服扣好了，依依不舍的走了。

　　白彩姑把门房门轻轻的关上，把身上的鬼魂卡拿了出来，放到枕头下，进入了鬼魂卡里。

　　鬼魂卡里，静悄悄的，白彩姑悄悄地上楼，来到了边静子的房间。

　　边静子正有些懒洋洋的躺在床上，头靠着床头，正看着电视。

　　白彩姑一走进房间就把房间门关上，人向床上的边静子扑了过去！

　　“是谁把你这一身的火点起来的？是宗少信还是宗少中？”直到半夜时分，白彩姑才在边静子的身边躺下，此时的边静子，只差没有被白彩姑折腾得全身散架，不过她她的心情非常的好，在白彩姑的疯狂缠绵里，边静子有无边的温情，人更像一只小哈巴狗一样缠在他的身上，现在看到白彩姑老实的在自己的身边躺下了，才笑盈盈的这样说道。

　　“为什么是宗少信和宗少中？不可以是孙月芳吗？”白彩姑笑了一下说道。

　　“孙月芳早就是你的女人了，若是她引出你这一身的火，不把火浇灭她是不可能让你走的，只有宗少信那双胞胎姐妹，才会只点火不灭火，让我又捡了一次便宜。”边静子笑眯眯的说道。


第623章 奉命恋爱

　　白彩姑笑了一笑，把白天宗信华还有兆齐国说的那些话，和边静子说了一遍，又把今晚自己回到宗信华的家里时，宗信华对自己从热情变成冰冷的表情和边静子也说了。

　　边静子想了一阵子之后，半开玩笑的对白彩姑说：“宗家镇的风水之事，也做完了，不如你明天就去姚家镇吧，把姚家镇风水也搞好之后，我们也该回晴州去了，把罗红莲那么年轻漂亮的女子扔在晴州，你也放心不下是不是？”

　　边静子虽然把罗红莲拉扯出来有点开玩笑的意思，白彩姑想了想之后，觉得她说的也有一定的道理，嘴上虽然没有说什么，但还是点了点头。

　　“还有就是，这个兆齐国来到宗家镇，很明显的是为钱而来的，他如果知道虎山的虎鼻洞已经被你控制，没他怎么事了，为了能弄到钱，他很有可能会投向姚家镇。”

　　“现在你还没有对姚家镇的猛虎山做出任何的措施，如果兆齐国投向姚家镇，那就麻烦了，谁知道他会用些什么法子来对付宗家镇？”

　　“姚家镇的姚利民，现在都快要急疯了，宗家镇的宗信华，为了自己的利益，也使出了吃奶的力气，两人斗到眼红时，两个镇子的人说不定会跳出来拼命！”

　　白彩姑又点了点头，边静子说的没有错，自己是到了该去姚家镇的时候了。

　　天亮之后，白彩姑和边静子两人都还没有起床，园联浩尤美就来了：“爷，不好了，昨天夜里，那个兆齐国带着宗信华，硬闯进了虎山的虎鼻洞，现在两人被蛇群围在虎鼻洞里出不来了，我们要不要去把他们两个带出虎鼻洞来？”

　　白彩姑想了想之后说到：“先让他们好好的领教一下蛇群的可怕吧。不然说不定以后这宗家镇上还会有人到虎鼻洞里去乱跑，那会对宗家镇的风水有一定的影响的。”

　　园联浩尤美和边静子互相对视了一眼之后，都点了点头，觉得让兆齐国和宗信华两人受点教训也好。

　　“虎山上的虎鼻洞里，有两条很大的眼镜王蛇，那两条眼镜王蛇都是能听得懂人话的，你去告诉那两条蛇，不要让有毒的蛇类咬兆齐国和宗信华，但如果他们两人不听话，可以让一些无毒的蛇类咬他们两个，只要没有生命危险就行了。”白彩姑想了一下，又对园联浩尤美说道。

　　园联浩尤美笑了一下，没有说话，转身出了鬼魂卡，到虎鼻洞去了。园联浩尤美一走，白彩姑也从从床上跳了起来了，边静子有很长的时间没和白彩姑住在一起了，有些不想让他走：“再睡下来说说话嘛，那么着急走干什么？又没怎么大事。”边静子拉着白彩姑的手不想让他走：“我们很久没在一起了，你就多陪一下我嘛。”

　　白彩姑在边静子的小脸上亲了一下：“你怎么时候变得这样儿女情长了？这可不是你的风格啊！”

　　“和你这样的人在一起，就算是再凶的女人，也会变成绕脚的小袜子！”边静子看着白彩姑不想多呆，只好也从床上坐了起来，替他穿上衣服：“宗信中交待下来的事情，已经做完了，你可以回去和他交差了，姚家镇只是一个小插曲，你不必花太多的精力去理睬那个姚利民，他只是一个乡下小农而已。”

　　“静子，你说错了，如果不把姚家镇的事理顺了，宗家镇迟早还是会出事的，不但会出事，还有可能会出大事！你想想看，宗家镇和姚家镇之间的宿怨，由来已久，如果姚家镇知的人知道他们镇的风水继续受到打压，那会是个怎么局面？说不定两个镇子的人，会因此发生械斗闹出人命来，那我不就成了这两个镇子的罪魁祸首了吗？”

　　“看你，把事情说得那么的严重。”边静子笑说着推了一下白彩姑的后背：“你去忙吧，不缠着你就是了。”

　　边静子话虽然这样说，但两人穿好衣服之后，边静子又窜到白彩姑的怀里磨叽了半天之后，才让白彩姑离开房间。

　　出了鬼魂卡，白彩姑从宗信华家的房间里出来，发现宗少信已经一大早就从宗信华的家回京城去了，来接她走的，正是送白彩姑来的那个李队长。

　　“首长，我是陈大吉，县武警支队中尉，我刚接到命令，一天二十四个小时听候你的吩咐。”白彩姑正想着怎样去姚家镇时，他的电话响了，电话里，一个年轻的男声传了出来。

　　“好吧，你换上便装，立即把车子开到宗家镇的镇口来，我要坐车去姚家镇。”白彩姑立即这样说道，有这样的人为自己服务，正好可以用上。

　　“你要去姚家镇？我可以一起去吗？”在一边听白彩姑打完电话的孙月芳走了过来，悄悄的问了白彩姑一句，一想到自己在姚家镇和白彩姑住在一起，孙月芳的脸立即就红了。

　　“这次我不能带你去了，我有事情要做，以后有机会再带着你吧。”白彩姑想了一下之后说道。

　　白彩姑的心里，还真想把孙月芳带上，有个孙月芳在身边，自己也可以让她常帮着做一点事，但一想到自己和宗信华为宗家镇风水之事，都快要撕破脸了，要是自己在没有得到宗信华同意就把孙月芳带去姚家镇，那有可能会引起宗信华的不快，到时候自己都不好解释了，所以只好拒绝了孙月芳的要求了。

　　孙月芳的脸上十分的失落，低着头走了。

　　“嫂子不可以去，我总可以去吧？”白彩姑刚想走出宗信华的家门时，一对柔软的胳膊把他的胳膊抱住了，不是宗少中还有谁？

　　“你也不能去。”

　　“为什么？自从到了这个宗家镇之后，你一直都没理睬过我们姐妹俩，现在我姐姐已经回京城去了，你还是不让我跟着你，你是不是在偷偷的干着怎么坏事怕被我发现？”宗少中不放手，笑着说道。

　　“没错，我是在干坏事，如果你敢跟我去姚家镇，我就把你卖了，收完钱就走人。”白彩姑开了个玩笑说。

　　这个宗少中，自从来到了宗家镇之后，没有任何事可以做，整天只能在宗家镇上闲逛，对此，白彩姑也觉得有些过意不去，但她们姐妹俩又不得不在这镇上住，没有她们姐妹俩，白彩姑想要在宗家镇上做事，会很难。因为有她们在身边，宗信华只能对白彩姑言听计从，她们要是走了，宗信华有可能不会再听白彩姑的话，特别是现在这个时候，白彩姑已经明显的感觉到宗信华对自己的反感，而自己对宗信华，也没多大的好感，宗少中要是走了，两人极有可能会在很短的时间里闹成对立，白彩姑不希望这样的事情发生。

　　“好啊，到时候弄到钱了，我们平分！”宗少中也开了个玩笑，双手抱着白彩姑的手臂不放。

　　“好了，别闹了，快放手吧，我要去做事。”白彩姑正经的对宗少中说道。

　　“不放，你去哪里我都要跟着。”宗少中昂了昂头，对白彩姑说道。

　　早上看到姐姐走了，宗少中的心里别说有多么的高兴了：姐姐一走，自己就没有对手了，宗少中相信，自己一定能成功的牵住白彩姑的手。

　　“你知道早上你姐姐为什么从宗家镇回京城去吗？”白彩姑笑问宗少中。

　　宗少中摇了摇头，她还真不知道姐姐为什么忽然离开这里回京城。

　　“你爸好像是看中了送我们来的那个李队长，他让罗共和做中间人，要把他们两个撮合成一对，你姐这是奉命回京城谈恋爱。”白彩姑笑说。

　　宗少中一听，愣了一下：“我爸从不过问我们的婚事的，他更愿意看到我们自己选择自己的归宿，现在什么忽然关心起姐姐和谁恋爱起来了？”

　　“罗共和说了，你爸想让李队长做你们家的上门女婿。”白彩姑低声的说。

　　“我爸怎么会忽然产生这样的想法？”宗少中看了白彩姑一眼：“你说，这事是不是你挑唆的？”

　　“宗少中，你就这样看你的爸爸？你的爸爸是那种经不起挑唆的人吗？”白彩姑瞪了宗少中一眼，嘴里口气有些冷冷的说到：“不过，我倒是可以向你的爸爸建议，就说宗少中更适合找一个上门的女婿……”

　　宗少中吓得立即就把白彩姑的手臂放开了：“好哥哥，你别乱来，我可不想让我爸帮我找对相！”

　　“你爸的眼光就这么差吗？他帮你找男朋友会很差吗？”白彩姑笑了一下说。

　　“我爸找的男朋友是不会差，但不一定是我喜欢的人，所以还是免了吧，我自己就能行。”宗少中说着，忽然想起自己曾经下过决心，要做个温柔贤淑的女人，因为那样的女人白彩姑才会喜欢，但自己刚才做的这些举动，不像是温柔贤淑的女人所为啊……

　　想到这里时，宗少中立即就不出声了，低着头，让白彩姑走出宗信华的家门。


第624章 威吼

　　白彩姑一边走出宗信华的家门一边想：这个宗少中今天是怎么啦？怎么也变得这么柔顺了起来了？

　　想来想去也想不出一个结果来，但不管怎么样，宗少中今天的变化，还真让白彩姑很高兴。

　　中午的时候，白彩姑接到了陈大吉的电话，陈大吉在电话里对说，他已经来到了宗家镇的镇口。

　　挂了电话之后，白彩姑来到了镇口，果然看到一部银灰色的旧越野车停在了镇口。

　　看到白彩姑走了过来，车上一个二十五六岁的男子从车上跳了下来，对着白彩姑敬礼：“首长好，中尉陈大吉向你报到。”

　　白彩姑点了点头，坐到了车里。

　　车子看上去虽然有些旧了，但是车况很好，坐在陈大吉开的越野车上，白彩姑感觉很舒服。

　　没多久姚家镇就到了，白彩姑让陈大吉把车开回去，自己向着镇上的姚利民家走去。

　　姚利民正坐在一楼的大厅里，远远的就看到白彩姑向自己的家里走来了，他从家里跑了出来，远远的就伸出了手，脸上笑呵呵的说到：“盼星星盼月亮，终于把老弟你给盼来了。”

　　这个姚利民，到现在还不知道白彩姑的身份，所以他才会叫白彩姑老弟，白彩姑倒是很享受这样的称呼，他觉得这样的称呼更自然更亲切。

　　姚利民一路拉着白彩姑的手进入自己的家门，直上二楼的客厅，在客厅里坐下之后，她的女儿姚品菊又从房间里走了出来，给白彩姑和姚利民沏茶。

　　“我已经听说了，宗家镇已经在虎山上种下榕树多日，我心里想，老弟这些日子里，也该来我姚家镇了，果然今天把老弟给等来了。”姚利民一边喝茶一边笑着对白彩姑说，脸上别说有多么的开心了。

　　看来这个姚利民一直没有闲着，他人虽然在姚家镇，但宗家镇的事，一件也没有逃过他的法眼。

　　“明天我们可以去找些映山红回来，早些在猛虎山上把映山红种下，从此就不用再担心姚家镇不兴旺发达了。”白彩姑笑说道。

　　姚利民一听白彩姑的话，立即站了起来，拉着白彩姑的手，走上自己家的顶楼。

　　楼顶上，支着一个大帐篷，帐篷下全是从野外挖回来的映山红，翠绿翠绿的。

　　“原来大叔早就有所准备了，好好好，我们今天晚上就可以动手了。”白彩姑笑说。

　　“今天晚上就动手？老弟你是说我们要连夜到猛虎山上去种这些映山红？”姚利民一听，脸上立即就笑成了一朵花的样子。

　　“差不多吧。”白彩姑一边说着，一边和姚利民从楼顶上下来了。

　　“那要不要我去找些人，晚上一起动手种这些映山红？”姚利民回到二楼坐到沙发上之后，笑着问白彩姑说。

　　“暂时先不用了。”白彩姑说着，脸上不由的皱了一下，姚利民的心里惊，不知道白彩姑这脸色怎么突然变了。他顺着白彩姑的眼睛看去时，发现了自己的儿子姚正新客厅的门口。

　　这个姚正新，上次白彩姑来姚家镇时，他想和别人一起去污辱孙月芳，被白彩姑抓了个现行，还被关到了鬼魂卡里，直到白彩姑离开姚家镇前夕，园联浩尤美才把姚正新从鬼魂卡里赶了出来。

　　姚正新正从外面懒散的走进父亲家的二楼时，还没进大门就看到白彩姑坐在老父亲家的客厅里，吓得脸色立即就绿了，转身想向门外走去。

　　“你给我回来！”姚利民大吼了一声，差点没把姚正新吼得跌倒在地上。

　　老父亲的威严，是不可犯的，姚正新知道老父亲是正对着自己吼叫，只得乖乖的扭头向老父亲走去。

　　“爸，你是在叫我吗？干嘛叫得那么大声？谁惹你老人家生气了？”姚正新走到姚利民的面前，战战兢兢的说道，说完，还不忘拿眼睛看着白彩姑，深怕白彩姑忽然出手，再把自己关到那个没有门没有窗的房间里去。

　　“你说，为怎么看到白叔叔就跑？你是不是干了怎么见不得人的勾当？快快从实招来，若有半点隐瞒的地方，我立即打断你的狗腿！”姚利民大声的对儿子喊到。

　　姚正新只好把那天晚上几个人想去污辱孙月芳的事老老实实的向老父亲交待了。

　　“还有干过怎么坏事吗？”姚利民听了儿子的话，气得脑门上青筋直跳的大声问到。

　　“没……没有了……”看到老父亲气得不成样子，姚正新吓坏了，缩头缩脑的说道。

　　“滚！”姚利民大声的骂了儿子一句。

　　看着儿子跑出了大门口，姚利民对白彩姑说到：“白老弟，我这是家门不幸啊！出了个这样的儿子！”

　　“但白老弟一定要相信，姚家镇的人，都是善良的，干这种伤天害理的事，只有那么几个人而已，老弟万万不可对姚家镇失去信心，我知道但凡想要好风水的人家，首先是要善良，不善良的人，是无缘领受风水的祥瑞的，就算是占着一百处的好风水，也不会得到半点好处。”

　　“这样吧，现在也快到吃晚饭的时间了，我们先吃饭休息，明天早上我带你到镇上去转一转，找一户儿孙绝对善良孝顺的人家，让他来做这姚家镇风水的领头人，老弟你看怎么样？”姚利民陪着笑脸对白彩姑说。

　　“姚镇长能有如此的心胸，也算是难得可贵，姚家镇是个小镇，想要找和姚镇长这样有公心的善良之人，恐怕有点难了，这姚家镇的风水领头人，就非姚镇长莫属了。”白彩姑说。

　　白彩姑并没有乱说，在这个姚家镇上，想要找出像姚利民这样的人，绝对是不容易，要找像宗信华那样精于为自己算计的人，倒是很容易。

　　姚利民这个人看上去有些粗犷，但他的心，你能一眼看得到底，也难怪他这个镇长当得不久。

　　白彩姑又想到了于海的事，还有姚利民的干女儿高价卖假香水的事，当然还有姚利民请人吃饭，被自己让市里的人抓了个正着，姚利民的那些官场朋友，没有几个没事的，这事若是换上别的人，早就和白彩姑硬顶上了，但姚利民没有这样，他知道自己上了于海的当后，立即就扭转了自己的思想，和白彩姑步伐一致了。

　　姚利民能做到这样，白彩姑已经很满意了，也没想过要重新找一个风水的领头人，姚利民的儿子姚正新，做的那些事虽然有失善心，但宗家镇和姚家镇对立成这样，两个镇子上的人都在干着这样的事，姚正新想在镇上竖立自己的威望，这倒也情有可原，白彩姑相信自己理顺两个镇子之间的风水之后，两个镇子之间，也就不会再有这样的事情发生了。

　　晚饭做好了，姚品菊来叫白彩姑和姚利民去吃饭，两人刚站了起来，姚品菊就倒到了地上，口里吐出了白沫，手脚不停的抽搐着……

　　姚品菊的羊癫疯病又犯上了。

　　姚利民已经看惯了女儿的这一些举动，女儿倒到地上时，他只是看着，没有伸手去扶女儿，白彩姑想伸出手去扶姚品菊时，还被姚利民拉住了。

　　“不要去理会她，让她自己从地上爬起来，是最好的，你越是去理会她事情就越多。”姚利民这样对白彩姑说道。

　　过了近十分钟之后，姚品菊才从地上站了起来，用手把嘴角的唾沫抹去了。

　　“品菊这么年轻，你为怎么不带她到好一些的医院去治疗呢？要知道，现在的医疗水平正在提高，这样的病，也是能治得好的。”白彩姑不解的对姚利民说道。

　　“治过了，没用的，她摊上这样的病，只能怪她命不好，我们姚家镇，每过十二年就会出这样的一个姑娘，说起来这也是我们姚家镇的丑，我们先去吃饭吧，明天我再和你说这件事。”姚利民说着，拉起白彩姑的一只手，向楼上的饭厅走去，不再去理会走在两人身后的女儿。

　　饭厅在三楼，正在厨房里忙乎的是姚利民的妻子，是一个四十多岁的妇人，从她的脸上，白彩姑能看出她年轻时一定是个美人胚子，只可惜，她生活在这样的小镇上，美丽早早的就夭折了。

　　儿子已经分开另过了，姚利民一家，现在就三口人，显得很安静。

　　“品菊，你去把二楼你房间隔壁的那一间客房打扫一下，今晚就让白彩姑哥哥睡客房里。”一吃饱饭姚利民就安排女儿姚品菊去收拾客房。

　　姚品菊没有多说话，站起来去收拾房间去了。

　　白彩姑觉得有些奇怪，这个姚利民，让自己的儿子叫白彩姑叔叔，却让自己的小女儿叫白彩姑哥哥，这个姚利民，该不是脑子出了问题了吧？

　　姚品菊人站起来还没走上几步，又倒到了地上，白色的唾沫从嘴里流了出来，手脚不停的抽搐着……

　　过了十来分钟，姚品菊又从地上爬了起来，擦去嘴角的唾沫，去帮白彩姑收拾房间去了。


第625章 姚家镇风水眼

　　“品菊这孩子，近来犯病的次数越来越多了，以前一到三天才犯一次病，现在每天都会犯上十多次，也不知道她能不能活到明年。”看着女儿姚品菊进了房间里去收拾房间去了，姚利民的妻子低声的叹了一口气之后说道。

　　“不会那么快吧？姚品娴不是还好好的吗？”姚利民说。

　　“姚品娴是好好的没错，她现在的病情，还是和过去一样，两三天才发一次病，看来她会比我们的女儿命长。”姚利民的老婆说。

　　“不会吧？按理说姚品娴比我们的女儿年纪大，应该是她先死才对啊。”姚利民皱着眉头说。

　　姚利民的妻子不出声了，她也不知道应该怎么说才好。

　　白彩姑虽然不知道姚品娴是谁，但还是从两人说话的口气中听出来了：这夫妻俩在说有关姚品菊的病。

　　难道这姚家镇上还有人和姚品菊一样得同样的病？

　　……

　　白彩姑上到二楼时，姚品菊还在收拾房间，白彩姑在一张椅子上坐下。

　　多好多漂亮的姑娘，怎么就会遇上这样的病呢？白彩姑看着正在收拾房间的姚品菊，一时之间也不知道说些怎么才好。

　　正在低头收拾房间的姚品菊，凭感觉就知道白彩姑在打量着自己，脸立即就刷的一下红到了脖子上。

　　“行了，我也就住一两个晚上就走，不用搞得那么整齐。”白彩姑想了半天终于想出了一句话，对姚品菊说道。

　　姚品菊没抬头也不敢说话，人却还的在继续收拾着房间，房间收拾好了之后，又帮着白彩姑泡好一壶茶，才轻手轻脚的走了，走时还替白彩姑把门关上。

　　姚品菊走了之后，白彩姑把鬼魂卡从身上拿了出来，放到枕头下面，人进入了鬼魂卡之中。

　　才女、园联浩尤美还有边静子等一大群的女鬼早就在鬼魂卡里的大院子里等着了。

　　“找到姚家镇的风水眼了吗？”白彩姑一进入鬼魂卡就问才女。

　　“找到了，和宗家镇一样，姚家镇的风水眼也在虎鼻洞里，刚才我和边静子趁着你和姚利民一家人吃饭的时候，已经悄悄的把一棵映山红带进虎鼻洞里去了，等下姚利民睡下的时候，我们再悄悄的把他的魂魄带到虎鼻山上取血安葬就是了。”才女说。

　　白彩姑点了点头：“好，今晚的血葬，就由你和吉吉浩尤美带着姚利民去好了，这次只有一个人了，比上一次在虎山要简单得多，你们要记得把我的话传给山洞里的那些蛇类，让它们守好姚家镇的风水眼，不要让任何人靠近，更不能让任何人来搞破坏，特别是近期，更要提防兆齐国来动手脚。”白彩姑交待才女和吉吉浩尤美说。

　　才女点了点头，和吉吉浩尤美一起向鬼魂卡外走去。

　　众女鬼看到自己没怎么事可做，也各自回到自己的房间里去了。

　　只有园联浩尤美一个女鬼留在了白彩姑的身边。

　　“爷，今晚别走了，就住在我那里怎么样？”虽然身边没有别的人也没有别的鬼，但园联浩尤美说这话时，脸上还是红了一下。

　　“好啊！”白彩姑一脸兴奋的回答说，说完拉住了园联浩尤美的小手，向园联浩尤美的房间走去……

　　姚利民的妻子，有早睡的习惯，吃饱饭白彩姑走了之后，她就回到自己的房间睡觉了。

　　想到明天就要到猛虎山上去种映山红，姚利民也坐不住了，早早的回到了房间里睡下，养足精神，明天好上猛虎山种下自己的梦想。

　　一想到那些映山红种好之后，从此姚家镇的风水将彻底改写，姚家镇将重新迎来一个兴旺发达的局面，姚利民在老婆的身边睡下时，脸上是笑眯眯的。

　　也难怪姚利民要高兴，这么多年了，他一直对猛虎山上的风水耿耿于怀，现在眼看着美梦就要成真了，他姚利民能不高兴吗？

　　“老天爷对我姚利民还真不薄，居然让白彩姑这样的人自己上门来为我实现梦想！”姚利民在眯上眼睛之后，心里这样想到。

　　人在激动中，心儿咚咚的跳个不停，姚利民眯上眼睛之后久久都不能入睡，身边的老婆传来了酣睡的声音，让姚利民觉得脑子晕乎乎的。

　　迷迷糊糊之中，姚利民好像听到了卧室门口被打开的声音。

　　姚利民不由的感到有些奇怪，他从床上坐了起来，借着朦胧的夜色，看到有人开门进来了：是两个十来岁的小姑娘，样子高挑而甜美，姚利民从未见过这样甜美的姑娘，眼睛都看直了。

　　“奉白彩姑之命，我们来带你去种映山红，姚利民，你起来吧，和我们一起走。”走在前面的女子说，小脸又嫩又白，五官精致得像用笔画出来的一样，双腿和小腰，像河边的垂柳，纤长而轻柔，小胸口却又出奇高大耸立，像是补上去的一样，一件乳白色的小短裙，包裹着她的臀部，两条大腿露着大半，格外的引人注目，上面的小短衣，也是乳白色的，把女子的小腰和巨，胸，勾勒得格外的好看。

　　后面的女子略显丰润一些，个子也比前面的女子高，她的整个身体，看上去好像一根骨头也没有一样，眼睛是天蓝色的，皮肤也不是华夏人的肤色，一看就知道是个洋妞，不过这个女子的眼睛里透出一种威武与庄严，看上去像是个军人。

　　“两位仙女是白彩姑老弟的手下么？白老弟他人怎么不来呀？”听到两个女子说要带自己去种映山红，姚利民心里很高兴，但没看到白彩姑，他又觉得不太放心。

　　“大胆，你敢把爷叫成老弟，那我们成了怎么了？”走在后面的女子听到姚利民的话，立即就不高兴了，大声的喝叫了一句。

　　“算了，爷都没有说怎么，我们乱开口，爷知道了又该不高兴了，我们把姚利民带上山，把爷交待下来的事做完了，好回去交差。”走在前面的女子，回过头来对后面的吉吉浩尤美说道。

　　“知道了，奶奶。”吉吉浩尤美轻柔的回答了一句，这个被称为奶奶的，自然就是才女了。

　　现在鬼魂卡里的众女鬼，对才女、园联浩尤美、边静子、肖灰儿还有花神沐三姐妹，都称为奶奶，吉吉浩尤美也不敢例外。

　　“奶奶？”姚利民心里重复了一下吉吉浩尤美对才女的称呼，心里有些不明白，这个看上去二十岁不到的小姑娘，后面的女子看起来年纪和她一样，怎么会叫她奶奶？

　　姚利民心里虽然有疑问，但一想起刚才吉吉浩尤美的喝骂声，嘴里就不敢出声了，这两个姑娘既然是白彩姑派来的，那自己乖乖的听话照办就是了。

　　吉吉浩尤美走过来，拉起了姚利民的手，向外门外走去。

　　姚利民不再出声，跟在吉吉浩尤美的身后向前走。

　　走了两三分钟，猛虎山就在眼前了，姚利民大吃了一惊：自己怎么走得这么快？这一眨眼的工夫就到了猛虎山了？

　　三人向猛虎山上走去时，姚利民低头看了一下脚下，不由得又大吃一惊：那些上山的路本来并不好走，但现在这些路，却在自己的脚下是一闪即逝，非常的快……

　　又是一眨眼的工夫，姚利民和两个女子来到了虎鼻洞的前面，走在前面的才女回过头来，对姚利民说：“这虎鼻洞里，有很多的蛇，你不要怕，跟着我们走，那些蛇就不会伤你了。”

　　姚利民点了点头：“我知道了，我跟着你们走就是了。”

　　三人进入了虎鼻洞，也是走得飞快，走了半分钟之后，姚利民觉得脚下有些怎么东西，软软滑滑的，还在不停的蠕动着，他低头一看，差点就吓出尿来：三人的脚下，全是蛇，大大小小都有，难怪自己觉得脚下软软滑滑的。

　　“没事，这些蛇不会咬你的。”走在前面的才女看到姚利民一直看着脚下的那些蛇，脸上表情惊恐，便安慰姚利民说道。

　　听了才女的话，又看到自己的双脚踩到那些蛇的身上时，那些蛇一点反应也没有，姚利民这才放心了一些。

　　三人很快来到了一个石壁前，走在前面的才女回头说了一句：“我们到了。”

　　姚利民注意到，自己的鼻子里，闻到了一种从未闻到过的气息，那是一种让人闻了之后心旷神怡的气息，姚利民平生第一次闻到这样的气息，他也不知道这气息从哪里来。

　　再一看前面时，姚利民看到了一个石壁，石壁上有一个碗口一样大的小石洞，小石洞里有一股白色的气体，正在向外冒，自己鼻子里亲闻到这的清新气息，正是这种白色的气体。

　　这小石洞，就是风水眼了，只是现在的姚利民，并不知道。

　　才女从石壁边上拿起了一棵砍去枝叶的映山红，对吉吉浩尤美说到：“吉吉，从姚利民的手上弄几滴血出来。”

　　说完，才女还从身上拔出了一支匕首，递给吉吉浩尤美。


第626章 野牛

　　接过才女手里的匕首，吉吉浩尤美在姚利民的左手小指上扎了一下，挤出了几滴血，滴到那映山红根部的一个小洞里。

　　“好了，可以了。”才女说着，从身上拿出了一片伤口止血贴，让吉吉浩尤美替姚利民把伤口贴住。

　　“姚利民，你听说过血葬吗？”才女问姚利民。

　　姚利民摇了摇头，他从未听说过血葬。

　　“血葬也叫生葬，就是把人的鲜血葬到风水眼里，就如同把死人葬到风水眼里一样。这里是凶兽猛虎之地，虎是噬血吃生的动物，用这个方法来安葬，兴旺发达会更加的迅速有力。所以我们才选择了这种安葬的方式。”才女对姚利民说道。

　　姚利民还是第一次听到别人说这样的事，除了点头，他不知道自己能做些怎么。

　　才女把手里的映山红树根，放到了那正在向外面冒着白气的风水眼里。

　　很是奇怪，那棵本来并不是很大的映山红树根，一放到风水眼里，立即就变大了起来，把整个风水眼全都堵住了。

　　吉吉浩尤美正想拉着姚利民向外走时，才女把两人叫住了。

　　“这血葬不是完成了吗？我们不走还在这里干什么？”吉吉浩尤美不解的问才女。

　　“这个姚利民，和爷很有缘，我们就再给他一点好处吧。”才女轻声的说。

　　“给他怎么好处？”吉吉浩尤美不明白的问。

　　“这个姚利民，年纪也不是很大，他以前当过镇长，可是早早的就被别人从位子上踢了下来，有点太可惜了，既然我们生葬的是他的血，就让他重新当一任姚家镇的镇长得了。”才女说。

　　姚利民听了才女的话，不由的心田涌动：这是他姚利民几十年来最想听到的话了！但怎样才能让自己重新当上镇长呢？姚利民不清楚，他也不敢问，现在他越来越觉得才女和吉吉浩尤美不是普通的女子，她们没让姚利民说话，姚利民就一句也不敢说，只能静静的听着。

　　三人都不说话了，静静的站在那石壁之前。

　　这一站就是半个多钟头。

　　半个钟头之后，奇异的事情出现了：刚才才女放到风水眼里去的映山红，忽然快速的长出了枝叶。

　　又过了半个钟头，一丛茂盛的映山红，出现在石壁之上，映山红的枝头上，不但长出了很多的叶子，还开满了红色的花朵。

　　“好一个风水眼，映山红这样枝繁叶茂，姚家镇的未来，想不兴旺发达都难了。”才女说着，从枝头上摘了一朵映山红的小花骨朵，那小花骨朵小得可笑，整朵花都没有一枚硬币的一半大。

　　才女把花骨朵递给了姚利民。

　　吉吉浩尤美不由的笑了：“奶奶，你怎么弄这么小的花给人家姚利民？既然要给他红花，就给一朵大一点的嘛，这树上的花这么多，为什么给一朵小得可笑的花骨朵？”

　　“吉吉浩尤美，你不懂就别乱说。”才女瞪了吉吉浩尤美一眼说：“你以为这风水眼里的树和荒山野地里的那些映山红一样？想摘就能随便摘吗？这是姚家镇的风水树，这树上开多少朵红花，姚家镇上就会出多少大官，那些都是有定数的，我们不能乱动，这朵小小的花朵，正是出任姚家镇镇长的吉物，姚利民拥有这朵小花，就能再当一任的镇长。”

　　吉吉浩尤美一听，吓得不敢出声了。

　　“姚利民，你把这朵花吃下去，就能拥有再当一任镇长的好运，但你要记住，你这个好运是修善缘得来的，以后切记恶小莫为，善小勿弃，你的好运才能保得到头。”才女对姚利民说。

　　姚利民一听自己还能再当一任的镇长，不由的心情澎湃，他想对才女道上一声谢，开口后却发现自己的嘴巴不知道为怎么不能说话了。

　　姚利民接过才女递过来的小红花，按照才女的吩咐，把小小的映山红花，吃到了肚子里。

　　那映山红花，吃到嘴里有些酸酸甜甜的，和平日里的映山红花没有怎么不同的地方。

　　“姚利民，天亮以后，你就可以和姚家镇的人到你们姚家的祖坟四周种映山红了，我保证你种一棵活一棵，种下映山红之后，你们姚家镇的风水，从此就能得到巨大的改善，不会再被宗家镇所压制了，你们姚家镇，也会和宗家镇一样兴旺发达起来。”才女认认真真的对姚利民说。

　　姚利民当然不会不相信，但他说不出话来，只能不住的点着头，表示自己知道了。

　　“好了，吉吉浩尤美，你把姚利民送回去吧。”才女看着姚利民已经把小小的映山红花骨朵吃肚子里，才对吉吉浩尤美说道。

　　吉吉浩尤美应了一声，手儿用力一推姚利民。

　　姚利民没想到吉吉浩尤美会忽然推了一下自己，人差点就倒到地上，还吓了一大跳……

　　手脚动了一下，姚利民才知道自己只是做了一个梦。

　　身边的老婆，酣睡声还是像刚睡下时那么的平稳，这平稳的酣睡声有力的证明姚利民就睡在老婆的身边。

　　这梦怎么这么奇怪？

　　姚利民感到自己的左手上有些异样，把他把左手抬了起来，赫然的发现自己的左手的手指上，贴着一片止血贴，姚利民很快就想起来了，这止血贴，还是吉吉浩尤美帮自己贴上去的。

　　难道刚才不是梦？姚利民正想着这些事情时，忽然感觉到小腹处有一团火热的东西在向全身散开来。

　　姚利民的心里愣了一下：自己又不是小伙子了，怎么还会有这么旺盛的火力？他立即又想到了才女给他吃过的那一朵小小的映山红花骨朵。

　　“难道那一朵小小的映山红花身有这么神奇？自己把那朵花吃下去时，也没感觉到有怎么不一样……”姚利民心里想着这些时，觉得自己身上的血液流动是越来越快了……

　　……

　　“看你，都这么大的年纪了，去吃那些不三不四的药干怎么？把自己弄得像个野牛似的，万一弄伤了身体，吃亏的是自己。”姚利民的妻子在丈夫的怀里喘气了半天，才从生死边缘一样的感觉中回过神来，心里虽然很开心，但嘴上还是不得不说了丈夫一句。

　　刚才她在睡梦中被丈夫一次一次的送入天堂，那种感觉，让她感到自己又回到了年轻时候，她觉得自己刚才弄出来的声音太大了一些，这里虽然是一楼，但那么大的声响，住在二楼的女儿和白彩姑，一定听得一清二楚，想到这里时，她的脸上立即就热了起来，心里对丈夫不满不由的又多了一些：那么的拼命干怎么？我又不是小媳妇，哪能受得了……

　　姚利民的嘴张了半天，才弄清了妻子话里的意思：这老婆子，还以为自己吃了春，药了呢，真是可笑，我姚利民是那样的人么？

　　姚利民不想做任何的解释，把老婆再次抱住了。

　　“好老公，你轻点，让楼上的女儿和白彩姑听到了，多难为情……”

　　老婆说到白彩姑的名字时，姚利民全身震了一下，人变得温和多了……

　　天微微放亮的时候，姚利民就爬了起来，他站到地上时，发现自己的身体有些轻飘飘的，抬手抬脚时，比年轻时还要有力，整个人儿像只小野牛，时时都想向前冲。

　　“我说老头子，你跑怎么呀？你就不能好好的走路么？”妻子被折腾得身子差点就散架了，她躲在被单里一时间起不来了，但看到姚利民到柜子里找条裤子还穿也小跑着，跟年轻时一个样，嘴里又说了姚利民一句。

　　姚利民一愣：“我跑了么？”

　　“跑了，我们刚成亲的时候，你就是这个样子，现在都老头子一个了，你还跑，你不感到累吗？”

　　“累？”姚利民笑了笑说：“我没感觉到累。”

　　姚利民说完，到客厅里去电话，从自己的儿子开始，让镇上的人到猛虎山上去种映山红，才女说过，今天种映山红，保证种一棵活一棵，从此姚家镇的风水，将会大大的改观……

　　丈夫出去之后，姚利民的老婆破例的又睡了一觉，醒来时已经是十点多钟了，她有点急了，一边站起来穿衣服心里一边直埋怨：我又不是小姑娘了，剥得那么干净干怎么？这老头子，真是的！

　　姚利民的老婆一走出房间门就发现女儿在盯着自己的脸看，她想起了夜里那些不雅的声音，脸立即就红了：“闺女，你老看着我干什么？我的脸上是不是有脏东西？”

　　“妈，你脸上没有脏东西，但你忽然变年轻。”姚品菊一边说着，一边把母亲拉到了一个衣柜前。

　　衣柜的柜门上，有一块很大的镜子，镜子里映出了一个脸儿细嫩中透着红润的女子，看着镜子中的人，姚利民的老婆真不敢相信这就是自己……

　　白彩姑一大早就醒了，但他不想起来，躲在被子里，抱着园联浩尤美卿卿我我。

　　身上全都光溜溜的被男人抱着还不算，白彩姑还狗爪抓完了用狗嘴去亲，园联浩尤美的脸上红成了大鸡冠。


第627章 极阴之女

　　难得白彩姑有这么好的心情，园联浩尤美脸红归脸红，她一句话也不说，脸上是一脸的笑意，白彩姑想怎样她都积极配合。

　　就算白彩姑要把园联浩尤美的心挖出来看一看，估计园联浩尤美也不会皱一下眉头。

　　快到十二点的时候，白彩姑才搂着园联浩尤美的小腰，从房间里出来。

　　看着园联浩尤美的身上穿着一件只盖住小屁股的紧身小短裙，小屁股都差点露出来了，身上的小衣服，也露着大半的胸口，才女忍不住笑了：“园联浩尤美，你这一身打扮，比妖精还要妖精！”

　　“才女，你别只说我，你看看你自己，有差别吗？”园联浩尤美笑着反击。

　　“别五十步笑百步了，有哪一个不是这样？谁让爷喜欢这个呢？”肖灰儿的一句话，把一大群的女子全都弄笑了，没错，白彩姑就喜欢这样的，这个就连刚刚和白彩姑认识不久的孙月芳都知道了，这段时间，就连孙月芳也改变了以前的穿着方式她，身上穿的，也是这样的小衣短裙……

　　姚利民带着一大群的人从猛虎山上种树回来之后，已经是傍晚时分了，他想起了昨晚才女说过的话。才女说了：姚利民今天无论种多少树都能种活的。

　　姚利民相信这话不会有假，所以今天他特意让到山上种树的人，都和自己一起拼命的种树，只要今天种下去的树全都能活，那他姚家镇从今天开始，风水绝对会得到很大的改观，兴旺发达，那是肯定的。

　　“姚镇长，干嘛这么拼命呢？今天种不完明天还可以种嘛，只要不超出猛虎山的承受能力，种下的树，都会活的。”看到姚利民那么晚才回来，白彩姑笑着告诉他说。

　　“我不知道，我以为只有今天种下的树才能活，以后再种就不活了，所以才会种得这么晚才回家。”姚利民有些尴尬的说。

　　“不是这样的，以后你种下的树，也同样会活的，你放心吧，不过，能种得活的只有映山红一种树。”白彩姑又接着解释说。

　　“那我就放心了，以后我一有空，就到山上去种树，直接把整座猛虎山都种满映山红。”姚利民高兴的说道。

　　“这个没问题，我保证你能种得活。”白彩姑说。

　　种了一天的树了，姚利民身上很累，吃饱饭之后，洗了个澡就想去睡觉，他的老婆却从三楼跑了下来，嘴里大声的说：“老公，不好了，女儿发羊癫疯倒在地上起不来，人也不动了，你快去看看吧！”姚利民的老婆声音又尖又大，刚进入客房的白彩姑也都能听得到清清楚楚。

　　姚利民一听忙问怎么回事。

　　原来姚利民的老婆早上洗了不少的衣物，就晾晒在三楼的阳台上，刚才她就是和女儿来收衣物的，没想到衣物没收完，女儿身上的羊癫疯又犯了，人倒到了地上，口里吐着白沫。姚利民的老婆只当女儿和平时一样，几分钟后就会醒来，没想到十分钟过去了，儿女非但没有醒来，还躺在地上一动不动了。

　　姚利民的老婆慌了手脚，从三楼跑了下来，边说边哭，把这事和姚利民说了。

　　姚利民一听也急了，立即向三楼跑去。

　　白彩姑也跑到了姚利民的后面。

　　三楼的阳台，姚品菊倒在地上，一动也不动，嘴边的唾沫，流了很多。

　　“要不我们叫救护车吧。”看到丈夫来到了楼上，也只是看着女儿束手无策，姚利民的老婆身体颤抖着说道。

　　“好，我马上叫医院的人来急救！”姚利民一边掏出电话一边说道，他早就已经慌了神了，对眼前的事也不知道如何办才好。

　　“救护车是要叫，但我们也不能把所有希望押在救护车上，品菊已经昏迷了，现在又是夜晚时间，镇医院没有几个医生上班，叫救护车至少要二十分钟才能到，等医生到时，救人的时机已经过了，姚利民，你一手按着姚品菊的人中，另一手按着姚品菊的虎口，我来给医院打电话叫救护车。”白彩姑一边说着一边拿出自己的电话，打给姚家镇医院值班室，姚利民有的折机上有医院值班室的号码。

　　姚利民快速的用一只大拇指按住了姚品菊的人中，另一手的大拇指，按住了姚品菊的右手虎口。

　　果然不出白彩姑的所料一样，医院值班室的值班人员对白彩姑说，医院只有护士在值班，她要紧急通知医生，救护车至少要十五到二十分钟后才到来。

　　姚利民用力的按住姚品菊的人中和虎口许久，也没看到女儿姚品菊醒来，他的脸上更加的焦急了，就连身边的白彩姑，也是焦急万分。

　　“爷，你快去救那个姚品菊吧，你要是不出手，姚品菊最多十分钟后就会死掉。”白彩姑正在着急时，耳边忽然响起了才女的声音，只是那声音轻飘飘的，除了白彩姑，不会有人再听得到了。

　　姚品菊的双唇已经开始发紫了，怎么救呢？白彩姑心里没底。

　　这时才女的声音又响了起来：“那个姚品菊是个极阴之女，爷的身上有佛宝护身，只要爷用力的抓她的虎口她就能醒过来了。”

　　原来是这么回事，白彩姑一听完才女的话，就让姚利民站起来，自己来掐姚品菊的虎口。

　　白彩姑抓住姚品菊的虎口时，怪异的事情发生了，白彩姑只觉得有一股热热的东西从指尖流出来，流到了姚品菊的虎口里。

　　白彩姑也顾不上问才女这是什么一回事，手儿紧紧的掐住掐住姚品菊的右手虎口不放。

　　过了两分钟之后，姚品菊的双唇才慢慢的转成了红润，接着，人也悠悠的醒来了。

　　看到女儿醒来，姚利民夫妻俩终于转悲为喜，这时，医院的救护车来了，车上的几个医生上楼给姚品菊做了一个大概的检查之后，劝姚利民让女儿到医院去住院观察一阵时间，但姚利民还是拒绝了。

　　医生也有些无奈，但他们也知道这个姚品菊身上的羊癫疯不是那么的容易治好的，只好开着救护车走了。

　　刚才姚品菊人在昏迷中，感觉到虎口处有一股热热的气息注入自己的身体，人就悠悠的醒来了，她也不知道那股热气是怎么东西，只是感觉到白彩姑身上的那股热气，让她感觉到很舒服。

　　姚品菊感激的看了白彩姑一眼，脸上含羞的向白彩姑道了一声谢，和母亲一起下楼去了。

　　白彩姑弯腰把掉落在阳台地上的衣物检了起来，挂到了晾衣架上，姚利民一看就急了，抢过白彩姑手里的东西，说什么也不让白彩姑干这样的活。

　　三楼是空房，没有人住，也没有怎么家具，只有几张小凳子散落的放在房子的中间，姚利民拿了两张小凳子，和白彩姑面对面的坐下。

　　“说起品菊的这个病，也是我们姚家的一件羞事，我也不好张口啊，你是从外乡来的，不会知道这件事情，但全姚家镇和全宗家镇，都知道这事的来由，好吧，我就和你说说这件事情吧！”姚利民说完这话，就和白彩姑说起了祖上的事情。

　　姚利民的祖上刚来姚家镇不久，就葬下了猛虎山上的祖坟，过了两三代，姚家成了姚家镇上丁财最为旺盛的人家，姚家镇的名字，也就这样自然而然的被叫开了。

　　有一年，来了一个走江湖的风水先生，在姚家镇外不远的地方，发现了一个风水宝地，姚家人开出了一笔大价钱，终于把这一首风水宝地从风水先生的手里买了下来。

　　“这是一首能发万贯家财的风水宝地，你们家下葬先祖之后，用不了多久，定会富比石崇。半年后，出现在你们家里的白狗，你们一定要给我。”风水先生对姚家的先祖说。

　　姚家的先祖觉得有点奇怪，这个风水先生，要怎么不好，为什么要一条狗？真是奇怪了。但奇怪归奇怪，姚家的先祖，还是答应了风水先生的要求，又给了白银千计，以示答谢。

　　风水先生走了，三个月后的一天早上，姚家的先祖早上起来时，发现自己的粮仓里忽然出现了一只白狗。

　　姚家的先祖吃惊不小：这粮仓关得好好的，这条白狗是从那里来的？又是如何进入粮仓里？想起了风水先生临走前说过的话，姚家的先祖把这条白狗关在粮仓里，想看看这个狗和别的狗有怎么不同的地方。

　　三天之后，姚家的祖先惊奇的发现：关在粮仓里的白狗，屙下来的粪便，居然是白银，而且这条狗是每天早晚各屙一次白银，不多也不少，每次一斤。

　　半年后，风水先生如期而至，他一来就开口问姚家的祖先要白狗。

　　姚家的祖先已经知道这狗的奥妙了：养着这条狗，每天就有两斤的白银收入，姚家的祖先说怎么也不愿意把这条狗交给风水先生了。

　　“先生，你一定是算错了，我们家里的狗，全是黑狗，根本就没有白狗。”姚家的祖先这样打着赖账。

　　“不会的，我已经看到你们家的祖坟上，开出了银花，这狗应该早就到了你们的家里了。”风水先生当然不是那么的好骗的。


第628章 风水之咒

　　“先生要是不相信，我可以把家里所有的狗全部赶出来给你看。”姚家的这位先祖说，实际上他早有预谋，一看风水先生来了，就把粮仓里的白狗，用锅底灰涂抹成黑色，所以现在姚家还真的没有黑狗了。

　　风水先生还真让姚家先祖把家里的狗全都赶了出来，就关在院子里，他和姚家的先祖站房前的屋檐下看着。

　　“你看，我说的没错吧？真的没有白狗。”姚家的先祖看了风水先生一眼，有些心虚的说。

　　风水先生一眼就看出了姚家先祖的那些小把戏，他脸上有些惨然，心里在为姚家感到可惜，心想这首风水宝地，是何等的风光难得，但姚家却没这个福气消受，眼睛只盯着一些小财，并为这些小财而背信弃义，真让人感到失望而且生气。

　　“有没有白狗，一会儿就知道了。”风水先生淡淡的说。

　　过了一会，天空上忽然一阵大雨飞落了下来，涂在白狗身上锅底灰，很快就被雨水冲去了，露出了白颜色。

　　“你还有怎么话可说？”风水先生对姚家的先祖说。

　　姚家的先祖脸上十分的尴尬，一句话也说不出来。

　　“你们姚家，福气还很薄，现在还不能够享受我找给你们的风水宝地，你们若是得到这风水宝地的富贵，必定会不仁不义，祸害天下。所以你们三天之内必须把风水穴里的骨骸挖出来，不然天大的灾难立即就会到来。”

　　“挖出来的骨骸，放到风水穴外六里地的一个小吉风水穴里，这个小吉之地，我已经立好了牌子，你们一定能很容易的找到的，要告诉你们的是，这小吉之地，只是一个平常的栖身之所，不会给你们带来任何的福气，也不会给你们带来任何恶运，一切都是平平淡淡，有和没有一个样。”

　　“这个风水宝地，你们要恢复成以前的样子，不得向任何透露，不然天灾立即就会到来，若干年之后，若是你们姚家有福气，自然有贵人引你们的后代重新下葬这个风水宝地。”

　　“从明天开始，你们姚家每十到三十年，就会有一个全镇最漂亮的女子患上羊癫疯，无药可救，直至死亡，所有患上羊癫疯的女子，不得嫁人，一嫁就立即守寡妇，患上羊癫疯的女子，只能死在你们姚家。”

　　“若是有人发现了这个风水宝地，下葬了，你们姚家就不会再受这惩罚了，当然了，如果你们姚家的子孙，能够再次找到这个风水宝地重新下葬，这些惩罚也就没有了，但你们必须把再次出现的白狗还那些患上羊癫疯的女子，送给你们的贵人，也就是帮你们找到风水宝地风水先生，才可以解开这个惩罚。”

　　说完这些话之后，风水先生不管姚家先祖的苦苦哀求，离开了姚家。

　　风水先生离开姚家之后，第二天那白狗就死了，姚家一个漂亮的小姑娘，也开始发起了羊癫疯，姚家的先祖怕了，只得把先人的骨髓从风水眼里挖出来，葬到了六里外的地方。

　　从此，姚家镇的姚家，不但背上了一个背信弃义的名称，还代代有女人患上了羊癫疯，成为方圆百里的笑谈。

　　“天下还会有这样的奇事？”白彩姑听着像是听到了天方夜谭，但姚品菊就实实在在有在眼前，又由不得白彩姑不相信。

　　说到这里时，姚利民忽然扑通的一声，跪倒在白彩姑的面前我。

　　“你这是要干怎么呀？”白彩姑一边说着一边把姚利民从地上拉了起来。

　　“白老弟，我知道你不是一个一般的人，你若能解开我们老姚家的一个百年之痛，我就是倾尽所有也愿意了。”姚利民一边说着，一边抹着老泪，一半是为自己的女儿姚品菊，另一半当然是为了自己的这个老姚家的这个百百惩罚了。

　　“姚镇长，我不敢答应你怎么，你刚才所说的，我听着也感觉到这个风水先生做得有些重了，我不是风水先生，所以我只能说尽力去试一试。”白彩姑说：“能不能找到你们家的那个风水宝地，我就不敢说了。”

　　“有老弟你这句话，我就放心了。”姚利民脸上高兴的说道。

　　“好了，你种了一天的树，已经很累了，你先回去睡觉吧，有话我们明天再慢慢的说。”白彩姑说着，拉着姚利民的手下楼。

　　姚利民下到一楼去了，白彩姑进了二楼的客房。

　　把门口关上之后，白彩姑到卫生间洗了一把脸，脸还没洗完，门口就传来了一个轻轻的敲门声。

　　白彩姑把门打开，门外竟然是姚品菊。

　　“进来吧。”看到姚品菊的脸上有一股羞红，白彩姑不忍多问，嘴里这样说道。

　　让姚品菊在一房间的木沙发上坐下之后，白彩姑问姚品菊：“现在感觉好些了没有？”

　　姚品菊低着头不作声。

　　“说吧，这里除了我，不再别的人，虽然我不能帮你怎么，但把心里的难受说一说，心里会好受一些。”白彩姑说。

　　如花咬了咬嘴唇，还是不说话。

　　“是不是直到现在身上还很难受？”白彩姑又轻声的问到。

　　姚品菊终于点了点头，点过头之后，脑袋低垂了下去。

　　“那你回去休息吧，睡一觉起来，也许会好受些。”白彩姑说道。

　　“不想睡，睡下了更难受。”姚品菊终于开口说话了。

　　白彩姑有些不解，看了姚品菊一眼，刚好这时姚品菊也抬起头来看白彩姑，四眼相对，姚品菊的小脸立即又红了。

　　“睡下之后更加难受？为什么？”白彩姑不解的问姚品菊。

　　姚品菊的脸上更红了一圈，她又把头低了下去，白彩姑只看到她粉嫩雪白的后颈。

　　“这个月来，我一睡着就做梦，梦见一个老男人，手里拿着刀，把我抓住之后，要把我的身上的筋抽出来，我总是在这样的梦里惊醒。”姚品菊轻声的说，那声音小得像蚊子叫一样。

　　白彩姑一愣：“怎么会做这么奇怪的梦呢？天天都做这样的梦吗？”

　　“天天都在做这样的梦，近来有些晚上做两三次。”姚品菊低着头说。

　　“这就奇怪了，你一个姑娘，又没有得罪人，怎么就会做这样的梦呢？”白彩姑不解的自言自语说。

　　“我听别人说过，姚家镇上得羊癫疯的女人，凡是做了这样的梦，就是快要死了。”姚品菊说着，头垂得更低了。

　　“别胡说，没有这样的事。”白彩姑说。

　　“我没胡说，你要是不信，可以问问我爸爸，我做这样的梦，我都不敢和我爸爸妈妈说。”姚品菊说着，再次抬起了头来，她的眼睛里，已经满是泪水。

　　“真有这样的事？”白彩姑认真的问姚品菊。

　　“我也是听别人说的，你千万别和我的爸妈说。”姚品菊声音幽怨的说。

　　“行，我不和你的爸爸妈妈说就是了。”白彩姑说完，两人都陷入了沉默，白彩姑感觉到眼前的这个姚品菊，已经陷入了难以想象的无助之中，自己一时之间，也不知道怎样去安抚她那颗弱小而且受伤的心灵。

　　“我可以叫你白大哥吗？”姚品菊忽然又开口问白彩姑。

　　“可以，只要你喜欢，怎么叫都行。”白彩姑不知道姚品菊为什么忽然问这样的问题，姚利民已经让姚品菊这样叫白彩姑很多次了，现在姚品菊这样问，白彩姑觉得有些多余，但他还是认真的回答了。

　　或者姚品菊觉得爸爸让她叫是一回事，她自己想这样叫又是一回事。

　　“那我以后不管在那里，都叫你白大哥。”白彩姑正在猜测着姚品菊的想法时，姚品菊又开口了：“白大哥，我可以抓一下你的手吗？”

　　姚品菊说这个话时，不单是脸红了，就连脖子都红了。

　　“抓我的手？为什么？”白彩姑感到很奇怪。

　　看到姚品菊又低下头去不敢说话了，白彩姑笑说道：“当然可以，我的手又不是怎么秘密之物，抓一下没什么关系的。”

　　“这话是你说的，我可要抓了。”姚品菊说着，又把头抬了起来，看着白彩姑。

　　“对，是我说的，你抓吧，随便抓。”白彩姑说着拍了拍自己身边空着的木沙发，对姚品菊说：“坐到这里来，我的手，你可以随便抓。”

　　姚品菊还真的走过来，在白彩姑身边坐下了，坐下之后，双手把白彩姑的只大手抓住。

　　姚品菊的双手把白彩姑的一只手抓住时，白彩姑的身体立即本能的颤动了一下。

　　还好，姚品菊没有感觉出来。

　　姚品菊的双手，有些冰凉，但这并不足以让白彩姑全身颤动一下的程度，真正让白彩姑全身颤动一下的，是姚品菊的身上，有一股阴寒的东西，她抓住白彩姑的手时，白彩姑就感觉到自己身体里的一股热气让姚品菊的双手吸了过去了。

　　和白彩姑相反，姚品菊一抓住姚品菊的双手时，就感觉到白彩姑的身上有一股热乎乎的东西传了过来，她的整个虚弱的身体，立即为之一振。


第629章 梦之遇

　　刚才姚品菊在昏迷之中醒来，就感觉到白彩姑的手上有一股热乎乎的气流向自己的身上涌来，让她感觉到身上非常的舒适，只可惜，姚品菊醒来之后，白彩姑很快就放开了她的手。

　　回到房间之后，姚品菊越想越觉得神奇，于是她做了一个大胆的决定：到白彩姑的房间里来：再抓一抓白彩姑的手。

　　身上的感觉实在是太好，姚品菊觉得自己已经有好多年没有那种舒适的感觉了。

　　姚品菊刚想问白彩姑有没有怎么不舒适的感觉时，白彩姑的话却先传了过来了：“姚品菊，你的手有点凉。”

　　“那你有没有不适感？”姚品菊不安的问白彩姑。

　　“抓着一个大美女的手，怎么会有不适感呢？没有不适感，很舒服。”白彩姑说着，脸上还流露出一副嘻皮笑脸的神情。

　　听到白彩姑这么说，再看了白彩姑的脸，也没发现白彩姑有不适的表现，姚品菊这才放心了，脸上羞得热热的说到：“白大哥，我都叫你大哥了，你就叫我小菊吧，我爸妈和我的哥哥都是这样叫我的。”

　　“这……不太合适吧？”白彩姑嘴唇动了动之后说。

　　“你不过大我十来岁而已，没怎么不合适的。”姚品菊笑说，说完就把身体靠到了木沙发的靠背上。

　　从白彩姑手上传来的那一股舒适的热气，让姚品菊感到特别的享受，姚品菊靠到木沙发上之后，不到五分钟，眼睛就闭上睡着了。

　　白彩姑有些哭笑不得：这个姚品菊，真是有点意思，这一来就拉着自己的手还不算，还这么快就睡着了，而且是拉着自己的手睡着的。

　　但白彩姑一看到姚品菊睡得很安祥的样子，又不忍心叫醒她，安静的坐在沙发上，让姚品菊在睡梦中一直拉着自己的手。

　　姚品菊虽然睡着了，但白彩姑还是依然感觉到自己的身上有一股热气正汩汩的流过手掌，流到了姚品菊的身上……

　　迷迷糊糊的入睡后，姚品菊在朦胧中看到了一个男子，手里挥舞着一把尖刀，向着自己冲来，嘴里还大声的叫嚷着，说要剥自己的皮，抽自己的筋，姚品菊吓得尖叫了起来，人更是转身就逃。

　　这个男子姚品菊太熟悉了，近半年来，姚品菊每一天晚上睡觉，都会梦到这个男子，而这个男子，每次一出现，都会追杀姚品菊，姚品菊只能跑，而且要跑得快，跑得慢了，这个男子会真的追上来，一刀两刀的刺杀她，直到把她从梦中惊醒，让她不敢再入睡。

　　但跑也没有多大的用处，那男子跑得很快，用不了多久，他就能抓住姚品菊，用手里的尖刀，狠狠的刺杀他！

　　姚品菊刚跑了两步，后面就传来了男子的惊叫声，姚品菊感到奇怪，她停下脚步向后望，看到不知道从那里来了一个漂亮的女子，手里拿着一把明晃晃的斩鬼刀，正在砍杀着那个男子。

　　女子手里的斩鬼刀又大又长，举起来时，发出吓人的银光，那个想加害姚品菊的男子，被砍杀得抱头鼠窜，没几下就跑到了黑暗之中去了。

　　看到男子被赶跑了，姚品菊停下了脚步不再跑，双眼看着那个手握斩鬼刀的女子。

　　这一看，姚品菊立即就看呆了：好漂亮的女子！漂亮得让人看到她就能产生一种眩晕的感觉……

　　拿着斩鬼刀的女子，年纪和姚品菊差不多，没到二十岁的样子，但她的身材却是魔鬼式的，不但胸前高高的让姚品菊不敢正眼看，就连两条露在小短裙外面的长腿，也像两盏眩目的大灯，让姚品菊不敢正视。

　　“小妹妹，别怕，那个风水诅咒鬼魂已经被我赶跑了，你坐下吧。”

　　女子说着，还拉住姚品菊手和她一起坐到了木沙发上。

　　“谢谢姐姐帮我把那个恶人赶走。”姚品菊低着头说，她虽然不知道这个女子为什么要帮自己把那个恶男子赶走，但她的心里很是钦佩女子的勇敢。

　　“不用谢，谁让你和爷呆在一起了呢？我要是看着你被打不管，爷还不骂死我？”女子这样说道，声音甜甜的，非常的好听。

　　姚品菊不知道女子说的爷是谁，和自己在一起的是白彩姑，难道女子说的爷是白彩姑？

　　心里虽然有疑惑，但姚品菊不敢问女子，她担心自己问这个问题会惹恼女子。

　　女子却伸出手，托着姚品菊的下巴，把姚品菊的整个脸抬了进来，两只美目，盯着姚品菊的小脸看着说到：“真是个美得惹人喜爱的姑娘，满十八岁了吗？”

　　“我十八岁两个月了，姐姐。”姚品菊轻声的回答说。

　　女子点了点头，嘴唇动了一下，自顾说道：“这么漂亮的姑娘，死了实在可惜。”说完笑了一下，对姚品菊说：“你这小家伙，还真会找人，一下就找到了爷这样的人，这么一来，你想死都不行了。”

　　这一次，姚品菊听出来了，这女子说的爷，绝对就白彩姑，因为这个女子说自己找到爷，而自己找到的就是白彩姑。

　　“白彩姑年纪并不大，你怎么把他管叫爷？”姚品菊想证实一下自己的想法，从旁说道。

　　“白彩姑年纪是不大，但他本领大，叫爷不应该吗？”女子反问。

　　女子这一反问，让姚品菊为之语结。

　　“可是我刚刚和他说了，以后管叫他哥哥呢。”姚品菊有些不好意思起来。

　　“那是你和他愿意的事，有怎么问题吗？”女子笑说。

　　“你都管叫他爷，我叫他哥……”姚品菊不敢向下说。

　　“我说了，那是你和他的事，和我们没有关系。”女子笑说：“我以前也叫白彩姑哥哥的，后来别人都叫他爷，我也就跟着叫了。”

　　“我叫的名字叫才女，以后你叫我姐姐可以，叫我奶奶也行。”才女说：“你本来没有几天的活了，但你很聪明，挤到了爷的身边。既然你跟在了爷的身边，那我是肯定不会让你死的，你就放心好了。”

　　“我还是叫你姐姐吧，你的样子看上去和我差不多一样大，叫你奶奶把你叫老了。”姚品菊说。

　　才女有些漫不经心的点了点头。

　　“姚品菊，你身上的阴气很重，而且这些阴气已经侵蚀入你的骨子深处，随时都有可能会散发出来，你若想活得舒服些，最好是一天二十四小时跟在白彩姑的身边，能和白彩姑有身体的接触，那是最好的，爷的身上有佛宝护身，他的身上，阳气充足，你身上的这点阴气，对他来说，不算怎么。”才女接着说道。

　　“可是，哥哥每天都有事要忙，没有多少时间呆在家里，我怎样才能和他呆在一起呢？”姚品菊现在也觉得呆在白彩姑的身边很好，但怎样才能呆在白彩姑的身边，她没有怎么好法子。

　　“这个你自己想办法吧，我就不过问，总之我可以帮你把那个风水诅咒的鬼魂赶走，不让他再来骚扰你，但你身上的阴气实在太重了，我帮不上怎么忙。”才女说：“你迟早是爷的人，你若是现在就和爷在一起的时间多些，那你就可以少受些苦，你若是和爷在一起的时间少一些，也没有怎么关系，大不了多受些痛苦罢了，我们天天帮你驱赶那风水诅咒的鬼魂，你还是死不了的，你别再那么的伤心难过，要快乐些，女人，只有快乐才漂亮。”

　　才女说着，影子一闪不见了。

　　姚品菊也从梦里悠悠的醒来。

　　醒来之后，姚品菊才发现自己不知道怎么时候已经睡着了，而此时的白彩姑，正低头看着自己呢。

　　姚品菊的脸一下子又红了起来了。

　　“你睡得很香，你接着睡吧，你一坐下就睡着了，看样子，你已经很长时间没有好好的睡过一个好觉了。”白彩姑笑说。

　　“真的可以么？”如花想起了刚才那个奇怪的梦，还有梦里的漂亮女子才女，当然，还有才女说过的话。

　　才女说自己迟早是白彩姑的女人，姚品菊有些不明白了，自己又怎么可能是白彩姑的女人呢？

　　白彩姑看上去年纪比自己大出十多岁，应该是结过婚的人了，自己成为他的女人，难道自己要成为他的小妾不成……

　　“当然可以。”姚品菊正在胡思乱想时，白彩姑的话又传了过来。

　　姚品菊犹豫了一下，红着脸对白彩姑说道：“刚才，我做了个梦，梦里才女姐姐和我说，将来我就是你的女人，是真的吗？”

　　姚品菊本来想问白彩姑：才女是什么人，她怎么可以进入自己的梦中来？但转而一想见又觉得不妥，于是改口从侧面说道。

　　说这话时，姚品菊连脖子都红了，但姚品菊无暇去管这些了，她不想死，她有一对爱她的父母，还有一个幸福的家，她喜欢自己的家，更喜欢自己的家人，而且还是刚进入十八岁的花样年华，她若是死了，她的父母会伤心的。

　　只是姚品菊说这话时，两人全都尴尬了起来。


第630章 一家欢喜一家愁

　　“才女向来爱开玩笑，她说这话，只是和你开玩笑而已。”白彩姑这样回答姚品菊。

　　姚品菊心里一惊：自己在梦里看到的人，白彩姑居然真的认识，这到底是怎么一回事？

　　虽然找不到答案，但姚品菊不敢不相信才女说的话了，何况，才女说的一点也没有错，自己和白彩姑在一起时，身上真的没有那些难受的感觉了。

　　“不对，我觉得才女姐姐不像是开玩笑的，她是说真的。”姚品菊认真的说道，只是脸上早已经红得像涂过胭脂一样。

　　“好了，我们不说这个了，不早了，回你自己的房间睡觉去吧。”白彩姑对姚品菊说道。

　　姚品菊有些不愿意，但还是不得不回自己的房间里去睡觉去了。

　　睡在自己的床上，姚品菊很快就睡着了，只是刚一睡着，又梦到那个男子手持着尖刀向自己冲了过来，但男子失算了，他还没有冲到姚品菊的面前，才女忽然带着两个手持斩鬼刀的女鬼出现了，男子躲闪不及，被才女一刀砍到了后背上，鬼哭狼嚎的逃到黑暗中去了。

　　才女和两个女鬼也一闪就不见了。

　　姚品菊有些奇怪：才女和她带来的两个女鬼，为怎么都是一式的打扮：三个女子，身上穿的都是小短裙加小紧身衣，除了颜色不同，样式几乎都是一样的，个个都露着秀长的胳膊和大腿。

　　……

　　姚品菊一走，白彩姑就进入了鬼魂卡之中。

　　园联浩尤美和边静子带着一大群的女鬼，早就等在鬼魂卡的院子里了。

　　“爷，那个宗信华和兆齐国，已经在虎山的虎鼻洞里被困两天两夜了，他们两个都没带粮食，全都快要撑不住了，今晚上要是再不让他们出来，他们可能就会死在虎让鼻洞里。”园联浩尤美对白彩姑说道，她心里知道，白彩姑并不希望这两个人死在虎鼻洞里。

　　“那你就去把他们两个放出来吧，有了他们两人的这些经历，相信以后不会有人敢到虎鼻洞里去了。”白彩姑说：“宗信华和兆齐国受到这么大的惊吓，回到家后很有可能被吓出病来，边静子，你也去吧，想个办法，别让他们两人生病。”

　　园联浩尤美和边静子都应了一声，带着如水三姐妹，到虎山的虎鼻洞去了。

　　园联浩尤美一行刚走，才女和吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏就回到鬼魂卡里来了。

　　“真是天下奇闻，姚家的先祖，竟然手持尖刀，要谋害姚品菊的命，要不是我拦着，姚品菊一定活不过今晚。”才女一进入鬼魂卡的院子就说道。

　　“没有怎么好稀奇的，姚家的先祖，受风水宝地的诅咒，魂魄不安，自然会变成厉鬼回到姚家去闹事。”花神沐笑说道。

　　“我也知道是这么回事，但总觉得姚家的祖先这样折腾自己的儿孙，有些太残忍了。”才女说。

　　“这也是没办法的事，姚家的先祖，要是不折腾了，他的那些子子孙孙们，就会把风水宝地的事忘掉，从此置之不理。”花仙沐也说话了：“这就是我们平时说的家宅不安，姚家的先祖，是不得一次又一次的重复着连他自己也未必愿意做的事，以警戒姚家的子孙，祖先的事，绝不能忘掉。”

　　花仙沐的话，听起来也很有道理，但令白彩姑没有想到的是，姚品菊每天梦见要来伤害自己的人，竟然是姚品菊自己的祖先。

　　看着白彩姑沉思不语，众女鬼们也不再多说话了。

　　从鬼魂卡里出来，躺在床上，白彩姑有些犹豫不决：现在自己已经把宗家镇和姚家镇两个镇子的风水之争平息于无形之中，相信过不了多久，两个都更加发达起来的镇子，一定能够和平相处，能做到这一点，白彩姑感到很欣慰。

　　来宗家镇的时间，转眼之间就是好几个月了，所做的事情，也都有了结果，白彩姑觉得，自己也该回晴州去了。

　　但是另一件事却飘到了白彩姑的眼前，那就是姚品菊的事，自己要不要管这个事，白彩姑还真要想一想。

　　想到了姚品菊每次羊癫疯发作时，眼睛里所展现出来的无助，白彩姑真的无法下狠心一走了之，但自己要管这个事，又不知道到什么时候才能有个结果。

　　在这里虽然没有人催促，但白彩姑心里知道，外面还有很多事要等着自己去做，而且都不会是小事。

　　“算了，不多想了，把姚品菊的事解决了再走，如果不把姚品菊的事摆平，自己以后一想起姚家镇，心里就会想到姚品菊的苦难日子，那样自己一辈子可能都不会得到安宁的。”白彩姑心里这样对自己说道。

　　第二天起床之后，姚利民哪里也不去，就在家里陪着白彩姑喝茶闲聊，直到晚上。

　　白彩姑惊奇的发现，这一天里，姚品菊的羊癫疯，一次也没有发生过，好像她的羊癫疯病，全都好了。

　　吃晚饭的时候，姚利民夫妇两也注意到姚品菊一整天都没有发生过羊癫疯，姚利民高兴的问了一下女儿姚品菊：“小菊，你有没有感觉到身上好受了一些？今天我们都感觉到你的气色好多了。”

　　“是好多了，今天我的病一次也没有发作，感觉身上很舒服。”姚品菊难得一见的笑了一下，脸上两个浅浅的小酒窝，很是好看。

　　姚品菊说完，收碗洗碗去。

　　这时，门外有个五十多岁的女人，撞进了姚利民的家里，姚利民看到来者脸色慌张，立即起身迎了上去，扶着女人在一张椅子上坐下。

　　“品娴妈妈，是不是家里出了怎么事了？你为怎么这么的慌乱？”姚利民问慌张赶来的女人说。

　　“大兄弟，事情不好了，我们家品娴的病，今天的羊癫疯病，一连发作了十次了，再这样下去，我们家品娴岂不是要出大事？”女人一边说着一边抹眼泪。

　　姚利民听了，脸上一惊：“怎么会有这样的事？我刚刚才发现我们家的品菊今天好多了，病情一次也没有发作，你们家的品娴，怎么就忽然频频发作起来了呢？”

　　“这些苦命的孩子，可让我们如何是好啊！”女人说着，脸上已经是泪水涟涟，她一边哽咽着一边走回家去了。

　　“这女人的家里出了怎么事了？”白彩姑已经不是第一次听到姚品娴的名字了，他不得不开口问姚利民。

　　姚利民叹了一口气，脸色凄然的说到：“这是我的一个远房堂嫂，她有一个独生女儿，名叫姚品娴，是镇上的小学老师，人长得没话说，可是孩子命不好，患上了和品菊一样的病，堂嫂夫妇两，是伤透了脑筋，治也治了，所有能想到的方法，都试过了，姚品娴的病，就是一点起色也没有，现在他们夫妇两，也是束手无策。”

　　听了姚利民的话，白彩姑沉默了许久之后，才挥着手开口说了一句：“走，我们去看一看姚品娴去。”

　　姚利民等的就是白彩姑的这句话，现在听到白彩姑终于把话说出来了，立即和白彩姑一起快步的出门。

　　姚家镇是个小镇子，镇上的路灯不多，大街小巷里都显得有些暗，两人迎着初冬的凉风，深一脚浅一脚的向姚品娴的家里走去。

　　虽然同是姚姓，但姚品娴的家离姚利民的家不近，两人在一些走了近十多分钟，才到了姚品娴的家里。

　　姚品娴的妈妈刚回到家里，正和老伴在厅房里抹着眼泪呢。

　　看到姚利民和白彩姑来了，姚品娴的父母招呼着两人在厅房里坐下，姚品娴的父亲，一个满脸全是皱纹的五十多岁庄稼汉，还给两人泡茶，只是他脸上的皱纹和一双粗手，怎么看也不像是一个有闲情喝茶的人。

　　白彩姑环视了一下姚品娴的家，立即知道这户人家的日子不好过。

　　“老哥哥原来有一个殷实的家业，这些年为了能把女儿的病治好，耗去了全部的家当，家里只剩下一个空壳子，就连这栋不起眼的房子，也早就押给了银行。去年银行看到借款还不回去，还想把这房子叫收回去，大家好说歹说，银行才答应把借款往后拖上两年。”姚利民向白彩姑介绍姚品娴的家境。

　　站在一旁的姚品娴父亲，凄然的答上话：“我们夫妇两，就只有这样一个女儿，她要是有怎么三长两短，你说我们活着还有怎么意思？只要女儿好好的，我们就是再穷，心里也是甜的。”

　　白彩姑点了点头，他能理解姚品娴父母的心里感受。

　　“大叔，你受苦了，你把姚老师叫出来让我看一看，看看她的病到底有多严重。”白彩姑对姚品娴的父亲说道。

　　姚品娴的父亲脸上有些尴尬，对搓了一下双手，不知道怎样回答白彩姑才好。

　　姚利民替姚品娴的父亲回答了白彩姑的话：“我们姚家镇的姚家，丑事已经远扬千里，很多的骗子利用这一点，不停的到我们姚家镇来行骗，我这个老哥哥是深受其害，所以品娴对上门来的各种人，都没有好感，更别说出来相见了，还请老弟不要见怪。”


第631章 牛虎狼

　　白彩姑点了点头，姚品娴对上门来行骗的人没有好感，他能想像得出来。

　　“既然这样，那我们就去看一看姚老师吧。”白彩姑站起来说道。

　　姚品娴的父亲脸上还是有些不安，他看了白彩姑一眼，艰难的笑了一下说：“这位老弟，我不敢瞒你，我家里的闺女，对冲着她的病而来的人，有一种反感，你看我们有没有怎么办法，不用去见她就直接用上的。”

　　“大叔，你想偏了，我只是姚镇长家的一个普通客人，听说你的女儿也和姚镇长家的姚品菊得了一样的病，有些好奇，才过来看一看，我不是为了给你的女儿治病来的。”白彩姑认真的说。

　　姚品娴的父亲脸上十分的尴尬，他还以为姚利民带了一个会治女儿病的江湖郎中来了呢，闹了半天原来闹了个大乌龙，他连连道歉之后，领着白彩姑和姚利民一起走进了女儿的房间之中。

　　姚品娴的家里，全部都没有抹过灰，砌墙的火砖，每一块都能看得很清楚，姚品娴住的房间虽然很大，但房间里除了一张床，就是一张桌子和一张椅子，不再有别的家具，倒是桌子上的一大摞学生作业，还有不少的药瓶子，能让人看得出姚品娴的一些底子来。

　　“品娴，利民叔叔看你来了，这位是叔叔家的客人小白。小白听说你得了和品菊一样的病，特意来看你来了。”姚品娴的父亲一进女儿的房间就对女儿说道。

　　“不是江湖郎中和风水师？”床上睡着一个女子，女子的身上盖着一张床单，白彩姑看不出女子是高还是矮，不过女子的脸看上去十分的苍白，还有些瘦瘦的，两只眼睛还算有神，水汪汪的。

　　这人就是姚品娴了，她看着白彩姑，有点不信任的问到。

　　“我不是江湖郎中也不是风水师，更不是想来骗钱的。”白彩姑半开玩笑的说，他知道文化人的性格，也知道怎样去打击文化人的弱点：“我要是想骗钱，那也是先骗姚品菊家的钱，然后再来骗你们家。不过你放心好了，姚品菊家的钱我现在还没不来得及骗，所以你家暂时也是安全的。”

　　听了白彩姑的话，睡在床上的姚品娴脸上微微的红了一下，有些不自然的笑了一笑，嘴里解释说：“白大哥，你千万不要生气，我也是被骗得怕了才这么小心的。”

　　姚品娴的声音听起来很好听，白彩姑还想看一看这个姚品娴长得怎样的身材，但姚品娴睡在床上，身上又盖着被子，白彩姑看不到她的身材是胖还是瘦。

　　“我不生气，但我想握一下你的手，可以吗？”白彩姑说着，向床上的姚品娴伸出了右手。

　　姚品娴得知白彩姑不是江湖郎中，也不是前来骗钱的风水师，脸上微微的笑了一下，从被子下面伸出一只手来，握住了白彩姑的大手。

　　那是一只纤瘦的小手，小手和白彩姑握到一起时，姚品娴的脸上立即出现了一脸的惊愕：这白彩姑的大手，怎么这么热呢？不单是白彩姑的大手热乎乎的，姚品娴握着白彩姑的手时，还感觉到有一股热热的气息，向着自己的身上涌来。

　　“姚老师，你的小手好冰凉。”白彩姑说了一句。

　　实际上白彩姑并不只是感觉到姚品娴的手冰凉而已，他握住姚品娴的小手时，和握到姚品菊的小手时是一样的：姚品娴的手上，有一股冰冷的邪气，一沾到白彩姑的手，就把白彩姑身上的阳气吸了过去。

　　白彩姑身上的那一股阳气流到了姚品娴的身上，让姚品娴感到全身上下都十分的舒适，但白彩姑已经放开姚品娴的手了，姚品娴只得也把手里握着的白彩姑的手儿放开。

　　只是姚品娴的心里，并不舍得把这只手放开，因为这只手上，有一股姚品娴从未感觉到的阳气，让她感到全身舒适的阳气。

　　听到白彩姑说自己的女儿小手很凉，姚品娴的父亲伸出手，摸了一下自己女儿的手，他明明感觉到自己女儿的一只小手，热乎乎的，一点凉意也没有。

　　“奇怪，我怎么没感觉到品娴的手上有凉意？”姚品娴的父亲觉得奇怪，有点不相信白彩姑的话。

　　姚利民也伸出手，摸了一下姚品娴的小手，他也感觉到姚品娴的小手热乎乎的，比自己的手还热出很多，白彩姑怎么会感觉到姚品娴的小手是冷的呢？

　　姚利民和姚品娴的父亲又伸手摸了一下白彩姑的手，感觉到白彩姑的手和他们的手温度差不多。

　　“我真的感觉到姚老师的手很凉，姚老师，你有感觉到我的手热么？”白彩姑问姚品娴。

　　“感觉到了，你的手比我爸和利民叔热出很多很多。”姚品娴还想说白彩姑的手上有一股阳气，在两人的手握到一起时，那股阳气就流到了自己的身上，但话到嘴边时又觉得这话有些太荒唐了一些，就没有说出来。

　　白彩姑和姚利民两人，从姚品娴的房间里出来之后，就回姚利民的家。

　　两人又坐着闲聊了一下，十点多钟的时候才分别回房间睡觉去了。

　　进入二楼的客房，白彩姑先是到卫生间洗了一个热水澡，然后才躺到了床上。

　　正准备关灯睡觉时，白彩姑忽然听到了一个奇怪的声音。

　　声音有些断断续续，在这寂静的乡村之夜中，显得很是诡异。

　　“该不会是房子外面有怎么鬼魂吧？”想到这里时，白彩姑悄悄的打开了房间门，侧耳细听。

　　白彩姑很快又听到了那时有时无的声音，他一听这声音差点没有笑出声来：这声音，是姚利民老婆的喘气声。

　　“这个姚利民，都这么大的岁数了，还弄出这么大的声响，也不怕自己的女儿听到会难为情……”白彩姑想到这里时，忽然感觉有些不对：这个姚利民，是不是中邪了？看他的人，不像是喜欢在女人肚皮上呈英雄的男人，他怎么会闹出这样的事情来呢？

　　白彩姑有些担心起来，重新走回到房间里，关上门，进入了鬼魂卡里。

　　鬼魂卡的院子里，有些静悄悄的，院子的中央，有一个俏丽的影子，不是才女还有谁？

　　白彩姑走到了才女的跟前：“别人都去睡了，你怎么独自一个人站在这里？”

　　“这几天你和姚品菊有不少的接触，我但心你有点怎么事，所以就在这里等着，免得你进到鬼魂卡里来时找不到人。”才女笑说道。

　　“还是我心细如发的才女姐姐。”白彩姑竖起大拇指夸了才女一句，接着问才女说：“我还真有一事弄不明白，姚利民怎么忽然像疯了一样，刚才我听到他把自己的老婆弄得像杀猪一样的哇哇叫，也不知道是怎么一回事，你说姚利民是不是中了邪了？”

　　才女盈盈一笑，嘴里说道：“没那么回事，姚利民前天夜里刚吃过一朵从风水眼里长出来的映山红花骨朵，他现在的身体，就像一个十八九岁的小伙子一样健壮，上山都能打死老虎，所以行为有些出格，这是正常的事，没事，半年之后他就慢慢的恢复正常了。”

　　原来是这么回事。

　　“我说过了，姚利民吃了那一朵花骨朵之后，不久的将来，就能谋到姚家镇镇长的职位，你想，一个几十岁的人，他如果没有过人的精力，又怎么可能在这么多年后重新当官呢？你说对不对？”才女笑着继续向白彩姑解释说。

　　白彩姑终于明白姚利民是怎么一回事了，他点了点头，脸上邪邪的笑了笑，把才女拉到了怀里，双把手把才女的小腰搂住，低头看着才女的眼睛笑说：“才女，我也想吃一朵花骨朵，我也想有过人的精力，把自己的女人弄得又喊又叫的。”

　　白彩姑的话，把才女弄了一个大红脸，不过才女并没有退缩，脸上反而是甜甜一笑：“爷真想把自己的女人弄得像杀猪一样又喊又叫？”

　　“真想。”

　　“那风水眼里的花骨朵，充其量最多能把男人弄成一只小野牛；海灯幽灵的血，才真正的能把男人弄成一只大猛虎大饿狼，爷既然喜欢，等下我让边静子或者吉吉浩尤美弄些海灯幽灵的血来，打到爷的血管里，保证能让爷比老虎还凶，你的女人要是不被你弄得尖叫起来，你拿我是问。”才女说着，双手把白彩姑的腰搂住，整个人挤到白彩姑的怀里，脸上妖里妖气的说道。

　　“还是算了吧，这种违反自然规律的东西，没怎么意思。”肖灰儿在鬼魂卡里养着一大群的海灯幽灵，要取海灯幽灵的血，对白彩姑来说，易如反掌，但白彩姑不想做这样的事。

　　“就知道你是开玩笑的。”才女往白彩姑的怀里挤得更紧了一些：“坏人，不许走了，今晚住我的房间里。”

　　“好啊！”白彩姑说着，脸上的邪气又出现了，他一弯腰，把才女横抱到了自己的怀里。


第632章 二选一

　　“爷，你把我放下来，让我自己走吧，要不然明天姐妹们又要拿我开玩笑了……”才女有些找扛不住了，轻声的求饶起来。

　　“不放。抱着好一个大美女，这感觉，多好！”白彩姑笑说。

　　实际上白彩姑抱着怀里的才女，感觉一点也不好：怀里的才女，看得见也摸得着，但白彩姑把才女抱到怀里，却是一点重量也没有，这就是抱鬼和抱人之间的不同。

　　上楼进入才女的房间，才女再也不矜持了，粘到了白彩姑的身上，像一贴狗皮膏药，说怎么也不愿意和白彩姑分开半寸。

　　只到白彩姑老老实实的在床上坐睡下了，才女才安安静静的挤在白彩姑的怀里，享受着肌肤的斯磨的亲昵。

　　“刚才我去了一趟姚品娴的家，这个姚品娴，应该是个很好很孝顺的姑娘，只是她也患上羊癫疯病了，实在是太可惜了。你想个办法，把这姑娘也保护好，别让她受那么痛苦的折磨。”白彩姑对怀里的才女说。

　　“那我问你，你是要保护姚品菊还是要保护姚品娴？”才女的脸离白彩姑的脸只有半寸的距离，她双眼看着白彩姑的眼睛笑问。

　　“这两件事有联系？”白彩姑一愣。

　　“那是当然，我们把姚家的先祖从姚品菊的身边赶走，他就会来到姚品娴的身边，对姚品娴进行折磨，我们要是再把姚家的先祖从姚品娴的身边赶走，姚家的先祖，又会重新回到姚品菊的身边，对姚品菊进行折磨，一句话，她们两人，必须要有一个人被折磨，让哪一个被折磨哪一个不被折磨，就由爷你来决定吧。”

　　“就不能让她们两人都不受到折磨么？这么年轻的姑娘，让羊癫疯这样的病折磨，多可怜。”白彩姑心情沉重。

　　“那不行，姚家风水诅咒，现在还在那里，要是这两个姑娘都不被折磨了，就会有新的女子染上羊癫疯病，甚至会发生别的重大灾难，我们不能冒这个险。”才女认认真真的说道。

　　白彩姑沉默了。

　　“要想她们两个都不再被病魔所缠，只有一个办法，那就是解掉姚家的风水诅咒。”才女也沉默了一阵之后才说道。

　　“你说我们若要解开姚家的风水诅咒，会不会很费力费时？罗共和一直都在催我，他说有很多的事等着我去做，我可不想在这姚家镇的风水诅咒上花费太多的时间。”过了半晌之后，白彩姑说道。

　　“这个不好说，姚家镇的姚家风水诅咒，想要去化解掉，除了须要本领，还需要运气，运气若是不好，就算本领再高，也有可能要花费大量的时间才能化解掉这百年诅咒。”才女说：“若是运气好，一出马就找到姚家以前的坟葬之地，一切就能迎刃而解。”

　　白彩姑沉思了许久之后，忽然话锋一转，问才女：“今天早上那个兆齐国从虎山的虎鼻洞里出来了吧？他和宗信华两人有没有被吓出病来？”

　　“兆齐国和宗信华，在虎鼻洞里被吓得不轻，幸亏边静子采取了一些措施，不然他们两个不但有可能生病，还有可能一病而死，不过兆齐国和宗信华两人还没有走出虎鼻洞，边静子就采取了措施，两人从山洞里出来之后，吃饱饭又和以前一样生龙活虎起来了。”

　　才女回答白彩姑的话之后，心里忽然动了一下，问白彩姑说道：“爷的意思是想让兆齐国来解这姚家镇的风水诅咒？”

　　“宗信华这个人，从表面上看，像个弥勒佛，笑吟吟的，但他的心眼小，终是难成大器。这次兆齐国没有让他成为虎山风水宝地的最大受益者，还让他差点死在虎鼻洞的群蛇口下，他对兆齐国一定是极为失望。”

　　“宗信华一失望，就不会给兆齐国任何钱，而兆齐国这个人，到宗家镇来，目的就是为了能弄到一笔钱，他在宗家镇的宗信华处弄不到钱，就一定会到姚家镇来。”白彩姑分析着说。

　　“兆齐国到姚家镇来，目标也是猛虎山上的风水宝地，但现在猛虎山的风水眼，也已经被蛇群守住了，兆齐国也同样靠近不了，他的机会只能是姚家镇的风水诅咒了，问题是兆齐国，能化解姚家镇的风水诅咒么？”

　　“宗家镇和姚家镇的风水宝地，已经被我们锁住了，兆齐国没法接近，他若是一个真有本领的人，一定会用心的把姚家镇的风水诅咒化解掉。”

　　白彩姑一边分析着一边说。

　　才女想了想，嘴里说道：“兆齐国若真能把姚家镇的风水诅咒化解，就可以算是个人才了，爷可以把他带在身边，做个助手。不过我感觉兆齐国只是一个绣花枕头，没有怎么真材实料。”

　　“在宗家镇的时候，你们不是说兆齐国到我的房间里想加害于我吗？现在你怎么又说让兆齐国做我的助手呢？”白彩姑摇了摇头：“我总觉得兆齐国对金钱的欲望太过于强烈，人也不是善良的人，把这样的人带在身边，迟早是会出大事的，所以我是不会把兆齐国这样的人带在身边的。”

　　“不过这个姚家镇的风水诅咒还真是个麻烦事，兆齐国若真的能把这事给化解了，我们倒是可以省去一些麻烦。”白彩姑说着，心里还真有点期待兆齐国快点把姚家镇的风水诅咒化解了。

　　……

　　白彩姑所料没错，一切都和他所想像的一样，三天之后，兆齐国出现在了姚利民的家门口。

　　看到白彩姑正在和坐在屋子里喝茶，兆齐国转身就想走。

　　白彩姑把他叫住了。

　　兆齐国无奈，只好硬着头皮走进了姚利民的家里。

　　听着白彩姑的介绍之后，姚利民知道宗家镇的风水，就是兆齐国的祖上弄的手脚之后雄起，使得姚家镇走到了现在的这个没落的局面，姚利民的心里立即就对兆齐国没有了好感，有的是一腔的怒气。

　　姚利民想把兆齐国赶出门外去，但一想到兆齐国是个会风水的人，对他不敬，极有可能给姚家镇带来无法预知的灾难，最后姚利民只能展开一副笑脸，把兆齐国留下了。

　　“如今宗家镇和姚家镇两个镇上的风水，都有了重大改变，想在近期里改变这个格局，恐怕不是一件容易的事情了，现在兆先生来到了姚家镇，倒是可以试一试把姚家镇的风水诅咒的事化解掉。”兆齐国一坐下，白彩姑就开门见山的说：“兆先生还不知道吧？姚镇长为了这风水诅咒的事，伤透了脑筋，兆先生若是能化解得了这风水诅咒的事，也算是奇功一件了。”

　　姚利民一听白彩姑这话，立即就对着兆齐国拱手说道：“兆老弟，你若能解开姚家镇的这个百年之辱，别人我不敢担保，我姚利民给你三十万。”

　　不愧是在官场里打过滚的人，姚利民一眼就看出兆齐国是为钱而来的，于是立即开口允诺，当然这决不是空话。

　　三十万听起来让人觉得钱太多了一些，但这风水诅咒关系到姚利民的小女儿姚品菊的性命：风水诅咒不解，姚品菊会很快必死无疑，风水诅咒一旦解开，姚品菊就不会夭寿了，所以姚利民一开口就是三十万，那是他的一生的全部储蓄了。

　　“兆先生，不是我吹牛，虽然我年纪比你小上几岁，但这捣鼓风水的事，我还是略胜你一筹。这宗家镇和姚家镇的风水，我已经全部弄妥了，兆先生你也不要怪我抢你的饭碗，你祖上抬一头压一头的方法，还真有些欠妥，你看看现在的姚家镇，根本就不能和宗家镇比，如果不是兆先生祖上在风水上压制姚家镇，抬起宗家镇，我想现在的局面，一定是另一个样子。”

　　白彩姑一点也不给兆齐国面子，更是一点也不谦虚，当着姚利民的脸就说了这事，再说了，三人的心里，都是明镜一样的，谁都知道这事，说出来了，反而更坦然一些。

　　兆齐国听着白彩姑的话，脸上是红一阵白一阵的，一时间也不知道说些什么才好。

　　“已经过去了的事情，我们就不要去说了，现在兆先生到我们姚家镇来了，就是我们姚家镇的福气。兆先生是名师之后，想必风水术也必定也是青出于蓝胜于蓝，会比祖上更胜一筹，不知道兆先生对我们姚家镇的风水诅咒，能有几分可以化解的把握？”姚利民对兆齐国的态度，和对白彩姑的态度，截然相反，一点也不客气的问到，大有一种若没本事早点滚蛋的姿态。

　　这也怪不得姚利民，宗家镇这几年不怎么顺，兆齐国就出现了，他来，自然是想助宗家镇一把，姚利民从白彩姑的话里听出来了，兆齐国是从宗信华处被推出来的，对这样的人，姚利民心里当然不会有怎么好感了。

　　听着姚利民有点咄咄逼人的语气，兆齐国是没处可退了，只得老老实实的说到：“姚镇长，在你面前，我也不敢说大话，姚家镇的这个风水诅咒，我只有三成的把握可以解开。”


第633章 风水名师的后代

　　“只有三成的把握？”姚利民看了兆齐国一眼，又看了白彩姑一眼，嘴里喃喃自语的重复着兆齐国说过的话，他觉得兆齐国说的三成把握，就如同没有把握差不多。

　　“姚家镇的风水诅咒，是风水名师所为，兆先生能有三成的把握可以解开，就已经很了不起了，姚镇长，我看这事很值得一试。”白彩姑对姚利民这样说道。

　　“既然白老弟也这样说了，那你就留下来吧，我姚利民向来言而必行，只要你把姚家镇的风水诅咒解开了，我给的三十万，一分也不会少，镇上的其它人给多少，另外说。”姚利民对兆齐国说。

　　说完，姚利民回过头去，对自己的老婆说了一句：“你去把品梅叫来。”

　　白彩姑有些奇怪，不知道姚利民让老婆去把姚品梅叫来干什么。

　　姚利民的老婆没有说话，按照姚利民的吩咐，出门去了，没多久就把姚品梅找来了。

　　“干爸，你叫我有事？”姚品菊来了，在姚利民的面前，姚品菊像变了一个人一样，脸上的寒冰不见了，V字形的小脸上，全是笑意，虽然笑得并不怎么好看。

　　“是这样，兆先生有事要住在我们家，你把一楼的客房收拾一下，让兆先生住下。你也在我这里住下吧，这些天兆先生有什么事，比如洗洗衣服什么的，你就帮着做。”姚利民对着姚品梅说道。

　　白彩姑差点就笑出声来：姚品梅以前是姚利民送给于海的女人，现在兆齐国来了，姚利民又把这个曾经赔着于海睡过好几年的女儿叫来给兆齐国收拾房间，明显的要给兆齐国低等待遇。

　　白彩姑就不一样了，看到白彩姑身上连一件换洗的衣服也没有，姚利民的亲女儿姚品菊，在白彩姑来到姚家的第二天早上，就上街帮着白彩姑买了三套换洗的衣服，而每天白彩姑换下来的脏衣服，都是姚品菊帮着洗的，不像兆齐国，身边是于海用过的女人……

　　第二天晚上，白彩姑想睡下的时候，敲门的声音响了起来。

　　白彩姑打开门，发现门外站着的是兆齐国，便打开门，让兆齐国走进了自己的房间。

　　“白将军，我今天去了一趟猛虎山，发现山上有变化了，姚利民种下的映山红，也全都活了。”兆齐国在木沙发上坐下之后，对白彩姑说道。

　　“猛虎山的事，兆先生就不要过问了，更不可进入虎鼻洞之中，几天前在虎山的虎鼻洞里发生的事，就是一个教训，我希望从此以后，任何人都不要进入猛虎山的虎鼻洞里。”白彩姑脸上有些淡淡的说。

　　“看来我看人看走眼了，白将军才是真正的高人啊！别的不说，就说山洞里的那些蛇，全都来护着山上的风水，就够让人心惊胆战的了。”兆齐国心里一直有个感觉，他感觉虎山上虎鼻洞里的那些蛇，全都是白彩姑支使着的，今天兆齐国又进了猛虎山上的虎鼻洞，刚走进洞里不到二十分钟就看到山洞里有很多的蛇向自己爬来。

　　有了上次在虎山的经历，兆齐国不敢虎鼻洞的深处走了，一转身就从山洞里逃了出来。

　　现在，他是来探白彩姑的虚实来了。

　　“蛇也会看护山上的风水？兆齐国，我什么听着有点不明白啊？”白彩姑嘴里装傻气说道。

　　听到白彩姑这么说，兆齐国脸上有些尴尬，只好闭嘴不出声了。

　　“姚利民已经说了，明天我们就一起去看一下姚家曾经葬过先祖的山头去看一看，兆齐国，你是主角，你可要做好准备。”白彩姑说到这里，脸上又恢复了平日里的表情。

　　“白彩姑，对姚家镇的风水诅咒，我真没有怎么把握能解得开，我原以为到了宗家镇，能弄到一笔钱，度过眼前难关，没想到，你捷足先登了。看来我的美梦已经破灭了，也许明天我就该回自己的家里去。”兆齐国脸上忧虑的说道。

　　“难关？你遇上困难了？”白彩姑问。

　　兆齐国点了点头：“我有一个小小的企业，因为经营不善，现在已经面临破产了，我急需一笔资金来救活我的企业。”

　　“没想到你还是一个企业主。”白彩姑看了兆齐国一眼，看到他那一脸的横肉，就知道他平日里不是怎么好人，他这也是做恶太多留下来的恶根，别说一个小企业，就是一个大企业，兆齐国也不会得到贵人的帮助的。

　　白彩姑没有多说话，看来，这个兆齐国想做缩头乌龟了。

　　“我听说在宗家镇的时候，你常在夜间进入我的房间，你是不是有怎么事情想找我？”白彩姑把话题岔开了。

　　“你真想知道？”兆齐国看着白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头。

　　“那我就告诉你吧，我来到宗家镇之后，总觉得你会坏了我的好事，那些天里，我一心只想着怎样才能弄到钱，既然你要拦我的路，我就不能让你活着。”兆齐国语气平淡的说道。

　　果然让才女和园联浩尤美她们猜对了，白彩姑脸上没有怎么表情：“不过是为了一些钱而已，值得这样作吗？”

　　“我也不知道，我的妻子，因为我破产，已经和我离婚，带着儿子走了，现在，我已经没有了一切，我只想把我的企业救活，那样也许我还有一条生路。”兆齐国说道。

　　“那现在你还想把我杀掉吗？”这个兆齐国，看上去像一个有文化的人，白彩姑想不通，他为什么会有这样的短想。

　　兆齐国摇了摇头。

　　“为怎么现在又不想把我杀死了呢？”白彩姑又问兆齐国。

　　“因为我就算把你杀死了，我也进不了虎山的虎鼻洞，也进不了猛虎山的虎鼻洞。进不了这两个山洞，我就改不了两个镇子的风水，改不了两个镇子的风水我就得不到钱，既然得不到钱，我去杀你干怎么呢？杀你没有人给我钱，我为什么要去受这个累？”兆齐国淡淡的说。

　　白彩姑的心里，不由的窜起了一串火苗，心想这个兆齐国也太不是东西了，他心里想的，都是一些怎么呢？

　　“现在好了，姚利民已经答应给你三十万，只要你把姚家镇的风水诅咒解去就行了。”白彩姑淡淡的说，他对这个兆齐国，心里是越来越憎恨了。

　　“但我并不知道怎么是风水术，我爷爷临死前，把宗家镇和姚家镇两个虎鼻洞里的情况和我说了一下，还教我怎样去驾驽这两处的风水。爷爷他没教我风水术。”兆齐国说。

　　“你的爷爷，就是当年把宗家镇风水改过来的那个人吧？”白彩姑嘴上还是淡淡的说。

　　“不是，把宗家镇风水改过来的是我的太爷爷。我太爷爷过世之后，我们家已经没有人会风水术了。”兆齐国说道。

　　现在白彩姑终于明白了，这个兆齐国没有一点风水术，只是想来骗钱罢了。

　　“我听说姚家镇的风水诅咒的风水穴，埋有不少的火砖，那些火砖，都是以前姚家的先祖砌坟墓用的，只要找到了那些火砖，就算是找到了姚家的诅咒之源，姚家的风水诅咒，就算是破了。”白彩姑说，算是对兆齐国的一些鼓励。

　　白彩姑很想和兆齐国说，回到家之后，把心里的那些恶念好好的收一收，一切就会有所改变，但白彩姑话到嘴边又收回去了：眼前的这个兆齐国，绝不是一两句话就能劝回头的，接下来路怎样走，白彩姑对兆齐国不乐观。

　　“你能帮一帮我吗？我很想得到姚利民承诺过的那三十万。”兆齐国终于说出了来找白彩姑的目的。

　　白彩姑摇了摇头：“这不是帮和不帮的问题，这个事情很严肃，弄不好姚家镇就会受连累，会出人命的，再说了，我现在也是怎么都不知道。”

　　白彩姑的话，也许已经在兆齐国的意料之中了，他垂着头，回自己的房间去了。

　　第二天清晨，姚利民约了镇上的两个长者，早早的就和兆齐国一起去一个名叫将军山的地方。

　　传说姚家的先祖，就是葬在将军山上。

　　得知兆齐国不懂半点风水之术，白彩姑今早说怎么也不和他一起出发了，兆齐国的下场，白彩姑不用想也知道，他对兆齐国的寄望，到这里也算是彻底的落空了。

　　姚利民把兆齐国带到了将军山下就回来了。

　　一是将军山是九座连在一起的大石山，姚利民不知道把兆齐国往哪里带，二是姚利民已经答应给兆齐国钱了，兆齐国若想得到这笔钱，就得把姚家祖先的风水眼找到。

　　看着姚利民和两个长者都回去了，兆齐国明知道自己上山去的结果只能是一无所获，但他还是向山上走去了。

　　拼一下吧！也许我运气好，一上山就能找出姚家祖上曾经安葬过骸骨的风水眼也不一定。兆齐国一边自己安慰着自己，一边向山上走去。

　　初冬的天气，不冷也不热，兆齐国只爬到半山上，身上就出汗了。


第634章 鬼扯脚

　　让兆齐国没有想到的是，他刚刚走上一座山的半山腰上时，天空里就飞起了毛毛细雨。

　　刚开始兆齐国倒也没觉有怎么不对，心想这样的毛毛细雨，连人的衣服都打不湿，没什么好害怕的。

　　但没过多久，兆齐国就觉得不是那么简单了：毛毛细雨飞下来的时候，山里很快就出现白色的雾气，这些雾越来越重，不到两个钟头，兆齐国身边的山，全都笼罩在茫茫的白雾之中，前面二十米以外的景物，他看不清了，更远一些的地方，只能看到白茫茫的一片。

　　远一些的地方都看不清楚，兆齐国只能在山上打着转转，步子缓慢的看完了一个山头，再走向第二个山头，像个无头苍蝇，到处乱走。

　　走得累了，看看时间也快到了中午，兆齐国就坐下来，吃了一些身上带着的干粮，吃完之后，休息了一下，又继续找。

　　傍晚的时候，毛毛雨变得更大了一些，原来的浓雾，兆齐国还能看得清二十来米的距离，现在更严重了，兆齐国想要看到二十米的距离，都要把眼睛睁得很大才可以。

　　山上的草木，叶子上也沾满了水珠，没有路的山上，也变得又湿又滑了。

　　兆齐国身上的衣服，被这毛毛雨打了一天，也在慢慢的湿透了，粘到身上，重重的，走起路来都有些困难。

　　更让兆齐国感到难过的是，傍晚时分，天上突然刮起了西北风，风虽然不大，却不停的窜到兆齐国的衣服里，让兆齐国开始全身发冷的颤抖了起来。

　　看来今天是不会有什么结果了，兆齐国想了想，决定早点下山，回去把身上的衣服换下来。

　　想要向山下走去时，兆齐国愣住了：在山上转了这么大半天，自己刚才是从哪里上山都记不清了。

　　不就是下山么？兆齐国觉得这是一件很容易的事，向下走不就对了么？毕竟这里的石山虽然有不少，还连在一起，但山并不是很高大，下山上山，也就一个钟头不到的时间。

　　于是兆齐国转头向山下走去。

　　走了十来分钟，兆齐国走不动了：前面出现了一个高三四十米的石壁。

　　兆齐国从小在城里长大，从未攀爬过石壁，加上山里下了一天的毛毛雨，到处都是湿漉漉的，很滑，兆齐国当然不敢从这石壁上爬下去了。

　　想了想，兆齐国感觉到自己是从左手边走上来的，于是改向左手边走去。

　　石壁一直向前延伸，更让兆齐国感到难受的是，眼前的石壁边上，和刚才自己走过的地方完全不同了：刚才兆齐国走过的地方，草木全都很少，人向前走动时，很容易，现在不同了，前面的草木是又多又密，大多数都和兆齐国一样高，有的树木，还比兆齐国高出大半来，加上又没有路，兆齐国向前走时，更加的困难了。

　　捡了一条枯枝，兆齐国拍打着前面的草木，把草木上的水珠拍落之后，人再向前走去。

　　走了一个钟头之后，兆齐国向前看时，头部立即就是一阵眩晕，双脚发软，人差点就倒了下去。

　　前面是一个两三百米高的垂直石壁，兆齐国双脚站立的地方，刚好是直壁的最高处，呼呼直响的北风，从石壁下窜上来，吹到兆齐国的身上，使得兆齐国的头发立即就竖了起来。

　　兆齐国从未在这么高的地方站立过，更别说这么高的石崖边缘上了，现在忽然站在这样的地方，被吓出一身的冷汗，也是很正常的事情。

　　几乎是本能的反应，兆齐国在草木丛中蹲下来了，半晌之后，全身才渐渐的平息了下来，重新用眼睛去打量着眼前的石壁来。

　　看了许久之后，兆齐国这才看清楚了：他所在的地方，前面已经没有路可以走了，全是石壁，石壁之下，雾气特别的淡，进山的大马路，就在山下，清晰可见。

　　休息了两分钟之后，兆齐国才转身向后走。

　　天开始慢慢的暗下来了。

　　兆齐国开始觉得不安了：这样下去，自己有可能找不到下山的路，天黑之后，下山会更加的困难。

　　犹豫了一阵之后，兆齐国停下了脚步，从身上拿出手机，他想问一下姚利民，看看下山的路怎么走，毕竟姚利民是本地人，他对这里的地形，肯定很熟悉。

　　但兆齐国一掏出手机就绝望了：手机上，一点信号也没有，兆齐国不甘心，按了一下姚利民昨天刚给他的手机号码，拨了出去，结果手机里一点反应也没有。

　　兆齐国很无奈的把手机放到口袋里，然后继续沿着刚才走过的路折回去。

　　只是兆齐国还没走多久，天就全黑下来了。

　　天一黑，兆齐国就怎么也看不到了，他想用身上的手机照一下路，把手机拿出来弄亮屏幕，才知道那根本就不管用：手机屏幕发出来光太弱了，兆齐国就连自己的脚尖都看不到。

　　看来今晚是回不了姚家镇了，兆齐国虽然年纪已经不小了，但他从未在野外露宿过，现在的他，心里别说有多怕了。

　　反正是回不去了，兆齐国索性找了一块石头坐下。

　　身上还有一些干粮，那是姚利民给兆齐国做午餐吃的，中午兆齐国吃不完，现在刚好派上用场。

　　吃了东西之后，兆齐国觉得身上好受多了，人也重新有了精神。

　　屁股下面的石头，又冷又湿，身上的衣服，也是一样，冰冷冰冷的，但兆齐国已经没有选择了，他只能强忍着。

　　把身上子靠到后面的石壁上，也是冷冷的，许久之后才好受了一些。

　　倦意向兆齐国袭来，他想闭上眼睛睡一觉时，忽然听到有说话声传到了耳朵里。

　　奇怪，兆齐国在这山上走了一天了，也没看到任何的人影，这说话声，又是从那里来的呢？

　　兆齐国站了起来，看到远处有两个身穿红衣的男子，正在一边走一边轻声低语，两人离兆齐国太远了，他们说着什么，兆齐国听不清楚，只能模糊的看到他们两人的身影。

　　刚才一路上走来，有很多的草木，兆齐国心里虽然想过去向两个男子打听下山的路什么走，但到最后还是打消了这个念头。

　　两个男子一边说一边走，慢慢的消失在白色的雾气之中。

　　兆齐国只得重新坐到了石头上。

　　这一坐，又是两多钟头。

　　两个钟头之后，雨停了，风也停了，一弯明月，出现在兆齐国有头顶上，四周的白雾，也在慢慢的散去了，没有多久，四周的群山，又出现在兆齐国的眼前，朦朦胧胧的。

　　兆齐国身上也没像刚才那么冷了，但衣服还是湿湿的，很不好受。

　　这时，兆齐国又听到了男子的说话声，声音比刚才大了不少，而且说话的人也比刚才多。

　　兆齐国从地上站了起来，看到离自己不是很远的地方，有三个男子，正从一边说话一边向山下走去。

　　兆齐国觉得奇怪：这山上，怎么时候有这么多的人了？我上山一整天，没见过一个人影，这些人，都是怎么时候上山的呢？

　　三个男子一边轻声的说话一边向山上走去，他们的脚下，是一条小小的山路，兆齐国更是觉得奇怪：刚才自己走了半天，怎么就没有看到这条山路呢？

　　三个男子还一边走一边吸烟，烟头上的火焰，一闪一闪的，在朦胧的夜色里看得很清晰。

　　兆齐国这才想起，自己上山一整天了，一支烟也没有抽过。

　　从口袋里掏出香烟盒子，发现没有开达封的香烟还是好好的，兆齐国折了香烟的包装，取出一支香烟，又从口袋里掏出打火机，把香烟点上。

　　连连猛吸了好几口香烟，兆齐国觉得身上的力气又恢复了不少，他犹豫了一下，还是向三人走去了。

　　只走了两步，兆齐国就感觉有人在拉着自己的裤脚，兆齐国一惊，他回头向身后一看，没看到人。

　　兆齐国又抬脚向前走去，这次他刚一抬脚就感觉到有人拉他的裤脚，他快速的一回头，看到自己的脚边不知道怎么时候多出了两个小女孩，小女孩大约一岁的样子，身上光溜溜的，一点衣服也没穿，黑色的头发，短短的，像是刚剪过，两只鼻孔里，有两股淡淡的火苗向外冒，像是在点着两支蜡烛。

　　兆齐国吓了一大跳，人差点瘫软到地上，但当他再仔细看时，又发现自己的身边怎么也没有。

　　揉搓了一下眼睛，兆齐国又重新看四周一眼，还是怎么也没有。

　　刚才是不是自己的眼睛出问题了？这荒山野岭的，又是夜晚，哪会有怎么小孩？

　　但兆齐国想起那烛火一样的火苗从两个小孩鼻子里喷出来的样子，又觉得自己没人眼花。

　　手指上传来一阵痛，兆齐国一看，才发现香烟已经燃尽了，火苗靠近了手指，所以才会感到热痛。

　　兆齐国连忙把手里的烟头扔了，对着远处正在下山的三个男子大声的喊了一声：“三位，你们这是要下山吗？我也正要下山呢！但我没有找到下山的路，你们等等我，大家一起下山。”


第635章 断头女鬼夜哭泣

　　兆齐国叫喊的声音很大，三个正在下山的男子，听到了他的叫喊声，就停下了脚步，扭头向他望了过来。

　　三人也看到了月色下的兆齐国，一个声音传了过来：“你是谁啊？你怎么时候上山的？我们怎么不知道？”

　　“我叫叫兆齐国，今天上午上山来的，我也没看到你们啊。”兆齐国大声的说：“我找不到下山的路了，你们等一下我，我们一起下山。”

　　“好吧，你快点过来。”三个男子一听，一边在路边的石头上坐下一边对着兆齐国说道。

　　兆齐国应了一声，大步的向三人走了过去。

　　二十分钟不到，兆齐国就走到那三个男子的面前。

　　三个男子的身上，都穿着白色的粗布衣裳，后背上还各背着一把柴刀，一看就像是附近的农夫在上山砍柴。

　　“我找不到下山的路了，三位帮帮忙，带我一起下山吧。”兆齐国一边对三个男子说着，一边把身上的香烟掏出来，向三人递了过去，但三个男子全都没有接兆齐国的香烟，而是各自从身上取出了香烟，用打火机把烟点上。

　　兆齐国有些尴尬，只得把手里有烟叼到了自己的嘴上。

　　这时，三个男子中有一个人说话了：“你这人，真奇怪，你是响热饭的，我们都是吃冷饭的，我们又怎么可能带提你下山呢？”

　　“别管怎么冷饭热饭的，我跟在你们的后面下山去，不就行了吗？”兆齐国感觉到这三个男子，并不乐意让自己跟着，于是这样大声的说道。

　　兆齐国说完，伸手在身上的口袋里找打火机，可是刚才放到口袋里去的打火机，却怎么也找不到了。

　　“借个火，我的打火机找不到了。”兆齐国对三个男子中的一个说道。

　　男子有些不愿意，手没动。

　　“不就借个打火机用一下吗？我又不要你的。”兆齐国看到男子不想动，有些生气了，大声的说道。

　　男子不出声，把口袋里的打火机掏了出来，递给兆齐国。

　　兆齐国接达男子递过来的打火机，那是市面上最便宜的打火机，兆齐国连打了三下，才打出了火苗。

　　兆齐国用打火机上的火去点香烟时，却怎么也点不着，这让兆齐国感到十分的奇怪。

　　“你这个人，真是可笑，你用吃冷饭人手里的火机去点吃热饭人的香烟，怎么么可能点得着嘛！”旁边的一个男子脸上说道。

　　看到男子又说到吃冷饭吃热饭的话，兆齐国不禁问了那男子一句：“怎么叫吃冷饭？怎么叫吃热饭？”

　　男子奇怪起来：“你这人，我怎么连这事也不知道？吃热饭的是活人，健康人；吃冷饭的是死人，是恶鬼，这个你都不知道？”

　　兆齐国一听，立即全在哆嗦起来：“这么说你们三个都是……”

　　话儿都没有说完，兆齐国就觉得自己的双腿已经支撑不住身体了，人想向下倒。

　　“没错，我们三个都是死人，都是鬼，葬在这山下有几十年了，每天都上山来守着姚家祖先的风水宝地，不让别人发现。刚才我们听到你的叫声，还以为你也是个鬼魂，没想到你是个活人。我们要去的地方，都是自己的坟墓，你是不能跟着的，你跟着我们，你就活不成啰！”

　　男子说完，和自己的两个同伴慢慢的下山去了。

　　兆齐国看着三个男子下山去的背影，双腿哆嗦得更加的利害了，腿上还有一个种热乎乎的东西在向下流。

　　原来兆齐国不知道自己怎么时候吓出尿来了，全身上下，全都在酸痛。

　　兆齐国全身哆嗦着在旁边的一块石头上坐下，看着那三个男子，沿着一条小路，慢慢的向山下走去。

　　三个影子走到山脚，拐了一个弯，就不见了，兆齐国借着朦胧的月光，看到山脚下模模糊糊的好像有三个小小的荒坟，坟头很小，坟的四周也没有怎么草木。

　　兆齐国的身体里，又有一种酸酸的东西流过，人坐着都差点坐不稳了。

　　再看刚才三个男子走过的地方，哪有怎么小路？分明全是一些悬崖峭壁，好在刚才没有跟着这三个男子走下山，不然此时自已可能早就已经摔死在石壁之下了。

　　想到这里时，兆齐国感觉到自己的后背上，冷汗在不停的向外冒。再看刚才自己走过来的找三个男子的路时，脸上又是一惊：刚才走过的地方，根本就没有任何的路，全是荆棘和各种野草。

　　这时，兆齐国的脚上，传来了一阵阵的刺痛，兆齐国向自己的脚上看去时，发现自己的裤脚全被荆棘划破了，裤脚处全都成了布条，风一吹，布条就飞了起来，露出里面被划得血淋淋的两条腿……

　　兆齐国正为脚上的痛弄得呲牙咧嘴时，忽然听到山上有人在哭泣。

　　是女人的哭泣声。

　　刚开始，兆齐国觉得有些奇怪，心想这三更半夜的，山上怎么会有女人的哭泣声？

　　但兆齐国很快就想起了那三个刚从自己身边走开没有多久的男子：是鬼！兆齐国的心房再次收紧了，咚咚的敲击着胸口，就连腿上的那些伤，也不感觉痛了。

　　女子的哭泣声是从山顶传下来的，兆齐国不由自主的向山上望去了，刚开始，兆齐国怎么也没有看到，过了二十分钟之后，女子的哭泣声是越来越近了，兆齐国看到一个女子的影子慢慢的从山顶的石壁上向下走来。

　　女子的身上，穿着一件过膝的血红色长裙，身子挑高而且纤长。

　　一路走一路哭，女子声音非常的凄凉，兆齐国听着，汗毛一阵阵的竖立了起来。

　　兆齐国心里有一种本能的反应，那就是快逃。

　　此时的兆齐国，心智还算是清醒的，他知道自己不能逃：这个山上，到处都是悬崖峭壁，现在又是半夜，根本没法看清身边的路，自己从刚才坐着的地方走到这里来，已经是十分的危险了，值得庆幸的是，自己的一条小命还在，但现在兆齐国说怎么也不敢动了，他觉得自己的命没有那么好，乱跑起来，一定会摔下悬崖死去！

　　兆齐国打定了主意：就算是有鬼来咬自己，自己也不能再动了，一动就有可能小命不保……

　　那女子凄凉的哭声，离兆齐国是越来越近了，有了先前的那三个男子，兆齐国知道这个一路哭一路来的女子，不会是山下人家的女儿，也就是说这女子不会是人，你想，若这个女子是个人，她又怎么会三更半夜跑到这荒山野岭里来哭泣？这种时候在荒山野岭里哭泣的，只能是野鬼游魂。

　　女子一路哭泣一路向着兆齐国所在的地方走来，在离兆齐国只有十余丈的时候，兆齐国看清了女子身上的血红色长裙，也看到女子的脖子上光秃秃的，没有头。

　　兆齐国循着女子的哭声望去，发现女子的右手里，提着一个人头：那人头，正是女子的人头，人头梳着一根长长的大辫子，女子抓着的，是辫子的末端，人头长长有垂下去，被砍断的脖子，和女子的脚踝平齐，人头的小嘴不停的一张一合，发出凄凉的哭声，两行泪水，汨汨而下，如雨点一样的掉落在地上。

　　看着哭泣的女鬼来到了根前，兆齐国吓得全身都发抖了起来。

　　女鬼哭泣着来到了兆齐国的面前时，忽然停下了哭声，嘴里说了一句：“奇怪，这里怎么会有活人的气息？”

　　女子说完，脖子和脚踝一样高的头，被高高的抬了起来，放到兆齐国面前，小脸和兆齐国的脸，距离不到两寸，双目瞪着瞪着兆齐国，怒气冲冲的大声喝问道：“混蛋小子，你到这里来干怎么？”

　　兆齐国吓得差点晕了过去，他拼命的合着嘴巴，一句话也没有说。

　　“你说话呀！不说话我立即掐死你！”女鬼又大声的对着白彩姑喝问。

　　兆齐国还是咬着嘴巴不出声。

　　“原来是个傻子，我说嘛，这人诺是个正常人，看到我早就应该跑得没影子了，怎么可能坐在这里不动。”断头女鬼又自言自语的说，说完之后，又凄凉的哭着，向山下走去。

　　看到断头女鬼终于向山下走去，兆齐国暗暗的松了一口气，他刚想伸手擦一下后背上的汗水，却又听到山上传来一串脚步声，他抬头向山上看去时，看到山上有两男两女正在向自己走来。

　　好大好清晰的脚步声，兆齐国听着这脚步声，感觉这四个人好像正踩着水泥路面向自己走来一样。

　　这山上，虽然有很多的石头，但也同样有很多的野草和泥巴，这四人走路时脚步声怎么就这么大呢？兆齐国不明白。

　　只是兆齐国全身的血又向心房里涌来了，他的一颗心，涨涨的像是快要炸开了：这山上，到底有多少个鬼？怎么会这样没完没了？

　　这四个男女，看上去年纪都不小了，走到兆齐国的面前时，全都停了下来了。

　　“这里有个生人，我闻到气味了。”一个女鬼停了下来之后，使劲的用鼻子闻了几下之后说道。


第636章 扛刀女鬼

　　“我也闻到了。”另一个女子说到：“这个人半夜三更到这里来，一定不是好东西，我们打他！”

　　“对，不是好东西，打他！”两个男子异口同声的说道。

　　两个男子首先向兆齐国冲了过来，对着兆齐国举起拳头就打，接着两个女子也加入了打人的行列，把兆齐国围在中间，不停的拳打脚踢。

　　兆齐国坐在地上，双手抱着头，不管四个鬼魂怎么打，就是不起来，也不出声。

　　四个白衣鬼魂的拳头打到兆齐国的身上时，兆齐国虽然没有听到拳头打到身上的声音，却觉得身上一阵阵的痛，撕心裂肺的痛，兆齐国拼命的咬住牙，不发出任何的声音。

　　四个白衣鬼魂打得正起劲时，一个女鬼忽然尖叫了一声：“不好，吃鬼的厉鬼来了！”

　　女鬼的话音一落，四个鬼魂忽然做了鸟兽散，像一阵风一样向山下飘去，一眨眼之间，就怎么也不见了。

　　兆齐国抬头向山上望去，看到四个俏丽的女子，身上的衣服虽然颜色有些不尽相同，但款式都差不多，全都是露着长腿的紧身小短裙和露着胳膊的紧身小衣，远远的看上去，一个比一个更加的俏丽。

　　四个女子肩膀上都扛着一把银光闪亮的大刀，威风凛凛的向着兆齐国所在的地方走来，好像她们走的地方不是山上而是平坦的大道一样。

　　身上已经被四个白衣鬼魂打得很痛，兆齐国看到又来了四个拿刀的女鬼，立即感觉到自己这次一定完蛋了。你想一下，向自己走来的这四个女鬼，个个肩上都扛着一把大刀，那大刀是又长又大，只要给兆齐国来那么一下，兆齐国整个人就会在霎那之间人头落地，哪里还会有活下去的可能？

　　兆齐国再也坐不住了，从地上一跃而起，也不管身边是有路还是没有路，更不管是西北还是东南，抬腿就跑。

　　只是兆齐国还没跑两步，立即就绝望的站住了：那四个女子中的两个，挥动着手里的大刀，拦住了他的去路。

　　兆齐国想向后退，发现另外的两个女子，同样挥舞着手里的大刀，把他的退路封死了。

　　兆齐国绝望的双手抱头，蹲到了地上，只等着四个女鬼来砍下他的项上人头。

　　奇怪，这四个女鬼怎么忽然一点动静也没有？

　　把抱着头的双手移开，兆齐国抬起头来，看了四个女子一眼，发现四个女子已经把大刀重新扛到了肩头上，站在离自己不到一丈远的地方，看着自己，一动也不动。

　　看到兆齐国看着自己，四个女子又把刀举了起来，双眼瞪着兆齐国，兆齐国吓得再次用双手把头抱住，不敢去看四个女子了。

　　还好，四个女子不再有进一步的动静，只是兆齐国再也不敢抬头了。

　　一股从裤裆处传上来的臊味，让兆齐国感到有些难受，不过只要不掉脑袋，别说闻这尿臊味，就算吃一口狗屎，兆齐国也认了。

　　没过多久，兆齐国看到自己的身边出现了一丝光亮，他再次抬起头，这才发现身边的四个扛刀女子，不知道怎么时候已经从身边消失了，东边的天空，出现了一抹红色的云彩。

　　天已经亮了，太阳就要出来了，身边的群山，在晨曦中慢慢的变得清晰起来……

　　……

　　再说姚利民和两个镇上的长者把兆齐国送到了将军山之后，便转身回到了镇上。

　　从将军山的山脚回到姚家镇，只要半个钟头的时间，三人回到镇上之后，两个老者各自回家去了，姚利民也回到自己的家中。

　　白彩姑起得很晚，姚利民回到自己的家中，坐下喝了半壶茶之后，白彩姑才慢吞吞的从房间里出来。

　　吃过早餐之后，白彩姑坐到了姚利民的对面，和姚利民一起喝茶。

　　“白将军。”姚利民已经从兆齐国的嘴里知道白彩姑是个军官，他惊愕之余，也不敢再叫白彩姑老弟了，改叫白彩姑将军。

　　虽然姚利民也不知道白彩姑这个军官有多大，但他觉得白彩姑可以离开部队出来自由的活动，职务一定不低。

　　“白将军，兆齐国已经上将军山去了，你觉得他能找到姚家的那个风水宝地么？”姚利民这样问白彩姑。

　　白彩姑没说话，只是摇了摇头。

　　姚利民不说话了，脸上有些难看。

　　“兆齐国这个人，让他去一趟将军山也好，不碰一下壁，他是不会甘心的回去的。”白彩姑说。

　　听到白彩姑这样评价兆齐国，姚利民的脸更难看了，他的心里，本来对兆齐国就没有多少好感，现在心里对兆齐国的评价，就更低了。

　　不过评价低归评价低，兆齐国能到宗家镇来，又敢到姚家镇来，他还是有一些过于常人的地方的，对兆齐国这样的人，姚利民也不敢去得罪他。

　　一壶茶喝完了，姚品菊殷勤的走过来，把茶叶换掉，重新泡了一壶新茶。

　　茶叶的香气，随着热气在屋子里散开来，让人闻着都为之愉悦。

　　看到姚品菊把茶泡好了，白彩姑对她笑了笑，拍着身边的沙发说：“你也坐下吧。”

　　姚品菊不敢出声，拿眼睛瞟了一下自己的老父亲。

　　“白将军让你坐下你就坐下吧。”姚利民知道女儿胆小，他并不责怪女儿，脸上也笑着说道。

　　姚品菊点了点头，在白彩姑的身边坐下了，两只手紧张的对搓着，低着头不说话。

　　“你的脸色看起来好多了，这两天怎么样了？身体好一些了吗？”白彩姑轻声的问姚品菊。

　　“这两天好多了，羊癫疯一次也没有发作过。”姚品菊的脸上很高兴的说道。

　　白彩姑点了点头，心里想，姚品菊是没事了，可是这两天里就苦了那个名叫姚品娴的姑娘了。

　　“没发作就好，你现在身体刚刚恢复，记住不要累着，多注意休息。”白彩姑说。

　　“谢谢哥，我会的。”姚品菊说着，又轻揉无声的站了起来：“我去帮妈妈作些家务去了。”

　　白彩姑点了点头，看着姚品菊脚步碎细的走开。

　　“多谢你这个福星了，你一来，我们家里的一切都变好了。”姚利民笑呵呵的说道。

　　“你太客气了。”白彩姑轻声的说了一句。

　　中午过去傍晚来临，直到天色全都黑了下来了，还是没有看到兆齐国回到姚利民的家里来。

　　姚利民打兆齐国的手机，得到的回应却是不在服务区内，姚利民想，兆齐国一定是还在将军山上没有回来，不然手机不会没有信号。

　　“白将军，你说兆齐国自己上山会不会出事？现在天都黑了，也没看到他回来，我有些担心。”姚利民问白彩姑说。

　　“兆齐国那么大的一个人，应该不会有事，姚镇长你就放心好了。”白彩姑话虽然这样回答，但他凭着自己的感觉，觉得兆齐国一定是出事了，不然他不会这么晚不回到姚利民的家里来。

　　吃过饭之后，还是没有兆齐国的影子，姚利民开始坐立不安了，早知道这样，他就和兆齐国一起上山，现在外面下起了毛毛细雨，还有雾出现，姚利民担心兆齐国迷路回不来，他开始给镇上的人打电话，商议着连夜上将军山去找兆齐国去，被白彩姑拦住了。

　　白彩姑回到客房，进入了鬼魂卡里。

　　一大群的女鬼都在鬼魂卡的院子里，才女一看到白彩姑，就迎了上来了：“是不是那个兆齐国出事了？”

　　白彩姑点了点头：“兆齐国到现在都没有回来，外面又下着雨，还有雾出现，他八成是迷路了，你派几个人姐妹去找一下他，这种时候，别弄出人命来。”

　　“照我说，他兆齐国就应该死！”才女说：“不过爷既然不想让他死，那我就让几个姐妹去找一下他，希望他现在还活着。”

　　才女说着，把塞娜鲁秋苏和如水三姐妹叫了过来：“你们四个现在就出发，到将军山去找一下那个恶人兆齐国，找到人了就回来向我报告，如果找不到或者是兆齐国已经死了，也要早点回来报告。”

　　四女子应了一声，出鬼魂卡去了。

　　“爷你不要担心，兆齐国是死是活，半个时辰就有消息了。”才女对白彩姑说道，还扶着白彩姑在鬼魂卡院子里的一张小椅子上坐下。

　　园联浩尤美、边静子，花神沐三姐妹，还有一大群的女鬼，全都上前来劝白彩姑不要着急。

　　过了半个时辰之后，如淼回来了，她告诉白彩姑，兆齐国在将军山上迷路了，人没有事。

　　“你去告诉塞娜鲁秋苏和如水，今天晚上将军山上定然不平静，那个兆齐国，你们只要保住他不受重伤不丢性命，就行了，别的事，能不管的就不要去管。还有，这两三天里，爷就要上将军山去找姚家的风水穴，你们要多注意一下，如果发现风水穴的蛛丝马迹，立即记下，到时候告诉爷。”才女又给四个女子下令。

　　如淼应了一声，回头去找她的两个姐姐和塞娜鲁秋苏去了。


第637章 测算

　　听到如淼说兆齐国没事，白彩姑一颗心这才放下了，他走出鬼魂卡，下到一楼，看到姚利民还在还在客厅里不安的来回走动，便走上前去对着他说到：“刚才我回到房间里测算了一下，觉得兆齐国应该不会有怎么事，他极有可能是在山上迷路了，明天天一亮，兆齐国一定能回来。”

　　“你测算出来的？”姚利民听到这样的话，脸上愣了一下：现代社会，谁还会相信算命这种东西？但这是白彩姑说出来的，姚利民又不得不认真的对待：“我第一次接触到你测算出来的东西，不知道你对自己测算出来的东西，一般能有几成准确的把握？”

　　“百分之百的准确我不敢说，但百分之九十九的把握还是有的。”白彩姑笑着回答说。

　　姚利民的话，明显的对算命算出来的东西不相信，这是很正常的，别说姚利民，就是白彩姑也不会相信那些所谓的算命，但白彩姑又不能对姚利民说自己派了四个女鬼上将军山去看过了，兆齐国没事，他只是迷路而已，那样的话估计姚利民会被吓出心脏病来，所以白彩姑只好撒了个小谎，免得姚利民今晚一夜难眠。

　　听到白彩姑这么说，姚利民的脸上终于缓下来了，他拉着白彩姑的手说：“兆齐国的事，我很担心，现在听你这么说，我这一颗心，算是放下了。”

　　“别担心了，回去睡吧，天不早了。”白彩姑知道姚利民夫妇有早睡早起的习惯，就这样对他说道。

　　姚利民点了点头，真的回去睡觉去了。

　　白彩姑也上楼，进入客房，再进入鬼魂卡中。

　　鬼魂卡里，大多的女鬼都睡觉去了，才女和园联浩尤美、边静子还有花神沐三姐妹，都还在鬼魂卡的院子里坐着，肖灰儿也少见的没有早睡，坐在才女的身边，身子半靠在才女我的身上。

　　“你男人来了，去靠他吧，别靠我了。”看到白彩姑在一张椅子上坐下，才女半开玩笑的对肖灰儿说。

　　“靠他就靠他，怎么说他也是我男人，我还怕了不成？”肖灰儿笑嘻嘻的说着，真的移过自己的椅子，坐到了白彩姑的身边，还双手把白彩姑的一只胳膊抱住，身子半靠在白彩姑的身上，笑着对身边的几个女子说：“你们可别羡慕我，是才女让我这么干的。”

　　几个女子都笑了起来，园联浩尤美还骂道：“你这家伙，哪天被爷赶出门去了，可别求我们帮你说好话。”

　　“不求就不求，反正爷又不会赶我，我怕怎么呢？”肖灰儿挺了挺胸脯，正声的说道。

　　白彩姑轻轻的摸了一下肖灰儿的脸，笑说了一句：“你们几个，看来今天心情不错嘛。”

　　肖灰儿又挺了一下胸脯，接着说了一句：“那是当然，这两个小镇子的事，就要完了，我们很快就可以回去，我也很快可以看到我的四胞胎儿子了，哪能不高兴呢？”

　　“现在我们可能还不能回去，兆齐国这个人是个大草包，他根本没本事把将军山的风水眼找出来，我们还要再帮姚利民一把，不然以后一想到自己没做这事，结果让姚品菊和姚品娴两个女子无辜的死去，自己的心里会不好受的。”白彩姑说。

　　“那姚利民又不是怎么好人，你去管他干什么呢？他家死人是他的事，和我们无关，我们还是回晴州去吧，我想儿子了。”肖灰儿有点像个小女孩一样的摇着白彩姑的手臂说道。

　　“好了，肖灰儿，你别乱闹了，坐我身边来吧。”才女有点看不下去了，她但心肖灰儿会把白彩姑弄得不开心，连忙对她这样说道。

　　“爷，你这样会把肖灰儿宠坏的。”边静子笑说了一句。

　　“不要你管！”肖灰儿一听，立即就瞪了边静子一眼。

　　众女子都笑了，就连白彩姑和边静子也都笑了起来。

　　肖灰儿站了起来，走过去，和才女挤着同坐一张椅子。

　　“灰儿，你想睡觉就先回去睡吧，别听这些没趣的事了，有需要你帮忙的地方，我再去找你。”白彩姑对肖灰儿说道。

　　“那我走啰！”肖灰儿站了起来，跑回自己的房间里去了。

　　众女子又是一阵笑。

　　“对将军山，大家都有怎么想法？”白彩姑看着几个女子问到。

　　“姚家的这首风水宝地，本来并不会有什么难找，但我总感觉诅咒之后，风水师一定会对这首风水守宝地周围的一些山水动过手脚，那可就麻烦了，大家都知道，风水讲究的就是山围和水口，这些东西若有改变，风水眼的选地也就会随之而改变，如何才能重新找到百年之前的风水宝地，看来不那么容易。”才女有些忧心重重的说道。

　　“我们几个，对华夏的风水术，几乎是一无所知，能不能找到姚家的风水宝地，只能看你才女姐姐了。”边静子说。

　　边静子说的没错，她的家乡，还有园联浩尤美、花神沐三姐妹的家乡，都没有风水宝地之说，这个独有的文化，她们还真不好多说什么。

　　才女没有说话了，她觉得姚家祖上的风水宝地，既然是诅咒过了，就必然会留下一些东西，说不定今晚塞娜鲁秋苏和如水三姐妹就有些怎么发现。

　　大家又说了一阵子的话，白彩姑看到众女子没能商议出一个结果来，就从鬼魂卡里出来了。

　　刚在床上躺下，门口就传来了轻轻的敲门声。

　　白彩姑走过去，把门口打开，看到门外站着的是姚品菊。

　　今晚的姚品菊，穿着打扮有些特别：上身穿着的，是一件没有袖子的银白色紧身短衣，紧身短衣把她那纤长的身子，勾勒得十分的漂亮，两只手臂，纤长而者漂亮，胸前的两只白兔子，高高的昂起头，好像马上要蹦出来一样；下身是一条小短裙，也是银白色的，恰到好处的盖住了姚品菊三分之一的大腿，让人看了总想再看第二眼。

　　看到白彩姑两眼发直的看着自己的这一身打扮，姚品菊笑了一下，嘴里问道：“白大哥，我穿这衣服好看吗？”

　　“好看，很好看。”白彩姑感觉到了自己的失态，连忙把两只眼睛的焦点收住，正声的说道。

　　“这衣服是我今天刚买回来的，白大哥要是觉得好看，以后我就天天穿着它。”姚品菊和白彩姑相处了几天了，对白彩姑已经没有那么的害怕，说话的时候，也不再总是低着头，但每说上两三句话，脸上还是有着红晕。

　　白彩姑脸上有些尴尬，姚品菊的这个话，有女儿家的情愫，他不太好回答，最后他就干脆不回答了。

　　“白大哥，我可以进到你的房间里去吗？”白彩姑虽然没有说话，但姚品菊想说，她又开口了，脸上同样习惯的飘起了一抹红晕。

　　白彩姑这才注意到自己一直堵在门口，他立即向左边走了一步，让姚品菊进入房间，嘴里还说到：“看你说的，这是你的家，你想进来就进来，哪里还用经过我同意。”

　　“白大哥，这话不对，你住在这个房间里，你就是这个房间的主人，我要进来，当然要得到你的同意才行。”姚品菊一边说着一边进入客房。

　　白彩姑一边和姚品菊说着话，一边请姚品菊在房间的木沙发上坐下。

　　姚品菊在木沙发上坐下之后，人有些紧张，两只手袭相互对搓着，嘴里不说话了。

　　“你是不是有话要说？”白彩姑看到姚品菊紧张的样子，就对她说到：“没事，你有话尽管说。”

　　“那个兆齐国进了将军山之后，直到现在也不回来，你说他会不会是出事了？”姚品菊抬起头，看着白彩姑问道，脸上还是一脸的紧张。

　　“现在都是半夜了，兆齐国也没回来，说他没事，那是不可能的，但他就算有事，也只是小事，死不了，你就放心好了。”白彩姑说。

　　姚品菊点了点头，她又看了白彩姑一眼，小脸便又深深的进埋到了胸口上。

　　“你有话就说嘛，别总是不好意思。”看到姚品菊这个样子，白彩姑猜想这小姑娘八成又是有话不好意思和自己说了。

　　“哥，你说那个兆齐国能找得到姚家先祖的风水宝地吗？”姚品菊又开口说话了，不但声音比蚊子还要小，还不敢抬头。

　　“我看他没这个本事。”白彩姑一边说着，一边在姚品菊对面的木沙发上坐下。

　　“真的么？”姚品菊说着，说完之后又抬起了小脸，脸上一片惊喜的看着白彩姑反问到。

　　白彩姑点了点头，这事已经不用置疑了，兆齐国的确没有本事找到姚家的风水宝地的所在。

　　但白彩姑一时间有些不明白了，看姚品菊脸上的这个表情，小孩子都能看得出来，她不希望兆齐国找到姚家的风水宝地。

　　“小菊，你这个表情有些奇怪，你是不是希望兆齐国找不到姚家的风水宝地？”白彩姑看着姚品菊的小脸问到。

　　姚品菊听了白彩姑的话，用力的点了点头。


第638章 姑娘有毒

　　“为什么？兆齐国找到姚家的风水宝地，不是很好吗？”白彩姑很是不解，他不知道姚品菊这姑娘脑子里都在想着一些怎么。

　　“好是好，但姚家的先祖们都说了，姚家镇上患了羊癫疯的女子，要么死在自己的闺房里，要么做破解姚家风水诅咒风水先生的女人，那个兆齐国，一脸的横肉，我一看到他心里就害怕，他要是破了姚家的风水诅咒，那我只能做他的女人，我一想到这事心里就害怕。”姚品菊低着头，声音像蚊子叫一样的细小。

　　这还真是个事，兆齐国这人，年纪大一点倒是没有事，但他一脸的横肉，确实让姚品菊这样的女子感到害怕。

　　“不是还有个姚品娴吗？若是兆齐国破了姚家的风水诅咒，就让姚品娴嫁兆齐国不就行了吗？”白彩姑说。

　　“姚品娴是姚品娴，我是我，姚家的先祖说得很清楚，姚家镇上患羊癫疯病的女子，只能做风水先生的女人，破解姚家镇风水诅咒的风水先生的女人，不管是做妻做妾还是做丫头，总之只能做风水先生的女人。”姚品菊还是低着头小声的说道。

　　白彩姑不出声了，这还真是个麻烦事，现在兆齐国是破解不了姚家的这个风水诅咒了，但自己要破这风水诅咒，到时候姚品菊和姚品娴两个女子跟在自己的身边，自己该怎么办呢？

　　带着这样的两个绝色女子，白彩姑回到晴州时，还真不知道怎样对罗红莲解释。

　　虽然罗红莲并不一定会在这件事情上深究，但有这样的事，白彩姑还是觉得不好，姚品菊和才女她们不一样，才女她们并不想也不可能一辈子天天和白彩姑在一起，但姚品菊若是跟了白彩姑，她会一辈子和白彩姑在一起，和所有的夫妻一样，那白彩姑还怎么去娶罗红莲？

　　“哥哥，你在想怎么呢？”白彩姑正在出神时，姚品菊话语又传了过来。

　　白彩姑这才注意到自己已经发呆很久了，他对着姚品菊笑了笑，没有回答姚品菊的话。

　　姚品菊站了起来，轻轻的移动脚步走过来，在白彩姑身边的沙发上坐下，双手抓住了白彩姑的一只大手，两只大眼睛望着白彩姑，眼睛里满是期待。

　　姚品菊的双手，还是那样的冰凉，她一抓住白彩姑的手时，白彩姑又觉得身上有一股热气向姚品菊的身上流去。

　　同样，姚品菊也感觉到了从白彩姑身上流出来的热气，正通过自己手心的皮肤，注入自己的身体里，那股热气，让她感觉到全身很舒适。

　　姚品菊已经问过白彩姑很多次了，白彩姑一直没有说自己的身上有热气流出来，更没说自己身上有怎么不舒服的感觉，刚开始姚品菊还不信，但好多次之后，白彩姑的脸上一直没有出现怎么不对劲的地方，姚品菊也就相信白彩姑的话了。

　　姚品菊悄悄的把自己的双腿收起来，压到白彩姑的腿上，腿上虽然没有感觉到白彩姑身上有热气流到自己的身上来，但那种感觉也让姚品菊觉得很好。

　　不过总压着白彩姑的腿也不好，姚品菊没能感觉到白彩姑身上有热气流到自己的腿上，就把腿放了下去，改让自己的双腿贴着白彩姑的双腿。

　　白彩姑看着姚品菊秀长的双腿，又看了一下姚品菊那蓓蕾一样的小脸，心儿莫名的咚咚乱跳了起来。

　　一想到人家姚品菊还是个小姑娘，白彩姑不得不把自己心里的想法压了下去，心里还狠狠的把自己骂了一遍。

　　“天不早了，你早点回去睡觉吧。”白彩姑对姚品菊说了。

　　白彩姑没说这话还好，他一说这话，姚品菊立即就放开了他的手，双手猛的伸了过来，把他的脖子抱住，白彩姑还没弄清是怎么一回事，姚品菊的小嘴已经重重的印到了白彩姑的大嘴上。

　　虽然姚品菊这忽然印上来的小嘴，只是胡乱的吻着，没有怎么要领，但姚品菊身上少女所特有的香气，不停的向白彩姑的鼻子里窜，使得白彩姑的脑子一阵阵的眩晕，人也有些迷迷糊糊起来。

　　白彩姑要把姚品菊推开，但姚品菊不干，不停的向白彩姑的身上粘上来。

　　推了姚品菊三次之后，白彩姑的手脚有些不听使唤了，双手不知道往哪里放才好。

　　半个钟头之后，白彩姑终于找到了放手的地方：搂着姚品菊的小腰。

　　姚品菊的小腰软软滑滑的，让人遐想无限，姚品菊还把自己的小衣服向上拉，让白彩姑的手直接触摸到她小腰上的肌肤。

　　白彩姑只觉得腹部有一团热气在向自己的头上冲来，脑子一次又一次的变得更加的迷糊。

　　“头痛吗？”姚品菊忽然放开了白彩姑，看着白彩姑的脸问到。

　　姚品菊的双手还在半搂着白彩姑的脖子，白彩姑觉得姚品菊双手抓着的脖子上，有两股热气从皮肤里向外冒，流到姚品菊的手心里。

　　“头痛？”白彩姑有些莫明其妙：“好好的为怎么会头痛？没有的事。”

　　“真没头痛。”姚品菊有些不敢相信，又问了白彩姑一句。

　　“真的没有头痛，好好的怎么会有头痛的事情呢？”白彩姑说。

　　“这就奇怪了。”姚品菊看着白彩姑，嘴里喃喃自语说：“自从我得了这个羊癫疯病之后，全姚家镇的男子，没有一个敢拉一下我的手，他们全都说我有毒，拉一下手就感觉到头痛欲裂，就连我的表哥今年来看我的时候，也不敢拉我的手了，以前我没有患上这个羊癫疯的时候，表哥每次看到我都要拉一下手，现在他不敢拉了，一拉就头痛得厉害，只差没死了。”

　　“哥哥拉着我的手的时候，为什么没有头痛的感觉呢？”姚品菊说：“哥你还不知道呢，以前姚品娴有个很要好的男友，两人都不相信姚家的风水诅咒，但后来两人进一步发展的时候，男子很快就发觉事情不对了，因为那男子每次一拉姚品娴的手时，就感到头脑里一阵阵的痛。再后来，他拉着姚品娴亲了一下嘴，结果他的脑子痛得难忍，人倒在地上昏迷了过去，大家把他抬到医院里，抢救了半天，才把他救活了过来了，从此后两人虽然有时还在一起，但那男子再也不敢碰一下姚品娴了。”

　　“有这样的奇事？我怎么没有半点的感觉呢？”白彩姑说自己没有半点感觉，那是假话，但他的身上，有佛宝脑舍利护身，倒也没有怎么大的不适，除了身上有热气向姚品菊的身上流去之外，白彩姑不再有任何不适的感觉了。

　　“正是因为这样，姚家镇上患羊癫疯的女人，世世代代都是嫁不出去，大家都说姚家镇患了羊癫疯的女人，全都有毒，谁也不敢娶。”姚品菊说。

　　“这个风水诅咒，真是害人不浅。”白彩姑感叹的说了一句之后，问姚品菊：“你有过男朋友吗？他是不是也离开你了？”

　　“没有那样的事，我只上了两个月的大学羊癫疯就忽然发作了，只好退学，哪里会有男朋友。”姚品菊脸上红红的说道。

　　“那姚品娴的那个男朋友呢？是不是离开姚品娴了？”

　　“听说还没有，不过两人都很痛苦。想来分开不过是迟早的事情。”

　　“我听我爸说，姚家镇上历代患羊癫疯的女人，只有一个嫁出去了，嫁的是一个巫师。嫁出去之后，女人就没有再发过羊癫疯，还平平安安的活到了八十多岁，子孙满堂。”

　　“那别的女子怎么不效仿呢？”

　　“听说那个巫师的巫术非常的厉害，无人能比，你说去哪里找这样的人呢？这种人，只是可遇不可求。”姚品菊说。

　　白彩姑不说话了，姚品菊说的没错，自己长这么大年纪了，也没看到过哪一个巫师，再说了，现代社会，谁还会去相信那些东西？

　　“你现在有什么不适的感觉吗？”姚品菊又重新说起了老问题。

　　“确实没有不适感。”白彩姑说。

　　“那我明天就把这事和我爸说，让你把姚品娴和我一块娶了。”姚品菊说着，脸上爬满了红霞，只是笑容甜甜的。

　　白彩姑大吃了一惊，忙问姚品菊这是为怎么？

　　“听说姚家镇上患羊癫疯的女人，只要和男人同房满三十六天，身上的风水诅咒就自然化开了，但从来没听说过有哪一个男人敢和这些患羊癫疯的女人同房，所以这事到南现在还只是一个传说，既然哥哥你和我抱在一起都没事，那一定是身上有某些东西能克住风水诅咒，我和姚品娴若是能和哥一起住三十六天，一辈子就不再受这羊癫疯的折磨了，到时候，我会一直跟在哥的身边，做怎么都可以，姚品娴也可以去嫁她的男朋友去。”

　　姚品菊说这些话时，脸上早已经红得没有了人样，而此时的白彩姑，头立即就大了。

　　请神容易送神难，自己若是和这两个女子沾上边，说不定从此会麻烦不断，特别是那个姚品娴，个性倔强，决不是那么好打发的，再说了，自己若真做了这两个女子的男人，那在别人的眼里，岂不成了妖怪？


第639章 出事就见阎王

　　白彩姑想到这里时心里就有些不安，他相信自己一定能用不了太多的时间，把姚家的这个风水诅咒的事解决了，但他并不想把姚品菊带在身边，更不想把那个只见过一面的姚品娴也带在身边。

　　“小菊，这恐怕不行，我有自己的女朋友，哪能这样做呢？再说了，我拉着你的手虽然没有事，但这并不能说明我把你和姚品娴带在身边也没事，万一到时弄出一些事来，我岂不是两腿一伸见阎王？”白彩姑说：“小菊，我觉得你身上的病，迟早会治好的，你就不要再胡思乱想了。等你的病治好了，你想和谁好就和谁好，说不定到时候你还能重新回到大学里去上学也不一定。”

　　姚品菊愣了一下，在她的眼里，白彩姑不是这样的性格，他今天怎么变成了这样了？

　　这个姚品菊，是何等的聪明，她脑子一动，就知道白彩姑为什么这样说了：白彩姑一定是因为有了自己的女朋友了，才会这样说，毕竟谁也不希望自己的另一半对自己有误解。

　　“哥，你的女朋友是不是对你管得很严？”想了一下之后，姚品菊红着脸，轻声的这样问白彩姑。

　　“是是是，她确实对我管得很严，她要是知道我在外面乱来，非要骂死我不可。”白彩姑一脸认真的对姚品菊说道。

　　“你骗人。”姚品菊忽然笑了。

　　“我怎么骗人了？”白彩姑不解的反问。

　　“总之你就是骗人，你的女朋友若真是对你那么凶，你不会是这样的表情的。”姚品菊说着，脸上笑了起来。

　　白彩姑正想再说一句，姚品菊却忽然站了起来，双手一用力，白彩姑立即被她横抱到了胸前。

　　这个姚品菊姑娘，看上去如春风拂柳一般的柔弱，白彩姑没有想到她的力气会这么大，抱起一百多斤的自己，竟然一点也不觉得困难。

　　“小菊，你这是要干怎么？”白彩姑急了，他不知道这一向害羞的姑娘，今天怎么忽然这么大胆起来了。

　　想了一下之后，白彩姑又觉得不奇怪了：姚品菊从小在镇上干农活长大，抱起自己这一百多斤，还真算不了怎么，比姚品菊力气还大的女人，在干农活的女人当中，多的是。

　　姚品菊把白彩姑抱到他的床前，放到了床上。

　　“小菊，你这是要干什么呀？”白彩姑有些着急了，这姑娘，可别干出让人哭笑不得的事来才好。

　　姚品菊还是没说话，她把白彩姑放到床上之后，右手一伸，“啪”的一声响，房间里的电灯被关去了。刚才还很明亮的房间里，立即就暗淡了下来。

　　一抹淡淡的光线，从大玻璃窗里折射进来，把房间里照得有些迷迷朦朦的。

　　有东西压到了自己的身上，白彩姑在暗淡的灯光里，看到了两只淡淡发亮的眼睛，自然是姚品菊的双眼了。

　　“白彩姑，你这个人不老实！你骗人，你的女朋友根本就不管你是不是？你不想管我的死活是不是？”姚品菊低声的说着白彩姑，话语之间，有些不满了。

　　白彩姑刚想开口，姚品菊的小嘴却已经压到了他的身上，舌头还趁着白彩姑的大嘴张开没有合上之隙，伸到了白彩姑的大嘴里。

　　这次白彩姑真的感到头脑里有些眩晕了，是兴奋弄出来的。

　　看到白彩姑并没有把自己推开，姚品菊心里这才感到满意了一些，她放开了压在白彩姑嘴上的小嘴，柔声的说到：“今晚我们先怎么也不做，明天起来之后，你要是没有怎么不舒服的感觉，明晚我就正式做你的女人，这世界上，除了你和我，我不会让第三个人知道这事的，更不会让你的女朋友知道，你不许往外推我，不然我会缠着你一辈子不放。”

　　听到姚品菊这么说，白彩姑不敢动了，也不敢再说话，他担心自己再说话时会把这姑娘惹急，惹得她做出更吓人的举动来。

　　一想到这事和姚品菊的生死相关，白彩姑能了解姚品菊此刻的心情。

　　没有任何事比让人活下去的事更大。

　　看到白彩姑不再说话也没有要推卸的举动，姚品菊又宽心了许多，她把小嘴揍到白彩姑的耳边，用比蚊子还小的声音对白彩姑说：“要不我把身上的衣服脱了，你说呢？”

　　姚品菊说这话的时候，白彩姑感到她的脸上有一股热气向自己的脸上传来，这也难怪，一个大姑娘，说这样的话，不羞死就算好了，这脸红脸热，算得上怎么呢？

　　“就这样好了。”白彩姑感到自己的心在咚咚的乱跳，说这话时都在喘着粗气。

　　姚品菊没有再说话，却拉着白彩姑的手，塞到自己的小衣服里。

　　白彩姑的手里，抓到了一包小东西，凸胀凸胀的，像一座小山，又热又软……

　　此时的姚品菊，还伏在白彩姑的身上，白彩姑能在淡淡的光亮之中，看到他那闪着亮光的双眼。

　　“你没有头痛，是不是？”姚品菊的话又传到白彩姑的耳朵里，白彩姑明白了：这姑娘，一直都在瞪大眼睛盯着自己，看自己会不会有怎么不适的感觉呢！

　　“我不会有事的，你回去睡吧。”白彩姑说：“你再这样我真管不了自己，想要干坏事呢！”

　　“没事就好，管不了自己就别管了，大不了我给你生个儿子。”姚品菊俏皮的说了一句之后，人也变乖了，伏在白彩姑的身上没有再说话也没有动……

　　那感觉倒是很好，白彩姑也闭上眼睛不说话了。

　　“时间过得真快，天都快要亮了。”过了一阵之后，姚品菊的话再次传到了白彩姑的耳朵里。

　　白彩姑睁开眼睛，果然看到大玻璃窗上有一抹闪亮的霞光。

　　果然是天快要亮了，眼前的姚品菊，白彩姑能看得一清二楚了。

　　“我要回自己的房间里去了，不然被我爸妈看到我睡在你的床上，他们会把我打死的。”姚品菊一边说着，一边把白彩姑的双手从小衣下拉出来，整理了一下衣服之后，站到了床前，还不忘记回过头来，对着白彩姑甜甜的笑了一下：“哥，我在你的床上睡了这么久，你一点事也没有，你能抗得住我们老姚家的风水诅咒，真是太让人高兴了。”

　　姚品菊说完，脸上一脸笑意的回自己的房间里去了，就连开门关门都没有半点声音。

　　看着姚品菊走了，白彩姑舒了一口气。

　　床上还有姚品菊留下来的气味，淡雅馨香，闻到鼻子里很是舒服。

　　白彩姑长长的吸了一口姚品菊留下来的香气，把脸转到床边，闭上眼睛睡觉。

　　天刚蒙蒙亮的时候，姚利民就起来了，昨天和他一起送兆齐国去将军山的两个长者，比他姚利民起得更早，姚利民起来开门的时候，两人已经在门外等候了。

　　三人心绪不平的在镇上吃了几口东西，便急急的向着将军山走去。

　　三人还没走到将军山，就远远的看到一个影子向着三人走来，影子的轮廓有些熟悉，等影子走到面前时，三人这才看出来了：来的人是兆齐国！

　　兆齐国浑身是血，身上的衣服，有很多地方都破成了布条子。

　　“先生，出了怎么事了？你怎么弄成了这个样子？”姚利和两个长者大惊，嘴里一边问人一边走过去把兆齐国扶住。

　　兆齐国一声也不吭，迈着飞快的步子，向着姚家镇走去。

　　姚利民和两个长者，几乎是小跑着才跟得上兆齐国的步子，姚利民一边走一边对兆齐国说：“现在镇医院应该已经开门了，我们去镇医院，先把身上的伤处理好再说。”

　　兆齐国还是没有出声，脚下依然是走得飞快，姚利民和两个长者，不得不再次加快脚步跟上他。

　　……

　　快接近中午的时候，白彩姑还在睡着，这时，门口传来了轻轻的敲门声。

　　“白大哥，起来吃点东西，别饿着肚子睡觉。”白彩姑还没出声，门外就传来了姚品菊的声音。

　　白彩姑还想再睡一阵，但姚品菊都来叫了，他只得从床上爬了起来，把门打开。

　　门打开了，白彩姑看到门外的姚品菊，身穿一件深红和眩紫相交的方格子超短裙，配着一件没有袖子的白汗衫，眼前不由的一亮：好漂亮的一个姑娘。

　　“早上我爸在将军山下找到兆齐国了，兆齐国全身的衣服都破了，一身的血，直到现在，在镇医院里一句话也没有说。我妈和我姐刚把午饭送到医院去了，也不知道那个兆齐国会不会有事。”姚品菊一看到白彩姑就说道。

　　白彩姑才懒得去理那个兆齐国，他一听到家里就只剩下自己和姚品菊两人了，立即一伸手，把姚品菊拉到了怀里，一手搂着姚品菊的小腰，另一手伸到姚品菊的衣服下，抓着姚品菊的胸口。

　　忽然被白彩姑这样袭击，姚品菊吓了一大跳，但脸上很快就笑开了花，她一抬脚，在门上踢了一下，门立即“砰”的一声关上了。


第640章 假男人

　　“能亲一下吗？”白彩姑看着姚品菊的小脸，轻声的问到。

　　“能亲。”姚品菊说着，小脸飞起了红云。

　　“我要亲遍全身。”

　　姚品菊一听有些着急了，红着脸看着白彩姑说：“能不能晚上，等下若是妈妈回来看到了，会打死我的。”

　　“不行，我要现在亲。”白彩姑像个闹事的孩子，固执的说道。

　　姚品菊没说话，只是无声的点了一下头。

　　白彩姑高兴的解光姚品菊的衣服，从头到脚，把姚品菊亲了一遍，亲完之后，再帮着姚品菊把衣服穿上。

　　“小菊，我已经把你从头亲到脚了，你现在就是我白彩姑的女人了，你知道了吗？”白彩姑轻搂着姚品菊的肩膀问。

　　姚品菊很高兴，只是人被白彩姑弄得神情有些恍惚了，她点了点头，身子无力靠在了白彩姑的身上。

　　“你不喜欢兆齐国，那我们就把他赶走，好不好？”白彩姑仍搂着姚品菊的肩膀说。

　　“好，我们把兆齐国赶走。”姚品菊点着头说道。

　　白彩姑很高兴，他抓着姚品菊的小手，又轻声的说到：“你现在是我白彩姑的女人了，我是不会对你不闻不问的，我一定让你从这个羊癫疯的痛苦折磨中解救出来的。”

　　看到姚品菊点头认可了，白彩姑又认真的对姚品菊说到：“但你不许再做和昨天晚上一样的事情，你听到了吗？”

　　姚品菊的心里，立即有了一种上当的感觉，她心里有些不安：“哥，真行吗？”

　　“那是当然，哥自从进入你家，就开始为你的事担心，也没少悄悄的为你的事操心，你没感觉到你的病和以前不同了吗？”白彩姑依然很认真的说。

　　姚品菊的脸上愣了一下，心里暗自想了想，还真和白彩姑所说的一样，这几天来，自己的羊癫疯病，一次也没有犯过。

　　“好吧，我全听哥的安排。”姚品菊高兴的拉着白彩姑的大手说：“你刚才是把我的全身亲过了，但亲得太敷衍，太简单了，你亲一下这里，要认真的，你亲完了我就全信你了。”

　　姚品菊说着，用手指了一下自己的小嘴巴。

　　看来这个亲是不能打马虎了。

　　白彩姑手上轻轻的加了一些力气，把姚品菊搂在怀里，双手抱着她的小腰，弯下腰去，大嘴轻轻的印到了姚品菊的小嘴上，不知道为什么，姚品菊觉得有一股电流从白彩姑的大嘴上流了过来，整个身体，莫名的颤动了一下。

　　姚品菊双腿发软，她不得不用双手把白彩姑的腰抱住，小嘴本能的微微张开。

　　嘴里有一股年轻女子所特有的香气，白彩姑很快就被姚品菊嘴里这种香气迷住了，他伸出大舌头，在姚品菊的小嘴里不停的来回搜索，把姚品菊的小嘴一遍又遍的侵占，最后，还用大舌头把姚品菊的小舌头久久的缠住。

　　第一次这样和男子亲吻，而且是热烈的长吻，姚品菊觉得身上血液汹涌，脑子里有些迷迷糊糊的，整个人站立着都有些困难了，幸亏小腰被白彩紧紧的搂住，才没有事。

　　原来男女之间的吻是这样的美妙，怪不得大家都是不遗其力的去追遂爱情……

　　姚品菊正在胡思乱想时，白彩姑把头抬了起来，嘴唇也离开了她的嘴唇了。

　　瞬间没有了那种甜蜜的感觉，姚品菊忽然觉得身上少了一些怎么东西，心里空荡荡的不太好受。

　　“这个吻，不敷衍了吧？”白彩姑笑着问姚品菊。

　　姚品菊不得不点了点头，白彩姑的这个吻，的确已经不敷衍了：“可是我还是觉得少了一些怎么……”

　　“看你，人小鬼大，心还这么的贪婪。”白彩姑笑说：“我肚子饿了，想吃东西。”

　　姚品菊拉着白彩姑的手，走出了二楼的客房。

　　下到一楼，洗漱之后，白彩姑坐到餐厅的大桌子前吃东西，算是早餐和中餐一起吃了。

　　“晚上你想吃什么菜，我给你弄。”姚品菊坐在白彩姑的对面，安安静静的看着白彩姑吃东西，心里有些甜甜的感觉，直到白彩姑吃饱了，姚品菊才这样总问道。

　　白彩姑笑了笑：“你的厨艺很好，你做的菜，很好吃，只要是你做的菜，我都喜欢吃，不论是怎么菜。”

　　听到白彩姑夸自己，姚品菊的脸上有些微红起来，心里有一股甜甜的暖流汹涌而过。

　　“我妈可能也快要回来了，你在家里看一下电视，我上街买菜去，免得等下我妈回来又要上街。”收拾好碗筷之后，姚品菊很乖巧的说了一句，提着小篮子出门去了。

　　白彩姑上楼，进入二楼的客房，关好门，人又进入了鬼魂卡里。

　　“真是个小傻瓜，人家小姑娘自己送上门来了，你还不要，让别人知道了，不了解底细的，还以为你是个假男子哩。”一看到白彩姑进入鬼魂卡的大院子，才女就笑着说道。

　　“这个姚品菊，很粘人，到时候让罗红莲看到我姚品菊在一起，她还不难过得想死？所以，这姚品菊，我是粘不得的。”白彩姑笑说。

　　“粘人也得看是谁，若是兆齐国那样的人，姚品菊别说粘人，就是走近一下她都不会愿意。真难得有姚品菊这样漂亮女子在怀里，爷还没忘记罗红莲，罗红莲这生为女人，算是值了。”园联浩尤美也笑着说了一句。

　　白彩姑摇了摇手，他不想多说这些了，嘴里问才女：“塞娜鲁秋苏和如水三姐妹四个昨晚到将军山，有没有怎么发现？”

　　“有发现，她们看到将军山上有鬼魂走动，好像是专门看守着姚家的风水诅咒，你没有留下话，她们也就不敢去动那些鬼魂。”才女说。

　　白彩姑点了点头，想了一下，嘴里说到：“你们几个做好准备，晚上我们就去将军山。”

　　边静子却摇了摇头：“我们现在去将军山不太好，这次兆齐国到宗家镇和姚家镇，连连吃了大亏，他这个人，没有怎么长处，有的只是阴险毒辣，他现在还在姚家镇的镇医院里，不把他打发走，我们就上将军山，一定会横生出枝节来。”

　　“那静子你说我们要怎么办才好呢？”花神沐点了点头，她觉得边静子说的很有道理，兆齐国这人，没有多大的本领，却心狠手辣人恶毒，不把他先拱走，白彩姑还真的不宜上将军山。

　　“大家都知道，这个兆齐国到宗家镇来，目的就是想弄些钱，结果财路被爷堵得死死的，他没有办法，只好投到了姚家镇，没想到又吃了亏。”边静子说：“我们也不知道这个兆齐国有没有从他的爷爷那里学到怎么邪术，万一他弄不到钱，恼羞成怒，弄出怎么坏招来，说不定爷这些天做下来的事就白做了，那我们岂不是要吃亏？”

　　“所以我想来想去，觉得还是让兆齐国得些好处比较好。”边静子说：“于海不是死了吗？于海的女人姚品梅，身上有好几十万块钱，我们不如把姚品梅送给兆齐国算了。”

　　“真不愧是当过将军的人，静子，你这办法好！那个姚品梅，姚家镇的人都知道她曾经是于海的人，现在于海虽然已经死了，但姚家镇的男人，不会有谁敢娶姚品梅的，把姚品梅送给兆齐国，是个不错的主意，促成了他们结合到一起，也算是一个功德无量的事情。”才女笑着对园联浩尤美说：“圆联，促人成双的巫术，你最拿手了，这事，就交由你去办吧，我看兆齐国和姚品梅两个，很有夫妻相。”

　　园联浩尤美点了点头：“行，这事我晚上就去办，经历了于海之后，姚品梅心里触动很大，让她跟着兆齐国，正好管住了兆齐国这个人，天下太平。”

　　“看你们，就光会替那个满肚子坏水的兆齐国操心，我们都在这里呆了这么久了，罗共和早就有意见了，你们还是想想办法，早点把姚家镇的风水诅咒解决了，我们好早日回晴州。”白彩姑说。

　　“爷也不用急，正好借这个机会休息一下。”才女说：“最多再过二十天，我们保证能回晴州去了。”

　　白彩姑这才点了点头，让才女做出具体的安排。

　　从鬼魂卡里出来，已经是傍晚时分了。

　　走到姚利民的客厅里，看到姚利民正愁眉不展的坐在客厅里。

　　“兆齐国什么样了？”正管心里不想去打听兆齐国的情况，但白彩姑还是问了姚利民一句。

　　“情况不太好，身上受些伤，倒是小事，最大的问题，是兆齐国好像冲了邪一样，整天都睁着眼睛不说话，人好像变成傻子了。”姚利民惴惴不安的说道。

　　“我倒是有一个办法，保证能让兆齐国很快就恢复正常。”白彩姑笑说。

　　“怎么办法。”姚利民一听立马问到。

　　“这个兆齐国，可能是中了邪气了，最好的办法，就是给他找一个女人，有了女人之后，他就会变正常了。”白彩姑认真的说。

　　“这个容易，明天我就让人到发廊去找一个洗脚头妹给他送去。”姚利民说了。


第641章 赠送一个老婆

　　“洗头妹不行，我们要找个能和兆齐国过一辈子的女人才行。”白彩姑看了姚利民一眼，轻声的说道。

　　姚利民愣了一下，他没有想到白彩姑是说要给兆齐国找一个老婆，这有点太过了，兆齐国到姚家镇来，还没做成怎么事，给他找一个老婆，实在是不太合情理。

　　“从表面上看，这事好像不太合情理，但你想一想，兆齐国为怎么到姚家镇来？为了钱，但他得到钱了吗？没有！我觉得兆齐国不可能化解得了姚家的风水诅咒，自然他也就不会得到姚家镇的钱了。但他的祖上，是帮助宗家镇压住姚家镇的人，他有没有镇住宗家镇和姚家镇的风水邪术？谁也不知道。万一真有那些东西，那我们可不敢保证他不做出对姚家镇不利的举动来，到那时，我们再去找他，那就迟了。姚家镇已经吃了很多年的哑巴亏，现在说怎么也不能吃亏了。”白彩姑说。

　　这是真话，若是兆齐国真有什么对姚家镇不利的东西，那自己就麻烦了，到时候还得和兆齐国对着干，白彩姑不想做这样的事。

　　姚利民不说话了，许久之后，才问白彩姑：“白将军心里是不是已经有了人选了？”

　　白彩姑点了点头。

　　“那你说说看，你心目中的人选是谁。”

　　“你的干女儿姚品梅。”白彩姑很直接的说了出来。

　　姚利民的脸上又是一愣。

　　于海死后，姚利民倒是给姚品菊张罗了好三次的婚事，但男方一听说女的曾经是于海的女人，二话全都不敢说了，一下子就逃得没有了影子。

　　于海那样的坏人，死后连连被雷劈，谁知道他的女人是不是也很坏？

　　现在姚品梅，还真成了姚利民的一块心病了，被别人取笑倒是没有怎么，最重要的是这孩子可能难嫁出去了。

　　听到白彩姑说要把干女儿嫁给兆齐国，姚利民久久都没有说话了。

　　别的都在其次，重要的是别人会不会笑他姚利民又有什么见不得人的想法。

　　姚利民没有忘记当初于海刚来的时候，自己和镇上的几个长者商量着很久，结果镇上还是没有哪一家的女儿愿意做于海的女人。毕竟于海已经是个白发老头了，又有哪一个年轻姑娘愿意跟这样的人？

　　后来，姚品菊自己站了出来，做了于海的女人。

　　别人不知道姚品梅为什么要做于海的女人，但姚利民知道这其中的原因：姚品菊还很小的时候就父母双亡成了孤儿，别人对她连看都不愿意看上一眼，只有姚利民，不但关心她，还把她接到自己的家里，当成亲女儿一样来抚养长大，姚利民的这一份情，姚品菊一生是没法报答了，姚利民因为找不到一个愿意跟着于海的女人，每天都着急上火，姚品菊看不过去了，于是就自己站了出来。

　　实际上姚利民也不知道于海是个怎么样的人，他盼着于海能早一天把姚家镇受制的风水改过来。

　　但让姚利民没有想到的是，于海不过是个骗吃骗喝的人而已。

　　于海死后，姚利民心里特别的内疚，觉得是自己害了干女儿姚品菊了，但姚品菊并没有把这事放在心上，她现在是一个人，独吃独睡独劳动，还独住在一栋房子里。

　　“以前让品梅这孩子跟着于海，让她受尽了委曲，现在再让她跟着兆齐国，谁知道会是个怎样的结局？这事，我要好好的想一下，不能让孩子再受委曲了。”姚利民说着，声音有些哽咽起来。

　　“这你就不知道了吧？姚品梅做过于海的女人，在这个姚家镇上，是不会有谁敢娶她了。让她跟兆齐国做老婆，在年龄上她是吃了一点亏，但兆齐国在城里有一个小工厂，只要兆齐国的工厂能活过来，他们两人还是可以很体面的生活着的。姚品梅刚好命里能克住兆齐国，兆齐国在她的管束之下，只能像一只小哈巴狗一样的听话，他们会幸福的。”白彩姑解释说。

　　“真有这么好？”姚利民有点动心了，现在姚品梅嫁不出去，她正为这事烦心呢。

　　“我不会骗人的，姚品梅嫁了兆齐国之后，若是你觉得不好，你尽可以来骂我。”白彩姑笑说。

　　“那好吧，我明天就去找品梅说说这件事情。”姚利民下了决心了。

　　白彩姑却摇了摇头：“你去不太合适，你还是找镇上的一个长者去吧，别让姚品梅有压力，她若是不愿意嫁兆齐国，我们也不要压她，婚姻平等自由嘛，到时我们再找一个愿意的就是了。”

　　姚利民点了点头，白彩姑说的没错，现在的社会，婚姻是平等自由的，但这平等自由只是相对的，在实力面前，自由显得很苍白，你没有实力，你就没有谈自由的权力，因为你想得到的人，根本就是连看都不看你一眼！这个姚利民的心里比谁都清楚。

　　白彩姑回二楼的客房里去了，姚利民想了一下，便给镇上的一个长者打了电话。

　　听说要给姚品梅做大媒，对方立即就答应了下来了。

　　第二天中午，姚利民接到了长者的电话：姚品梅同意嫁给兆齐国。

　　姚品梅很清楚自己的处境，虽然明知道自己嫁给兆齐国吃亏了，但她还是答应了下来，她已经不想继续在姚家镇上住下了，镇上人对她指指点点让她感到难受。

　　让姚利民和白彩姑感到意外的是，兆齐国并不想娶姚品梅，他躲躲闪闪的没有出声，一看就知道他不想要姚品梅这个二手女子，虽然他明知道娶了姚品梅会有一笔丰厚的嫁妆。

　　“我还真的猜对了，兆齐国这个人的手里，肯定还有杀手锏！”边静子一听说兆齐国不想娶姚品梅，立即就叫嚷了起来。

　　“这个兆齐国，还想翻天不成？”白彩姑有些火了，对园联浩尤美说到：“你去给那个不知道抬起的兆齐国加点料，三天之后我要看到姚品梅拧着兆齐国的耳朵离开姚家镇。”

　　园联浩尤美笑了笑，出鬼魂卡外面去了。

　　“如水、如冰、如淼你们三个从现在起，悄悄的跟着兆齐国，看他还有什么烂招数，该出手时就出手，我不想在宗家镇和姚家镇上重新捣鼓怎么风水，二十天之后，我们一定要离开这里。”白彩姑又指挥如水三姐妹行动起来。

　　如水三姐妹也出鬼魂卡外面去了。

　　“你们说三天之后姚品梅拧着兆齐国离开姚家镇时，会是怎么样子。”边静子笑着说。

　　“还能怎么样？像主人牵着哈巴狗的样子呗！”花仙沐的话把大家逗笑了。

　　“现在天刚黑，园联浩尤美一出手，今天夜里姚品梅和兆齐国必然能成其好事，我看不用三天，最多两天姚品梅就会牵着兆齐国的耳朵离开姚家镇。”才女的话，又把大家逗笑了。

　　白彩姑从鬼魂卡里出来，还没睡下，又听到门口传来了很轻的敲门声，他一听到这敲门的声音，就知道是姚品菊来了。

　　走过去打开门，白彩姑果然看到姚品菊婷婷玉立的站在门外。

　　门一打开，姚品菊就走进了房间里。

　　房间门一关上，姚品菊柔软的身子又挤到了白彩姑的怀里。

　　“不是说好了不这样么？”白彩姑搂了一下姚品菊的小腰，轻声的说道。

　　“我还是忍不住。”姚品菊有些不好意思的说：“我来要一个吻就回去睡觉。”

　　白彩姑没有说话，低下头去，在姚品菊的小嘴上给了一个又长又甜的吻。

　　姚品菊还真是说话算话，吻完之后，就回自己的房间里睡觉去了。

　　才女说的没错，园联浩尤美在兆齐国的身上下了一些小巫术之后，只过了两天，兆齐国就被姚品梅拧着耳朵离开姚家镇了，姚品菊和白彩姑说这事时，脸上是眉开眼笑：“当时兆齐国还躺在医院的病床上，他身上的那些伤大部分都还没有好，被姚品梅从医院里拧着耳朵离开时，医院里的人全都出来看了，笑成了一团。”

　　“没想到你的干姐还是个巾帼英雄。”白彩姑笑着回答了姚品菊一句。

　　“姐姐平时人很柔顺的，这个兆齐国一定是把姐姐惹恼了，不然不会这样。”姚品菊笑说。

　　不管怎么样，兆齐国算是被弄出了姚家镇了。

　　“看来你们姚家的这个风水诅咒，我不出手还真不行了。”吃晚饭的时候，白彩姑对姚利民说道。

　　一听到白彩姑说这话，姚利民立即就激动开了……

　　第二天早上，白彩姑做了一些简单的准备之后，向将军山走去。

　　姚利民邀了两个镇上的长者，准备一起送白彩姑去将军山的，但被白彩姑拒绝了。

　　“我这一去将军山，多则十日，少则两三日，找到了你们姚家的风水宝地，我就会回来的，你们不必为我但心，也不用去找我。”在姚家镇口，白彩姑对来送自己的姚利民说道。

　　姚利民拉着白彩姑的手，眼眶里泪花滚动，他知道白彩姑不像兆齐国那样的人，白彩姑这一出手，姚利民相信姚家的这个风水诅咒就到了尾声了。


第642章 酒壶潭

　　白彩姑并不懂怎么风水，他离开姚家之后，走不多久，就上了将军山。

　　在半山腰上发现了一个小小的山洞，白彩姑就在山洞里睡起了大觉。

　　时下虽然已经是初冬季节，山洞里不冷也不热，但山洞里还很多蚊子，白彩姑想睡也睡不安宁。

　　睡不安宁就上山去。

　　白彩姑从山洞里出来之后，向山上走去。

　　将军山是一座大石山，山的形状，就像一个军人坐在高头大马上前行，山前是十来座小山，像一群士兵在列队一样，群山的中间，有一大片的农田，看上去像一本展开的战书，农田边上的小溪口，还有两座小小的圆形土岭，像两只小乌龟。

　　初冬的太阳，还是有点热，白彩姑找了一颗大树，在树下的草坪上睡下。

　　草坪软软的，白彩姑一睡上去没有多久就睡着了。

　　迷迷糊糊之中，白彩姑好像看到有个老头子向自己走来了，老头子的身后，还跟着六个年轻力壮的小伙子。

　　老头子走到了白彩姑的面前，停下脚步看了白彩姑一眼，对身后的六个小伙子挥了一下大手：“动手。”

　　六个小伙子向白彩姑走来了，但他们走到白彩姑的面前时，又犹豫了起来，半天都没有动一下。

　　“混蛋，你们都发什么呆？快快动手！”老头子在六个小伙子的后面大声的骂了起来。

　　“先生，这人身上有一股淡淡的佛光，他会不会是个活佛？我们抬着他走，怕是会把他惹恼哩。”六个小伙子中的一个，低声的说道。

　　老头子一听那小伙子的话，脸上也有些犹豫了起来，他走到白彩姑的面前，认真的看了许久之后，嘴里有喃喃自语的说到：“这人身上是有些淡淡的佛光，但并不明显，可能是身上带有从寺庙里拿出来的东西，我们不必怕他，收拾他就是了。”

　　六个小伙子还是站在哪那里一动也不动。

　　“我们总不能任由着他到将军山上胡来吧？这样好了，我们不让他跳崖了，我们让他睡一下软床，你们总不怕了吧？”都老头子看了身后的六个小伙子一眼，有些不满的大声说道。

　　六个小伙子又看了白彩姑一眼，还是不敢动手。

　　“你们想造反吗？我的话你们都想不听，是不是不想混下去了？”老头子火了，大声的吼了起来。

　　“先生不要生气，我们这就动手，就动手。”六个小伙子中的一个战战兢兢的回答了老头的话，然后和五个小伙子开始动起手来了。

　　六个人，一个抬着白彩姑的头，另外四个抬着白彩姑的手脚，刚才说话的那个小伙子，走在前面带路，老头则在后面催促着众人快走。

　　山上没有路，也没有一个平坦的地方，五个小伙子抬着白彩姑摇摇晃晃的向山下走去，一些小树枝，不停的在白彩姑的后背上划过，发出一阵阵的疼痛。

　　老头子还在后面大声的催着众人快走。

　　终于走到了山下了，让白彩姑感到奇怪的是，在山下，竟然摆有一个巨大的床垫，花花绿绿的白彩姑远远的就看到了。

　　六个小伙子走到了大床垫的边上，又停了下来了。

　　“你们愣着干怎么？等我骂人么？快动手啊！”老头又大喊了起来。

　　六个小伙子犹豫了一下，把白彩姑向床垫上扔去了。

　　手一放开白彩姑，六个小伙子一闪就没有人影了，就连走在后面的老头子，也不知道上哪里去了，四周变得空荡荡的。

　　白彩姑人虽然还在睡梦之中，但他是个久经生死的人，耳边一听到这呼呼的风声，就知道事情不妙了，眼睛在刹那之间就睁开了。

　　一睁眼白彩姑就看到了一股刺眼的光芒，他知道那是天上的太阳光，也知道自己正面对着天空和太阳，于是连忙把眼睛重新闭上。

　　几乎就在同一时间，白彩姑听到“啪”的一声响，他的后背上传来了一阵刺痛，接着整个身体立即就被一种冰凉的东西包围住了，那些冰凉的东西，还向白彩姑的口鼻里灌来。

　　是水，白彩姑立即猛醒了过来：自己掉到水里去了。

　　白彩姑本能的想划动手脚，不让自己沉到水里去，但他一用力时立即就发现不对劲了：自己的手脚好像是被别人拉住了，想动一下都很困难。

　　白彩姑偏了一下头，看到好像有四个淡淡的影子，分别拉着自己的手和脚，自己的手脚已经被拉成了大字形，不能收回来。

　　白彩姑正想着怎样才能动起手脚时，身边忽然一闪，一个人影飞闪而出，人影的手里握着一把又大又长的斩鬼刀，身形俏美，白彩姑一眼就能看出来者是边静子。

　　在这样的太阳光下，鬼是不敢出来的，只有人才敢出来，边静子是人不是鬼，她自然敢从鬼魂卡里出来了。

　　边静子一从鬼魂卡里出来，手里的斩鬼刀还没有动，白彩姑身边的那些淡淡的影子，立即就不见了。

　　看到那些淡淡的影子全都不见了，边静子手儿一晃，手里的斩鬼刀不见了。

　　游到白彩姑的身边，边静子伸手把白彩姑从水里托了起来。

　　嘴和鼻子露出水面之后，白彩姑咳了两声。

　　手脚又能动起来了，这时白彩姑才看清楚了：自己正处身在一个深不见底的水潭里。

　　水潭是圆形的，并不算大，也就一百多米的直径，像个天然的大石盆。

　　白彩姑和边静子向潭边游去。

　　很快就游到了潭边，两人却发现潭边全是两三米高的石壁，这些石壁，全都非常的光滑，连一个能抓住的凸出物也没有，怎样爬到这潭子外面去，还真是个大困难了。

　　“我到鬼魂卡里去拿绳子。”边静子说了一句，向白彩姑的身上一窜，人立即就不见了。

　　没有多久，边静子又从鬼魂卡里出来了，她的手上多了一条绳子，绳子的一头，还有铁钩。

　　有了这条绳子，到这个水潭的岸上去就变得很容易了。

　　边静子的手儿一甩，手里的铁钩飞了出去，卡在水潭边上的一个石缝里。

　　“爷，你先上去。”边静子把手里的绳子塞到白彩姑的手里说道。

　　白彩姑也不客气，抓着绳子，先向岸边上爬去了。

　　看到白彩姑站到了水潭的边上，边静子也抓住了绳子，向水潭边上爬去。

　　上了水潭的岸边，边静子收了绳子，白彩姑的心里这才松了一口气。

　　“爷，你看，那里有字！”边静子叫了起来，手儿指向了一个地方。

　　白彩姑顺着边静子的手儿望去，果然看到不远处的一个石壁上，用红油漆写着“危险”两个大字，下面还有很多的小字。

　　走近石壁，白彩姑才看清那些小字是这样写的：这个水潭，名叫酒壶潭，传说是将军山上的将军所带的一个酒壶，是不是真实，无从考证，还有传说，这个酒壶潭每年都要夺去一些人和牲口的性命，那是因为山上的将军要捉这些牲口和人去做下酒菜，是不是真的，也无从考证。但这个水潭的边上，全是光滑的石头，别说人和牲口掉进去之后没法爬上来，就连掉到潭里的老鼠，也同样被淹死，又鉴于每年都有很多的牛羊等牲口掉到潭里爬不出来而淹死，请大家不要靠近这个水潭，以免发生危险！

　　小字的后面，有一串的感叹号，看来这水潭里，一定淹死过很多的人和牲口。

　　白彩姑再向山上看去时，又吃了一惊：山上的草木，从半山腰处有一道非常明显的压痕，直达酒壶潭。

　　“这压痕是怎么回事？”白彩姑不解的问了边静子一句。

　　“还能是怎么回事？你没看到压痕开始的地方，就是你刚才在山上睡觉的地方吗？”边静子说到：“刚才你在山上睡觉时，人从山上滚落了下来，然后掉到了这个水潭里。”

　　“我是滚落下来的？”白彩姑听了边静子的话，又是一阵不解，刚才他在梦里明明看到有五个人抬着自己从山上走下来，没想到自己是从山上滚落下来的，难道那只是一个梦而已？

　　白彩姑想到这里时，心里又不敢相信那只是一个梦，因为刚才在水潭里，他明明看到有好几个淡淡的影子在水里抓住自己的手脚，那总不会是假的吧？

　　还有那个老头子，他是什么人？白彩姑说不出来。

　　再看了一眼自己身上的衣服，也没有发现有破裂的地方，这就更奇怪了：自己从那么高的山上滚落下来，为什么衣服还是好好的？

　　“这个混蛋老头，竟然敢在大白天对爷动手，晚上让才女和园联浩尤美她们把他抓来，碎尸万段，不然难解爷心头之恨。”边静子咬着牙说道。

　　看来边静子也知道那老头的事，白彩姑问她：“那老头是谁？”

　　“还能是谁？他就是帮姚家点了这首风水宝地的风水先生的鬼魂。”边静子说了。

　　“帮姚家点这首风水宝地的风水先生鬼魂怎么会在这里呢？”听了边静子的话，白彩姑喃喃自语。


第643章 杀地师

　　“有一件事，姚家的人并不知道，那就是帮他们让找到了这首风水宝地的风水先生，因为择主不善，受到了风水宝地的惩罚致死，这也叫做杀师。那天风水先生没能从姚家拿到屙银子的白狗就离开姚家，没走到一百里地就心脉断裂，死在路边了。”边静子说：“这事情，才女昨天才刚打听到的。”

　　“有这么严重？”白彩姑吃了一惊。

　　边静子点了点头：“是有这么严重，守着这首风水宝地的鬼魂，就是以那个风水先生为首，看来我们要找到那个风水宝地，并不像想象中的那么容易了。”

　　白彩姑的脸上有些苦了，他本来可以回晴州去了的，现在开口答应帮姚利民找到这个风水宝地，自然是要有始有终，但怎么时候才能找到那风水宝地，白彩姑现在心里没有底了。

　　该不会弄上一年半载吧？想到这里，白彩姑的心里有些难受，回不了晴州，他的心里当然不会开心。

　　白彩姑和边静子两人身上的衣服都是湿漉漉的，很是难受，两人离开酒壶潭之后，白彩姑在山脚下找到了一块平平的大石头，仰躺到石头上，让太阳把身上的衣服晒干。

　　边静子进入鬼魂卡里去换湿衣服去了。

　　身上的湿衣服，有点冷冷的，晒到阳光下时，刚好不冷也不热。

　　白彩姑躺在石板上没多久就睡着了。

　　刚一睡着，白彩姑又在朦朦胧胧之中看到了那个老头，现在白彩姑知道了，这老头就是这将军山的守风水鬼魂，也是帮姚家找到这首风水宝地的风水先生。

　　“那女子是你的怎么人，她怎么会从你身上冒出来？”老头走近白彩姑，脸上冷冷的问到。

　　“你就不要管她是怎么人从哪里出来了，你快告诉我，姚家的那首风水宝地在怎么地方？”白彩姑不答反问，脸上的表情也不好。

　　“小子，我虽然不知道你叫怎么名字，但我知道你并不懂得风水术，所以你就别在这山上晃悠了，快点走吧，姚家的风水宝地在什么地方，我是不会告诉你的，我要是告诉你，我还会再被杀师，直到魂飞魄散为止。姚家若是福气聚够了，自然会发现那首风水宝地，不用你来找。”那老头，也就是那风水先生的鬼魂，对着白彩姑这样说道。

　　“福气够了就自然会发现山上的风水宝地？这话怎么说？”白彩姑继续问风水先生鬼魂。

　　“有朝一日姚家的福气够多了，从山下就能看到山上的风水宝地，根本就不用找。”风水先生接着说：“福气没聚够，无论你怎么找，让谁去找，都没有办法能找得到。”风水先生的鬼魂说。

　　白彩姑没有说话，他用双眼去看着风水先生的眼睛，他看到了一个坚定的眼神，白彩姑相信这老头不是那种轻易向别人低头的主，心里暗想：看来这老头是不会轻易低头的，自己想要找出将军山上的风水宝地，还是要另想办法才行。

　　“别胡思乱想了，你是找不到山上的风水宝地的，还是快点走吧，我不想和你成为死对头。”老头看到白彩姑的眼睛在动，知道他一定是在想着如何把将军山上的风水宝地找到，于是口气淡淡的说道。

　　“滚！”听到老头这么说，白彩姑只说出了一个字。

　　白彩姑的声音不小，老头看来有点怕了，刚想开口，白彩姑又大声的吼了一句：“你要是敢再像刚才那样来对我，我保证让你立即魂飞魄散！”

　　这话一说完，白彩姑的身体动了一下，人立即就醒了。

　　这一醒来，白彩姑发现自己身上的衣服早就已经干透了，再看天上的太阳，也已经斜挂在西边，黄昏的斜阳，红艳之中带着一抹金黄，照到身上，让人有一种舒服感。

　　肚子饿得咕咕的叫，白彩姑这才想起，今天自己上了将军山之后，一点东西也没有吃过。

　　跳下石板，白彩姑从身上取出了鬼魂卡，放到了一个石缝里，人进入了鬼魂卡之中。

　　一大群的女子，全都在鬼魂卡的院子里，白彩姑一进去，众女子立即就围了上来。

　　“你先吃些东西吧，一整天没有吃东西，一定早就饿坏了。”才女捧出了一个铁盘子，盘子里有面包也有牛奶。

　　白彩姑二话没说，坐到一张桌子前面吃了起来。

　　“那个老头子，我们要不要先把他抓来问一问？”看着白彩姑吃饱了，才女问道。

　　“我看那老头不是一个能低头的人，不过不管怎样，我们先把他抓来问一问，他会不会说出姚家的风水宝地，问了就知道了。”白彩姑想了一下说道。

　　末了白彩姑又加了一句：“这老头也是很可怜，他要是不愿意说，我们就把他放掉算了，别太为难他。”

　　众女子听了白彩姑的话，都点了点头。

　　园联浩尤美把吉吉浩尤美和西西浩尤美三姐妹叫了过来：“天已经黑下来了，你们四个，也知道那老头藏身的地方了，你们现在就去把那老头和他的手下捉来，由爷亲自来问他。秋山香代和平宫雪两个到鬼魂卡外看守着鬼魂卡，别弄出怎么岔子来。”

　　六个女子应了一声，全都走到鬼魂卡外面去了。

　　过了两个时辰，吉吉浩尤美回到了鬼魂卡里，向白彩姑报告说那老头已经捉来了。

　　“走，我们一起去会一会这个老头去”白彩姑大手一挥，和众女鬼一起走出了鬼魂卡。

　　鬼魂卡外，西西浩尤美三姐妹和秋山香代、平宫雪五个女子，个个都肩扛着一把鬼魂刀，站成一排，那老头和他的六个手下，战战兢兢的站蹲在一边，连头也不敢抬。

　　“爷，你坐。”花仙沐把从鬼魂卡里拿出来的一张椅子，放到了草地上，还用手擦了一下，才请白彩姑坐下。

　　白彩姑不客气的坐下了。

　　“老头子，白天的时候，你不是很神气吗？还把我们的爷从山上推下来，推到酒壶潭里，我看你是不想做鬼了，想灰飞烟灭是不是？”边静子站在白彩姑的面前，抢先冷冷的开口了。

　　“是我老头子有眼无珠，看不出几位全都是活佛神仙，我错了，还请几位活佛神仙饶我一命才好。”老头子声音有些哆嗦的说道。

　　看到老头子被吓得不轻，白彩姑心里有些不忍，站起来，走到老头子的面前，把老头子从地上拉了起来：“老人家，你不要害怕，不知者无罪嘛！我们之间，也算是不打不相识了，你也知道的，姚家的这个风水宝地如果一直找不到，那姚家就会一代接一代的有女子患上羊癫疯病，而且还会很凄凉的死去。我想老人家你也不想看到这样的事情发生，所以我肯请老人家把姚家的那一首风水宝地给我指出来，让姚家的老祖宗重新入土为安，从此姚家镇也就不会再有患羊癫疯的女子了，这是天大的功德一件，希望你老人家不要推辞。”

　　老头嘴唇哆嗦了一下，对白彩姑说：“年轻人，白天的时候，我是有眼无珠，看不出你是活佛，多有冲撞了，还请你大人有大量，饶我一命。”

　　妮妮浩尤美在一边听到老头啰啰嗦嗦的没完没了，嘴里大声的嚷了起来：“死鬼老头，你少啰啰嗦嗦，你的命值不上半文钱，我们家爷爷才懒得去要你的小命，你还是乖乖的早点把风水穴给我们指出来，免得我们打你辛苦！”

　　老头一听妮妮浩尤美的话，身子又是哆嗦了一下，他有点慌乱的对白彩姑作了一揖，嘴里说到：“活佛你有所不知了，这首风水宝地，是难得一见的好风水，但它同样也对主人要求很高，先前姚家没能通过风水宝地的试探，所以蒙受了这个奇难，现在姚家唯有积德行善，积的阴德够了，风水宝地自然就是他们家的。活佛万万不可逆天行事，不然姚家将会面临更大的灾难，无人可救了。”

　　白彩姑刚想开口，妮妮浩尤美的话又传了过来：“死老头，你是不是刚才没被我们打，老皮有些痒痒了？你再敢骗我们爷爷，我们我立即把你的脑袋瓜剁碎了！”

　　“活佛，我说的话句句是实，我若把这首风水宝地指出来，不到三天这宝地会立即陷下去，彻底的坏掉，姚家的灾难，就永远不可逆转了。”老头又战战兢兢起来了。

　　“真有这样的事，你若敢骗我，可不要怪我不客气。”白彩姑看着老头说道。

　　“我说的都是千真万确，姚家受此苦难，都是他们自己找的，现在唯一可行的办法，就是积德行善，时间到了，就自然而然的可以重新安葬这首风水宝地了。”老头依旧战战兢兢的说。

　　白彩姑没有再去问老头，而是转过头去，对才女说：“才女，你仔细的看一下这个风水宝地，若是真有这个老人家所说的事，就把老人家放回去。”

　　才女应了一声，走过来，和老头走到一边，对着群山指指点点。


第644章 断头鬼接颈

　　月亮还没有升起来，山里到处都是黑乎乎的，白彩姑只能朦胧的看到四五尺外的东西。

　　才女和老头对着远山指指点点的说着一些怎么，白彩姑听不清。

　　过了一会，才女让老头带着他的六个手下走了。

　　“老头说的，确实不假，我们不能让他帮指出这风水宝地的所在地。”才女回到白彩姑的身边，对着白彩姑说道。

　　“虽然老头帮我们指出将军山风水宝地，会彻底的把将军山的风水宝地毁掉。不过我们不是风水师，若是我们自己找到风水宝地的所在地，就不会有事。”才女回到白彩姑的身边后，这样对白彩姑说道。

　　“可是你不是说过了吗，这个风水宝地，水口易地了，风口也转向了，我们要怎么样才能找到风水宝地的所在地呢？”白彩姑的眉头皱了起来。

　　“这个我也不知道，现在只能先采取瞎子摸象的办法了，能不能找到风水宝地，只能看我们的运气了。”才女有些无奈的说道。

　　白彩姑刚要回答才女的话，忽然听到将军山上有哭泣的声音传了下来。

　　“是谁在哭？”白彩姑感到有点奇怪的问到。

　　众女子侧耳听了一下，才女首先听出来了：“这哭声很凄凉，听起来有点像是断头鬼的哭声。”

　　“断头鬼？”白彩姑有点不解，他没听说过断头鬼。

　　“断头鬼有两种，一种是生前被别人砍头而死的，另一种是死后被人把脑袋砍掉的，两种断头鬼都是一样，每天从早到晚，都是凄凉的哭泣不停。”才女对白彩姑解释说。

　　白彩姑更加觉得奇怪了，这个地方，怎么会有断头鬼出现呢？

　　“你们谁去把这个断头鬼抓来？我总觉得这个断头鬼在这里出现很不一般。”白彩姑想了一下之后，对众女子说道。

　　“这有何难？吉吉浩尤美，走，我和你去会会这个断头鬼。”才女笑说道。

　　园联浩尤美一听就笑了起来：“才女姐姐，你这是杀鸡用牛刀，去捉个断头鬼，吉吉浩尤美一个就足足有余了，哪里用得上你这个厉鬼出手？”

　　白彩姑却摇了摇手：“还是两个一起去吧，两个一起去好些，遇到怎么意外也好有个照应。”

　　才女点了点头，和吉吉浩尤美一起飘上山去了。

　　白彩姑还是第一次看到才女和吉吉浩尤美两个脚不着地的在地面上活动，她们两个脚从地上升起来时，脸色立即变得灰暗了起来，在这黑夜之中看上去很吓人。

　　才女和吉吉浩尤美很快就在白彩姑的视线之内消失了，消失在茫茫的夜色之中。

　　山上的哭泣声还在继续，过了一阵之后，白彩姑听到那哭泣的声音正向着自己飘来，而且是越来越近了。

　　很快，才女和吉吉浩尤美又回到了白彩姑的视线范围之内，她们两个的中间，还跟着一个女子，那女子，身上穿着一身的古旗袍，身材是该大的地方大该小的地方小，该凹的地方凹，该鼓胀的地方鼓胀，唯一可惜的是她脖子上的头不见了，而她的右手里，却抓着一把头发，那头发的下面，和脚踝平齐的地方，吊着一个头颅，头颅的脸上，又是眼泪又是鼻涕的流个不停，小嘴巴还不停的一张一合，呀呀的发出凄凉的哭泣声。

　　白彩姑乍一看到那女子的身影时，就感到眼熟，但女子在白彩姑刚好能看得到的地方就停下来了，她的头又在脚踝处，白彩姑看不清她的脸。

　　吉吉浩尤美和那女子在远处停下了，才女走了过来，对白彩姑说：“爷，那断头鬼脖子上没有头，太吓人了，就别让她靠近你了，你有怎么话就和我说，我去问她就是了。”

　　“我不是那种胆小如鼠的人，你还是把她叫过来吧。”白彩姑说。

　　才女却犹豫着不动，园联浩尤美好像看出了一些苗头，也对白彩姑说到：“爷，我看才女说得对，那断头鬼实在有些恶心，就别让她靠近了，你有话就让才女去问她得了。”

　　边静子却在一边笑了起来：“我说两位姐姐，你们就别费这个心思了，爷是怎么样的人，他是你们一两句话就能骗得了的人吗？还是让那断头鬼过来吧，不就是姚品菊的鬼魂吗？有怎么大不了的？”

　　白彩姑一听边静子的话，立即就愣了一下：“姚品菊的鬼魂？”

　　才女看到瞒不过去了，只好老老实实的说到：“没错，正是姚品菊的鬼魂，我问过了，这山上共有六个断头女鬼，姚品菊就是其中的一个，这六个断头鬼，轮流在姚家镇上投胎转世，因为她们都是断头鬼转世，又有一个魂魄长期在这将军山上游荡，所以她们后世没有一个是长命的，她们还忍受着将军山的风水诅咒的折磨，一成年就会发羊癫疯，还不能嫁人。”

　　白彩姑对着吉吉浩尤美挥了挥手，让她把姚品菊的鬼魂带过来。

　　吉吉浩尤美带着断头鬼过来了，那断头鬼一边走一边哭，声音凄凉而揪心。

　　白彩姑看着眼前没有头的身子，果然是长得和姚品菊一模一样，再看她脚踝边正在哭泣的脸，也是长得和姚品菊一模一样。

　　“还真的是姚品菊的鬼魂。”白彩姑嘴里说道。

　　“好了，姚品菊，你别哭哭啼啼的了，把头抬起来。”园联浩尤美没好气的说道。

　　那断头鬼不敢违抗，乖乖的把手里的头抬高了起来，那头高过肩膀的高度时，断头鬼的哭声立即就没有了，就连脸上的那些眼泪鼻涕怎么的，也在瞬间不见了。

　　白彩姑觉得有些奇怪，便问断头鬼：“姚品菊，你的头怎么一举高就不见眼泪也没有哭声了？”

　　边静子代断头鬼回答了白彩姑的话：“爷，断头鬼就是这样，她只要把头起到比肩膀高的地方，就没有哭声和眼泪了。不过她们这样做很辛苦，一般都坚持不到五分钟。”

　　原来是这样，白彩姑看了断头鬼一眼，嘴里问到：“姚品菊，我来问你，你知道将军山的风水宝地在什么地方吗？”

　　被抬到右肩膀边上的脑袋摇了一下，姚品菊的鬼魂说：“具体的我也不知道，我只知道将军山的风水宝地就在酒壶潭这个方向上。”

　　白彩姑一听立即就高兴了起来，将军山面向着酒壶潭的方向，地方并不是很大，有了姚品菊的这一句话，白彩姑就能把寻找风水宝地的地方缩小了很多。

　　“姚品菊，你不是有六个姐妹吗？她们会不会知道将军山风水宝地的所在之处？”白彩姑问姚品菊说道。

　　“这个我就不清楚了，不过我猜她们可能也不会知道。”姚品菊的鬼魂说了。

　　“不管她们知道不知道，你去把她们找来，我问一问她们。如果她们知道风水宝地在什么地方，那我就可以解开你们身上的风水诅咒了，你愿意去找一下她们么？”白彩姑问姚品菊的鬼魂。

　　“我愿意去把她们找来。”姚品菊的鬼魂说道。

　　白彩姑注意到这个姚品菊不但脾气和现实中的姚品菊一样，就连说话的声音也是一样的。

　　姚品菊的鬼魂说到这里，便把手里的头放低了，那凄凉的哭泣声，又响了起来。

　　园联浩尤美的眉头立即就皱到了一起：“姚品菊，你怎么又把头放下去了，你这哭声，让人听了就心烦，你到我这儿来。”

　　姚品菊一听到园联浩尤美的话就害怕起来了，她不知道园联浩尤美叫她过去干怎么，现在她的右手虽然已经很累了，没有办法再继续起着手里的头颅，但听了园联浩尤美的话之后，她又强撑着把头颅举了起来，战战兢兢的向园联浩尤美走了过去。

　　姚品菊走到园联浩尤美的前面站住了。

　　园联浩尤美伸出双手，把姚品菊的头拿了起来，放到她的脖子上，用手抓着，嘴里不知道在喃些怎么，喃完之后又围着姚品菊的身子走了一圈，走完之后，伸出右手，在姚品菊的头顶上猛的拍了一掌，姚品菊的被砍断的脖子，竟然神奇的接上了。

　　姚品菊吓得双膝跪到了地上，嘴里说到：“原来奶奶是个活神仙，我的这个断颈都能接上，姚品菊真是有眼无珠，不识神仙了。”

　　“怎么活神仙？我不过是个鬼巫罢了，在我们这里，只有爷才是真正的活神仙，你要跪就去跪他好了。”园联浩尤美笑说道。

　　姚品菊还真的站了起来，走到白彩姑的面前，双膝跪下，嘴里说到：“活神仙，我的命好苦，你救救我吧！”

　　白彩姑把姚品菊扶了起来，嘴里说到：“别跪着，有话就起来说。”

　　姚品菊刚想开口，园联浩尤美却走了过来，嘴里说到：“你还是先去把你的那些姐妹叫来吧，你现在再不去，天就要亮了，天亮了你就走不动了。”

　　姚品菊点了点头，转头要去找她的姐妹，但她刚走了两步，园联浩尤美又把她叫住了。

　　姚品菊只得转过头来，看着园联浩尤美，想听听园联浩尤美要说怎么。


第645章 六鬼花

　　“你这头发，乱得像鸡窝一样，让人看了就难受，你过来，我帮你梳一下头。”园联浩尤美说道。

　　姚品菊鬼魂又走了回来，站到园联浩尤美的面前。

　　园联浩尤美从身上取出臭饭花木梳子，替姚品菊鬼魂梳起头来。

　　姚品菊鬼魂的脸，原来是灰白中带着青紫，园联浩尤美用臭饭花给她梳头了之后，她的脸色慢慢的变了，变得和活人一模一样，就连头发也变得乌黑光亮起来。

　　园联浩尤美帮姚品菊鬼魂梳完头之后，又帮她编起了辫子，才女也来了，帮着姚品菊编另外一条辫子。

　　姚品菊鬼魂的头发很长，编好的两条大弟辫子，垂落到高高的胸脯上。

　　“好甜美的一个姑娘，怎么就成了断头鬼了呢？”才女看着姚品菊的小脸，由衷的感叹说道。

　　姚品菊鬼魂刚想回答才女的话，园联浩尤美却推了推她说：“好了，先别说了，去把你的姐妹都叫来吧。”

　　“要不要我跟着姚品菊一起去？”才女看了白彩姑问到。

　　白彩姑摇了摇头：“不用了，让姚品菊自己去就行了。”

　　园联浩尤美就知道白彩姑会这么说，所以她才故意帮着姚品菊梳头，现在的姚品菊，不但要多漂亮就有多漂亮，就连断头都被接上去了，相信她的那些姐妹们看了也一定会眼馋，你想想看，有哪一个女子不喜欢呢？

　　姚品菊鬼魂离开后不多久，白彩姑和众女子就听到了将军山上传来了女子的哭泣声，这次哭泣的声音不单是一个，而是很多个。

　　六个女子终于出现在白彩姑的面前了，走在前面的，正是姚品菊鬼魂。

　　姚品菊正准备向白彩姑汇报情况时，才女走了过来，抢先说到：“天很快就要亮了，这里不是说话的地方，我们一起进鬼魂卡里去说话吧。边静子和花神沐，你们不是鬼，不怕太阳，就在鬼魂卡外面看着鬼魂卡，爷和我们一起进入鬼魂卡里去。”

　　说完众女子带着六个断头鬼，进入了鬼魂卡里，只留下边静子和花神沐两个守在鬼魂卡外面。

　　进入了鬼魂卡之后，五个手提着脑袋的断头鬼，全都把脑袋高高的起了起来，那些凄惨的噪哭声，立即就没有了。

　　看到白彩姑也进入了鬼魂卡，姚品菊鬼魂立即走了上来，向白彩姑报告：“爷，我全都问过我的几个姐妹了，她们都不知道将军山的风水宝地的秘密。”

　　白彩姑一听，心儿立即就冷到底层。但白彩姑还是对姚品菊鬼魂说到：“不知道就算了，我再想别的办法。你的姐妹既然全都来了，那就让她们留下来吧，让园联浩尤美把她们的头全都重新接到脖子上去，总用一只手提着一个头，不舒服。”

　　说完这话之后，白彩姑又转过头来，对才女说到：“大家都一天一夜没休息了，交待大家休息一下，到了晚上再到将军山上去找风水宝地。”

　　说完，白彩姑自顾上楼去，进了边静子的房间。

　　一天一夜没有睡觉了，白彩姑有些打瞌睡，加上姚品菊鬼魂又说那些断头鬼都不知道将军山的风水宝地在哪里，白彩姑心情有些不太好，干脆睡觉去了。

　　才女和园联浩尤美看着白彩姑的背影，个个都不知道怎么办才好。

　　“爷好像有些生气了，理都不想理我们，怎么办？”才女问园联浩尤美。

　　“没有那么回事，爷八成是累了，又一夜没有睡过觉，才去睡觉去了，你别多想了。把我们的事情做好了就去睡一觉，晚上再上山去找那风水宝地去。”园联浩尤美说着，把跟着姚品菊鬼魂一起来的五个断头鬼的头全都接上之后，又帮着她们把头发梳了一下，又把吉吉浩尤美叫了过来：“你带着她们六个去洗个澡，然后换一下衣服，要换成爷喜欢的，傍晚时再下楼来。”

　　吉吉浩尤美应了一声，带着六个女鬼上楼去了。

　　“我们也去睡一觉吧，晚上你还要上山去找将军山的风水宝地呢。”园联浩尤美说着，拉着才女的手，也上楼去睡觉。

　　“爷今天好奇怪，怎么自己一个人去睡觉了呢？他向来都是喜欢和我们在一起粘的呀。”才女一边上楼一边想着事，嘴里喃喃自语的说道。

　　“爷八成是有事要想，不想让我们打扰，你就别多想了，睡觉去吧。”园联浩尤美笑了一下，对才女说。

　　园联浩尤美还真的说对了，当和姚品菊一起来的五个女鬼也说不知道将军山的风水宝地在哪里时，白彩姑忽然觉得事情很难办了：连这六个被风水诅咒迫害的女鬼都不知道将军山的风水宝地在怎么地方，看来将军山的这个风水宝地隐藏得很好，想要找到它，恐怕是不容易了。

　　怎样才能找到将军山上的风水宝地呢？白彩姑仰躺在边静子的床上，开始想开了……

　　也不知道过了多久，白彩姑被一阵轻轻的敲门声惊醒。

　　“进来吧。”白彩姑从床上坐了起来之后，一边找牙刷刷牙一边说道。

　　门开了，门外站的却是一个陌生的女子，女子看上去十六七岁的样子，身材挑高纤长，脸儿细嫩而且白净，还透出了一抹桃红，女子的身上穿着一件白色的超短裙，粉红色的大腿，又长又直，格外的引人眼球，上面是一件白色的短袖汗衫，小胸脯把汗衫顶得高高的。

　　白彩姑一看女子的脸，立即就知道了：这是镇的镇上的女老师姚品娴鬼魂，因为这女子的脸长得和姚品娴一模一样。

　　“你是姚品娴的鬼魂？夜里和姚品菊鬼魂一起进到鬼魂卡里来的？”白彩姑先开口了。

　　白彩姑的一双眼睛，把来者从头到脚的打量，早把人家看得把头都低下去了，听到白彩姑这么问，来者又把头抬了起来，白彩姑从来者的眼睛里看到了一股倔强，和上次看到的姚品娴一模一样。

　　“爷说对了，我就是姚品娴的前世，我的是有名字的，我的名字叫小菫，姚品菊的名字叫小菊，我们还有四个姐妹，名字分别叫小桂、小萱、小莲，小兰。”小兰说道。

　　白彩姑笑了：“原来是六朵花呀，怪不得看上去这么漂亮。”

　　小菫脸上一红说：“园联浩尤美和才女两位奶奶让我来叫你，你的晚饭已经准备好了，才女奶奶说等你吃完晚饭就出鬼魂卡去。”

　　“呵，是么？”白彩姑看了小菫一眼，笑问了一句：“你告诉我，她们为什么让你来叫我？”

　　“两位奶奶说我长得漂亮，还说你看到漂亮的姑娘心情可能会好一些。”小菫的脸上又红了一下，说这话时连声音都变小了很多。

　　“是么？那你过来，让我看清楚你是不是真的漂亮。”白彩姑脸上又是笑了一下，轻声的说道。

　　这回，小菫的脸红到了脖子上，不过她还是向白彩姑走了过来，走到了白彩姑的面前时，才红着脸停下了脚步，低着头不敢看白彩姑的眼睛。

　　“头发剪短了，衣服也换成现代的。”白彩姑用手托起小菫的下吧，认真的看了一眼后说到：“人真的是很漂亮，身材也很好，的确是个大美人。”

　　听到白彩姑这么说，下巴还被白彩姑托着，小菫不但脸上红成了大苹果，就连脖子上也红成了胭脂花。

　　“这个园联浩尤美，巫术进步还真的很大，现在恐怕我身上的佛宝舍利都不能把你弄得这么漂亮，她的那一把臭饭花小木梳，却能把你弄得像仙女一样的漂亮。”白彩姑看着小菫，嘴里由衷的赞叹说道，说完，又伸手去摸了一下小菫的小腰，发现小菫的小腰软软的，如果不是有一股冰冷的感觉，白彩姑还真不敢相信眼前的美女是个鬼魂。

　　“生气了吧？”白彩姑看了一眼小菫的眼睛，他又看到了一股倔强，和上次看到的姚品娴一模一样。

　　“不生气。”小菫说着，声音还是比刚才又小了很多。

　　白彩姑嘿嘿一笑说：“你的眼睛里，有一股倔强，你说你不生气，我不相信。”

　　“是真的，若是别人对我这样动手动脚，我早就生气了，不过爷你想怎样我都不会生气的，只是有些不太习惯而已。”小菫还是低着头说。

　　“为什么？”

　　“园联浩尤美和才女两位奶奶说了，等将军山的风水诅咒一事完全解开之后，爷还要帮我和小菊找到后世合身，合完身之后，爷还要娶我和小菊呢。”

　　“你别听她们两个乱说，等将军山的风水诅咒解决之后，我是要给你们找后世合身，但我已经有了女朋友了，不能再娶你们的。”

　　听了白彩姑的话，小菫本来明亮的眼睛里，有了一股失落之意。白彩姑不仅又笑了起来：“小菫，你的后世有一个很要好的男朋友，如果我插在你们中间，你后世的男朋友会找我拼命的。”

　　“这事园联浩尤美奶奶和我说了，她说我后世的男朋友根本就不能和你提并论，他和你比起来，相差太远了。”


第646章 保住美女就行

　　白彩姑不想和小菫继续讨论这个事了，他对小菫说：“你先下楼去吧，我洗完脸就下去。”

　　“不，我在这里等你洗完脸一起走。”这回，小菫的倔强终于体现出来了。

　　白彩姑不再说话，他默默的洗漱完毕之后，和小菫一起下楼。

　　鬼魂卡的院子里，才女和园联浩尤美带着一大群的女鬼等候白彩姑多时了。

　　“爷，你睡了一天了，饿坏了吧？快来吃饭。”园联浩尤美看到白彩姑，立即讨好的走了过来，拉着白彩姑的手说道。

　　“是有些饿，该吃饭了。”白彩姑说着，坐到了饭桌前，吃起了东西。

　　“小菫、小菊，你们不是会跳舞吗？给爷跳一个助助兴，等爷把将军山的风水之咒化解了，好把你们送去和你们的后世合身。”才女对着小菫和小菊六个女子说道。

　　六个女子应了一声，真的在院子的空地上跳起舞来了。

　　只是六个女子跳的舞步太古董了一些，白彩姑不怎么想看。

　　“送去和后世和身？”才女的话让白彩姑的心里一动：对呀，送这六个女子去和她们的后世合身，不就怎么事情都解决了么？姚家镇上的那些发羊癫疯的女子，全都是这六个女子轮流转世的，只要她们的断头接上了，然后再和后世合身，那些发羊癫疯的女子，不就没有了么？

　　至于将军山的风水宝地，白彩姑没怎么放在心上，只要那些得女子不再患上这些让人揪心的羊癫疯病，白彩姑就觉得心安了。

　　白彩姑把才女叫到了身边，低声的问了她一句：“如果我们找不到将军山的风水宝地，那我们可不可以把这些女子送去和她们的后世合身？”

　　听了白彩姑的话，才女的脸上愣了一下，她知道白彩姑不愿意在这个将军山的风水上过多的浪费时间，于是只得老老实实的说道：“可以是可以，但如果我们这样做了，将军山的风水宝地就会彻底的被破坏掉了。”

　　“将军山的风水被彻底的破坏掉？那是怎样的结果？姚家镇的姚家，还会有羊癫疯的女子出现吗？”白彩姑想了一下之后，问才女说。

　　“把这些女子送去和她们的后世合身，我们就算是彻底的把这个将军山的风水毁掉了，这将军山上的风水，起码要过两三百年之后，才能重新形成，这将军山上的风水一旦毁坏，怎么风水之咒之类的，也会在一夜之间全部化为乌有，姚家镇上的姚家，当然也不会再受风水诅咒的折磨了。”才女说。

　　“好！”白彩姑听了才女的话：“只要人没事了就好，怎么风水不风水的，都在其次。才女，我再给你两天的时间，如果你能找到将军山上的风水宝地，那就更好，如果找不到，那我们就把这六个女子送去和她们的后世合身，至于将军山的风水，我们就不要去管了。”

　　“爷这是要丢车保帅。”园联浩尤美一听白彩姑的话就笑了起来，嘴里说到：“这样也好，这将军山的风水，我们也不知道它到底有多好，但却看到它在折磨人，如果两天后真的找不到风水宝地，我也支持爷的做法。”

　　才女听了园联浩尤美的话，也点了点头，表示她也支持白彩姑的想法。

　　看到才女和园联浩尤美都支持自己的想法，白彩姑的心里好一阵轻松。

　　天完全黑下来的时候，才女和吉吉浩尤美到鬼魂卡外面去找风水宝地去了。

　　她们两个是鬼魂，只能在天黑之后才能出去活动，明天太阳一出来，她们两个又会回到鬼魂卡里来。

　　“边静子和花神沐两个已经在外面看着鬼魂卡一天了，你去把她们换下来吧，别让她们累坏了。”白彩姑对园联浩尤美说道。

　　“好，我这就和肖灰儿去替换她们。”园联浩尤美说着，和肖灰儿也出鬼魂卡外面去了。

　　白彩姑虽然还找不到化解将军山风水宝地的方法，但他已经有了解救姚品菊和姚品娴两个女子的方法，虽然这方法并不是很好，但只要人能好好的，别的就没那么重要了，现在姚家镇的风水宝地已经不再受宗家镇的风水宝地压制，这个将军山的风水宝地，也就显得没有那么的重要了。

　　有了解救姚品菊和姚品娴的方法，白彩姑心里不再有任何的压力，看到园联浩尤美和肖灰儿到鬼魂卡外面去接替边静子和花神沐去了，他也上楼，进入才女的房间，看起了电视节目来。

　　十点钟过后不久，电视节目变得有些乱七八糟起来，除了广告还是广告，白彩姑觉得有点累了，就靠到了床头上，这一靠，没多久就睡着了。

　　迷迷糊糊之中，白彩姑感觉到自己的怀里有个软软的小人儿，他一睁开眼睛，就看到姚品菊鬼魂正在向他的怀里挤来。

　　“你怎么到这里来了？”白彩姑脸上笑了一下，问到。

　　“刚才我看到爷正在看电视，就没敢来打扰，现在爷不看了，我就来陪一下爷，这鬼魂卡里，全都是俏美人，总不能让爷一个人孤单的独睡吧？”姚品菊的脸上微笑着说。

　　“那倒也是，你的心思还真是细致。”白彩姑嘴里夸了姚品菊鬼魂一句，心里想，这鬼魂卡里，美女虽然多，但都在这些美女群里独处一室，也未必不是一件美好的事情。

　　……

　　姚品菊在焦虑中等到了天黑，但还是没有看到白彩姑回到自己的家里来。

　　吃晚饭的时候，还是没有看到白彩姑的影子，姚品菊有些控制不住了，吃饭到半的时候问了父亲姚利民一句：“爸，你说白大哥今晚是不是不回我们家里来了？”

　　“白彩姑说了，他要在将军山上找到风水宝地后才回我们家来。将军山的风水宝地哪有那么容易找到？我估计没有十天半个月，白彩姑是不会回我们家里来了。”姚利民一边吃饭一边回答女儿的话。

　　“十天半个月？白大哥会不会住在山上，那他每天都吃些怎么呀？”姚品菊有些着急了。

　　“我也问过他这个事，他说他自己会做好安排，不用我们管。”姚利民又说了，这是真话，姚利民现在也弄不清白彩姑每天都吃些怎么，在哪里住，他的心里也有些着急，但白彩姑已经交待了，不用他管，姚利民也没有办法。

　　姚品菊不再问也不再说话了，默默的低头吃饭。

　　吃完饭之后，姚品菊破例的怎么也没做就上楼，进入自己的房间里去了。

　　姚利民的老婆扯了一下姚利民的衣袖：“老公，你发现没有，女儿好像被白彩姑给迷住了。”

　　“年轻人的自己的事，让他们自己拿主意好了，我们做好自己的事就行了，不用去管他们。”姚利民笑着说道，他的眼睛又没瞎，当然能看得到这事，他只是不想多说罢了。

　　“可是你说过了，白彩姑是个当官的，官还不小，而我们家的品菊，是个身上生着病的人，你说白彩姑会要我们的女儿吗？”姚利民的老婆很有些担心，姚利民当过官，当年她也是打败了不少的情敌，才嫁给了现在的丈夫，当官的人没有多少个不是身边美女如云，这个她最清楚了。

　　“顺其自然吧，是女儿的福气，别人抢不了，不是女儿的福气，也强求不来。”姚利民平淡的说了一句。

　　不过这平淡只是脸上的表情而已，姚利民的心里，根本就没有办法平淡，白彩姑官不小，女儿若真的嫁给了他，那自然不是小事。

　　看到丈夫还是和平时一样表情淡然，姚利民的老婆也不说话了，丈夫说得对，是自己的，别人抢不走，不是自己的，求也求不来。

　　……

　　姚品菊回到自己的房间之后，总结得心绪不平，她想起了前几天兆齐国上到将军山上时，也是彻夜不回，结果第二天弄得一身的伤回来了。

　　白彩姑该不会也是这样吧？

　　凭着感觉，姚品菊觉得白彩姑根本不是兆齐国那样的人所能比拟的，姚品菊甚至觉得白彩姑比兆齐国强上百倍都不止，但一想到上次兆齐国从将军山上回来时的可怜样，姚品菊还是觉得心里不安。

　　“不行，明天白大哥若是还不回来，我得上将军山上去找一找，白大哥可千万别像兆齐国那样，弄出一身的伤来！”姚品菊心里一边这样想一边睡到了床上。

　　关了灯，闭上了双眼，可脑子里全是白彩姑的影子，姚品菊根本就没有睡意。

　　心里很是烦躁，姚品菊实在是睡不着，两个时辰之后，她只好重新坐了起来，打开电灯，又打开床头的电视机，人靠在床头上看起了电视。

　　只是没过多久，姚品菊就觉得自己的两只眼皮沉重，不知不觉的合到了一起，睡过去了。

　　迷迷糊糊之中，姚品菊看到自己正在上楼梯，只是四周都很陌生，她也不知道自己身在何处。

　　走到了一扇木门前，姚品菊悄无声息的把木门推开。


第647章 痴娘

　　这是一个很雅致的房间，姚品菊一走进去就闻到了一股淡淡的香气，姚品菊的本能告诉她，这房间，一定是某个年轻女子的房间，因为姚品菊闻到了一股年轻女子身上所特有的香气在房间里弥漫。

　　房间里，有一张大床，大床上睡着的，正是自己思念着的白彩姑。

　　白彩姑睡得正香，姚品菊没出声，人却爬到了床上，钻到了白彩姑的怀里。

　　姚品菊看到白彩姑从睡梦里醒来了，还看到自己在白彩姑的怀里把身上的衣服脱得光溜溜的。

　　一个湿热的东西滴到了自己的脸上，姚品菊一边伸手去擦一边把头抬了起来，很快就看清了：滴到自己脸上的，是白彩姑的口水。

　　“看你，搞得这么夸张！”姚品菊一边伸手帮白彩姑把嘴上的口水擦去一边说。

　　白彩姑只是笑，人没有说话，身子却向姚品菊的身上袭来，姚品菊热情难禁的低叫了一声，翻了一下身子，人从梦中醒来了。

　　房间里的电灯还亮着，电视机里，一天的节目已经播完了，正发出沙沙的电流声。

　　梦里的感受很奇妙，那种奇妙的感觉还不停的在姚品菊的脑海里回旋，姚品菊甚至觉得这时候眼睛看东西特别的明亮，看到眼前的电灯光亮时，有些刺眼。

　　奇怪，自己睡得好好的，怎么会做这种羞死人的梦呢？姚品菊想着刚才梦里的情景时就感到脸热得烫人。

　　身上有一种怪怪的感觉，姚品菊一低头，发现身上穿着的汗衫和短裙全都被汗水打湿了。

　　姚品菊从床上爬了起来，走进旁边的卫生间，把身上的衣服全部脱去，美美的洗了个热水澡。

　　光着身子从卫生间里出来，走到了衣柜边，打开衣柜，从里面找出了一套内衣穿上。

　　把房间里的电视关上，接着把电灯也关上，姚品菊这才重新爬到床上睡下。

　　只是刚才梦里的情景还在姚品菊的脑海里一遍又一遍的回放，让她脸热心跳，姚品菊心里想，梦里的情景虽然让人脸红心跳，但那画面却是很美，这梦要是真的，那该多好……

　　姚品菊睡在床上，也不知道过了多久，才重新睡着了，她一睡着，就看到自己正睡在白彩姑的怀里，两人的身上，都没有衣服，皮肤贴着皮肤的感觉，很好很美很让人神往。

　　只可惜白彩姑已经睡着了，姚品菊想和他说说话又不忍心把他叫醒，更不敢乱动身体，怕白彩姑会从沉睡中醒来。

　　也不知道过了多久，姚品菊才感觉到自己在白彩姑的怀里睡着了，睡得很香，连梦都没有一个。

　　天蒙蒙亮的时候，姚品菊习惯的从梦中醒来了。

　　平时姚品菊总是一醒来就起床，然后去帮刚起床的妈妈做早餐，但今天姚品菊睡在床上不想动。

　　梦里的感觉怎么那么的真实呢？姚品菊伸手摸了一下自己的小脸，还有嘴唇，总觉得自己不是在做梦，而是真真正正的做了白彩姑的女人了。

　　伸手摸了一下身边的席子，空空的，根本就没有白彩姑的身子，姚品菊这才不得不相信自己只是做了一夜的春，梦。

　　身上到处都是汗，把夜里换上去的内衣都弄湿了，让人感觉有些难受，姚品菊不得不起床，又到卫生间里去洗了一个热水澡，穿上干净的衣服。

　　看看墙上的小挂钟，发现已经是早上六点多钟了。

　　“今天迟了半个钟头了，也不知道妈妈把早餐做好了没有？”姚品菊一边这样想着一边开房门，向一楼走去。

　　姚品菊一家早上都习惯吃米粥咸菜，姚品菊走进厨房时，看到了妈妈熟悉的身影，咸菜妈妈已经炒好，米粥也已经差不多煮好了。

　　平时都是姚品菊炒咸菜妈妈煮米粥，但今天姚品菊起来晚了，两样妈妈都快要做好了。

　　“妈，我又睡迟了。”姚品菊有些不好意思的向妈妈道出歉意。

　　“没事，小早餐而已，妈妈一个人就足足有余了，以后你想睡就多睡一会，不用起那么早了。”妈妈非但没有责怪姚品菊，还让她以后晚一些起床。

　　姚品菊刚想回答妈妈的话，妈妈却叫了起来：“宝贝，你的脸色很差，是不是夜里病又发了？”

　　“没有，夜里做一些梦，病没发。”姚品菊老实的说了，不过她一想到昨夜梦里的情形，脸儿又红了起来。

　　“病没发就好，不过你的脸色很差，吃过早餐之后再去补睡一觉吧。”母亲一边说着，一边从灶上把煮好了的米粥端了下来。

　　姚品菊点了点头，算是回答妈妈的话。

　　这时，外面有脚步声响起，姚品菊知道自己的父亲也起床了。

　　一年之计在于春，一天之计在于晨，老姚家的人，历来勤快，个个都是早睡早起，没有懒人。

　　吃过早餐之后，姚品菊在不安中等到了中午，还是不见白彩姑回到家里来，她再也等不下去了，趁着父母不注意，悄悄的溜出家门，向着将军山走去。

　　脚下步子飞快，没多久，将军山就出现在眼前了。

　　姚品菊并不急于上山，而是站在山下向山上眺望。

　　将军山并不大，山上的草木也不是很高，白彩姑若在将军山上走动，姚品菊在山脚下就能看得到，所以姚品菊并不急于上山，她要看到白彩姑之后再上山去找他。

　　在山下看了许久，也没有看到白彩姑的影子在山上出现，于是姚品菊从山脚走到了山的另一边，继续向山上眺望。

　　直到傍晚，姚品菊已经围着将军山走了两圈了，还是没有发现白彩姑的踪影，她开始着急起来了：为什么山上没有白彩姑的影子，白彩姑该不会是出事了吧？

　　就在这时，姚品菊看到酒壶潭的上方，从半山腰处有一道草木被压过的痕迹，心里不禁大惊：白彩姑该不会是从山上滚落下来，掉到酒壶潭里去了吧？

　　想到这里，姚品菊立即加快了脚步，向酒壶潭边走去。

　　草木被压过的痕迹很明显，姚品菊分不清这被压过的草木是不是白彩姑弄出来的，再看酒壶潭时，静悄悄的没有半点动静。

　　姚品菊心里更加着急了，迈开脚步，向将军山上走去。

　　……

　　“爷，姚品菊到将军山上找你来了。”中午，白彩姑正在鬼魂卡的院子里闲坐，边静子进入鬼魂卡里来报告来了。

　　“这小姑娘，还真是一片情深。”白彩姑还没开口，才女却先笑着说起来了。

　　“先不要去理她，天黑了找不到人，她就会自己回去的。”白彩姑不知道怎么办才好，只得这样说道。

　　只可惜，白彩姑说错了，天黑下来的时候，边静子又来报了：“爷，那姚品菊非但没有回去，还在山上哭了起来。”

　　才女和园联浩尤美都笑了起来，才女嘴里还说到：“这就叫恶人容易杀，痴娘不好赶啊！”

　　“这个姚品菊，为什么会这样呢？”白彩姑有点不解了。

　　“还能为什么？肯定是她心里想你了。”边上有人答上话了，是姚品菊的鬼魂小菊。

　　白彩姑不知道怎样开口才好，只得对花仙沐说道：“仙沐，你去拿些吃的东西来，等下月亮出来之后姚品菊要是还不走，我就送去给她吃。这个姑娘，真会来事。”

　　几个女子看着白彩姑，想笑又不敢笑。

　　花仙沐上楼去拿吃的东西去了。

　　太阳下山了，将军山上慢慢的变得黑暗起来，姚品菊却一直没有找到白彩姑，她的心里越来越害怕了，最后人在不知不觉中哭了起来。

　　月亮出来了，弯弯的像一把钩刀，把整个将军山照得迷迷朦朦的。

　　姚品菊越哭越伤心了，她越想越觉得白彩姑有可能掉到酒壶潭里淹死了。

　　这个酒壶潭，每隔一到两年就会传出有人掉到里面被淹死，至于牛羊怎么的，更是年年都有。

　　月亮升起来之后，山上不知道什么动物在叫，声音很凄凉，姚品菊害怕了，她想回家，双脚却不敢向前迈。

　　后面不远的地方，树木在摇动，姚品菊吓坏了，连哭泣都在无意间停了下来。

　　树木动过了之后，有一个影子出现了，姚品菊全身的筋骨变得酸酸的：该不会是鬼魂出现了吧？

　　但很快姚品菊就觉得那影子的模样很熟悉，十秒钟之后，她终于借着月光看清了影子：是白彩姑。

　　“哥，你快来，我在这里呢！”姚品菊抬起一只手臂，向白彩姑摇动，胆子刹那之间变大了。

　　白彩姑特意找了一个树丛，然后装着刚在树丛里睡醒后走出来。

　　“品菊，这三更半夜的你怎么到这将军山上来了？”白彩姑向姚品菊走去，一边走嘴里一边问。

　　“我中午就来了，一直找不到你，你怎么在这树丛里？”姚品菊问白彩姑，双脚也动了起来，向着白彩姑快步的走来了。

　　“我早上在山上走了半天，走累了，就在这树丛里睡觉。”白彩姑撒了个小谎，他不能说自己一整天都在鬼魂卡里呆着，那会把姚品菊吓死的。


第648章 素女之眼

　　彼此之间只有一尺的距离了，白彩姑还没弄清是怎么一回事，姚品菊就钻进了他的怀里，一张小嘴，热呼呼的印到了他的嘴上。

　　昨天夜里和小菊在一起时的情景，还历历在目，但小菊只是一个鬼魂，哪里能和怀里热乎乎的姚品菊美人相比？白彩姑一下子就觉得自己的心开始咚咚的跳了起来。

　　白彩姑的双手在姚品菊的身上乱抓，姚品菊哪里受得了？人很快就双脚发软的坐到了地上。

　　看到姚品菊坐到了地上，白彩姑才猛的意识到自己有些过火了，他也坐到了地上，从背包里拿出了面包和水，递给了姚品菊：“饿坏了吧？快吃吧。”

　　“你那天从我家里出来的时候，身上并没有背着包，这包是从哪里来的？”姚品菊看到白彩姑的身上背着一个漂亮的背包，还是女式背包，便问白彩姑说道。

　　白彩姑愣了一下，这个背包，是孙月芳买的，孙月芳回到宗家镇之后，白彩姑就把这个背包带到了鬼魂卡里，没想到姚品菊会问到这个背包。

　　“这是我昨天下午在姚家镇上买的，怎么啦？”白彩姑有些奇怪的反问姚品菊。

　　“没怎么，这包是女人用的。”姚品菊笑了，她笑白彩姑居然没分辨得出这是女人用的背包。

　　背包是靛蓝色的，白彩姑看了许久，怎么也没看出来是女人用的背包：“我怎么没看出来？你是从怎么地方看出这包是女人用的？”

　　“第一，这包很小巧，上面还有两条装饰的带子，第二，这包是双肩包，但两条背带都很短，男人背着有些困难，显然是专门为女人设计的。”姚品菊笑说。

　　白彩姑再看背包，还真像姚品菊说的那么回事，忍不住笑了起来：“我没注意到这些，我只是觉得这包小，上山好带，就带上了。”

　　“没事，明天你把这包扔了，我再去买一个给你。”姚品菊说。

　　“算了，扔了浪费，凑合着用吧。”

　　“我吃饱了。”姚品菊擦了一下嘴巴说道。

　　“饱了就好，我送你回家。”白彩姑拉了一下姚品菊的手说。

　　“不回。”

　　“不回，那你住哪里？”

　　“就住这山上，你看，这草地多好，我就睡这草地。”

　　“……”

　　“我要睡在你身边。”姚品菊说着，脸立即就红了，月亮虽然不是很明亮，但白彩姑还是看得清清楚楚。

　　“……”

　　看着白彩姑不说话，姚品菊又问了他一句：“可以吗？”

　　虽然只是简简单单的三个字，但白彩姑听了心儿又咚咚的跳了起来：“可……以……当然可……以。”

　　姚品菊不说话了，人斜靠到白彩姑的怀里，双手抱着白彩姑的脖子，嘴唇又印到了白彩姑的嘴上。

　　白彩姑的激情一下子就爆发了出来，他再也控制不了自己了，对着姚品菊发起攻击。

　　姚品菊的脑子里有些晕乎乎的，她想起了昨天夜里的那个怪异之梦，也学着梦里的情景，把身上的衣服解下……

　　……

　　姚品菊说不清自己所感受到的是一个怎么样的感觉，但她觉得自己今生今世是不会忘记得了今晚的所有一切……

　　白彩姑安静下来之后，姚品菊静静的躺在白彩姑的怀里，享受着那皮肤斯磨的温馨，整个人像是喝醉了酒一样的飘飘然。

　　“好美的夜晚……”姚品菊由衷的赞叹。

　　初冬的夜晚，天空如洗过一样的蓝，到了深夜时分，还有一点冷，尽管姚品菊心里不太愿意，但她还是不得不把自己的衣服穿上，也替白彩姑把衣服穿上，免得第二天会感冒。

　　躺在白彩姑的怀里，姚品菊很快就睡着了。

　　白彩姑刚想把眼睛闭上，人一抬头时，却发现将军山的山腰上，有一团淡淡的红光。

　　刚开始，白彩姑还以为自己的眼睛看花了，他揉了一下眼睛之后，再向山腰上看去时，发现那淡淡的红光还在。

　　“该不会是将军山的风水宝地发光吧？”白彩姑嘴里喃喃的说道，他想去看一下那发光的东西是怎么，但又担心姚品菊醒来时发现自己不在她的身边会害怕，于是从身上取出了鬼魂卡，人一闪进入了鬼魂卡之中。

　　听到白彩姑说山腰上有红光，园联浩尤美和边静子两个跟着白彩姑走出了鬼魂卡。

　　边静子一出鬼魂卡，就伸手在姚品菊的脸上抹了一下，这一抹，姚品菊就中了她的巫术，不到明天太阳出来，姚品菊是不会醒来的。

　　知道姚品菊不会在自己的说话声中醒来了，园联浩尤美和边静子向山腰上看去，却怎么也没看到。

　　“我们没看到发光的东西。”边静子对白彩姑说。

　　园联浩尤美也点了点头，她也没看到有什么发光的东西。

　　白彩姑再向山腰上看去时，发现那淡淡的红光还在山腰上，他不明白，自己能看到的东西，园联浩尤美和边静子怎么就没有看到呢？

　　“我知道了，爷你现在拥有素女之眼，所以能看到那风水宝地发出的红光！”许久之后，园联浩尤美忽然一拍大腿叫了起来：“先前我怎么就没想到这个呢？”

　　“素女之眼？宝光？”白彩姑和边静子听了园联浩尤美的话之后，一脸的茫然。

　　“素女之眼就是你和身上有奇怨的女子交合之后，眼睛就会看到一些怪异的东西，包括这将军山的风水宝地，但这种素女之眼只有做怨女的第一个男人才能得到，而且只能保持一个时辰，一个时辰之后，素女之眼就会消失。”园联浩尤美越说越玄乎了。

　　“我怎么没听说过这个东西？”边静子有点不相信。

　　“别不相信了，你让爷用他的唾沫在你的眼皮上擦一下，你也就有了素女之眼，你也能看得到风水宝地发出的红光。”园联浩尤美对边静子和白彩姑说。

　　边静子一听，还真让白彩姑弄了一些唾沫，涂在自己的眼皮上。

　　奇怪的事出现了，边静子也看到了那风水宝地发出的红光。

　　“真神奇，我也看到风水宝地发出的红光了。真没想到。这将军山风水宝地的寻找方法，就在这些受苦受难的姑娘身上，这世界上，恐怕除了我们的爷，再也不会有谁能有这样的奇遇了。”边静子感叹的说道。

　　“别在这里发呆感叹了，快快到那风水宝地所在的地方，做好标记，要不然等下素女之眼消失，我们就难找到将军山的风水宝地了。”园联浩尤美一边推着边静子和白彩姑一边说。

　　“也没那么严重，不是还有个姚品娴吗？素女之眼要是消失了，我们还可以把姚品娴弄到这里来，爷一取了她的第一次，又会得到素女之眼。”边静子一边开着玩笑一边和白彩姑向那发着宝光的地方走去。

　　那发着红光的风水宝地，离四人并不是很远，边静子和白彩姑快步的走了二十来分钟，就走到了风水宝地的所在地方。

　　这是一个微微凸起的石台，石台平平的，宽有十来丈，石台上是一些高不到五寸的野草，那些淡淡的红光，就是从石台的正中间野草丛里发出来的。

　　走近了红光，白彩姑能看到那些亮光是从地下两三尺深的地方发出来的，白彩姑还看到亮光之中隐隐约约的有火砖的影子。

　　这个风水宝地，姚家是安葬过了的，所以会有用来砌墓的火砖。

　　看到亮光中的这些火砖时，白彩姑更加坚认这里就是姚家安葬过的祖坟，是将军山的风水宝地了。

　　两个影子走了过来，是才女和吉吉浩尤美，她们两个正在山顶上寻找将军山的风水宝地，看到白彩姑和边静子快步的向山腰处走来，不知道出了怎么事，便快速的从山顶上下来，问白彩姑出了怎么事。

　　“姐姐，将军山的风水宝地就在这里，我和爷都看到了宝地发出的红光了。”边静子兴奋的说道。

　　才女看了一下四周，笑说到：“要说这里是将军山的风水宝地，还真有可能，但你说你和爷看到宝地发出的红光，我就不信了，我怎么就没看到红光呢？”

　　白彩姑把才女叫了过来，又弄了一些唾沫涂在她的眼皮上，才女再看那石台时，立即就愣住了：有一股淡淡的红光，正从石台的中间向上发出。

　　“怎么回事？刚才我怎么也没有看到，现在怎么忽然看到这些红光了？”才女吃惊的说道。

　　“圆联姐姐说这是素女之眼，爷刚才做了姚品菊的第一个男人，就有素女之眼。圆联还说，素女之眼是非常奇特的巫术，也是风水术。不过爷的素女之眼只能保持一个时辰的时间，一个时辰之后，就怎么也看不见了。”边静子一边说着，一边抱了一块石头，压到那发着亮光的风水宝地上，那样明天天一亮就容易找到风水宝地的所在地了。

　　“素女之眼？我怎么没听说过有这样的巫术和风水术？”才女有些不相信。

　　“那是因为你比我年轻，所以才不知道这个巫术，其实我对这个巫术知道的也不多，我只是从我师父那里偶尔听说过，没想到今天却大开眼界了。”一个声音回答才女的话，众人一回头，看到说话的是园联浩尤美。


第649章 手抱脚缠

　　原来平宫雪从鬼魂卡里出来看守正在熟睡中的姚品菊了，园联浩尤美也赶到这小石台上来了……

　　一个时辰很快就过去了，白彩姑先是看到风水宝地上的红光慢慢的变淡，没多久，就怎么也看不见了，只是刚才边静子抱过去的那一块石头，还在石台的正中间。

　　清晨，姚品菊在暖暖的太阳光中醒来，醒来之后，看到白彩姑还正睡得香，而自己正躺在他的怀中。

　　太阳慢慢的升高了，四周也变得热了起来，姚品菊担心白彩姑被太阳晒得不舒服，就把他从沉睡中摇醒。

　　“天亮了？”白彩姑揉了一下眼睛，看了一下四周说。

　　白彩姑刚睡下不久，睡意正浓，如果不是姚品菊摇醒他，他很有可能在这太阳光里睡到中午。

　　“回去吧。”白彩姑揉了一下眼睛，拉着姚品菊的手下山。

　　“不找将军山上的风水宝地了吗？”姚品菊问白彩姑，她记得昨晚入睡前，白彩姑还说过没有找到将军山的风水宝地。

　　“已经找到了。”白彩姑还在牵着姚品菊的手，一边走一边说。

　　“找到了？”姚品菊脸上一愣：“你昨晚上不是说还没有找到吗？这一觉醒来，就找到了？”

　　白彩姑点了点头：“没错，的确找到了，就在昨天夜里找到的。”

　　“在你睡着了之后找到的。”白彩姑补充说了一句，但他没有提起素女之眼，这事传出去不太好。

　　姚品菊看到白彩姑说得很认真，知道不会有假，脸上立即有了笑意：“将军山上的风水宝地找到了，那我以后是不是就不会再受羊癫疯病的折磨了？”

　　“虽然后面还有一些小事需要做，但基本上不会有问题了，现在我就可以说，你以后不会再受到羊癫疯病的折磨了，你会和镇上所有的姑娘一样健健康康的活着。”白彩姑笑着对姚品菊说道。

　　“真的？”姚品菊有点不敢相信息自己的耳朵了，但对白彩姑的话，她绝对是相信的。

　　白彩姑认认真真的点了点头。

　　“太好了！没想到我姚品菊也有这样幸福的一天。”姚品菊兴奋的说了一句，人猛的跳了起来，双手抱住了白彩姑的脖子，双脚缠住了白彩姑的腰，一张小嘴，更是重重的印到了白彩姑的嘴上。

　　小舌头伸到白彩姑的嘴里乱冲乱捣，姑娘的气息直冲白彩姑的鼻息，白彩姑觉得一股热热的气浪从肚子里升腾了起来，脑子有些迷迷糊糊的，两人没有说一句话，却十分默契的把自己的身体交给了对方，就在明亮的阳光下，长满青草的将军山上。

　　“好美好浪漫的一天！我到死也忘不了。”中午时分，姚品菊把两人身上弄乱得一团糟的衣服整理好之后，一边感叹着一边和白彩姑一起下山。

　　……

　　昨晚就发现自己的女儿不见了，但姚利民一点也不着急，这事情太明显了，姚利民想都不用想就知道女儿一定是上将军山上去找白彩姑去了，他虽然嘴里没有说，但无论老婆怎么着急，他总是一脸的淡然。

　　果不其然，中午时分刚过，女儿就回来了，不单是女儿回来了，女儿的身后，还跟着白彩姑，更让姚利民高兴的是白彩姑带回了一个让人振奋的消息：将军山上的风水宝地找到了！

　　“你到镇上去找些人，明天我带你们上山去把姚家的祖坟重新立起来，然后找个吉日，把姚家的先祖葬下去。”白彩姑说。

　　姚利民高兴得像个孩子，到镇上找人去了。

　　白彩姑上了二楼，洗了个热水澡，换上了一身干净的衣服，正想睡下，姚品菊却来了，拉着他的手，要他一起到镇上去玩。

　　到镇上去玩虽然好，但白彩姑没有动，一是他不想让更多的人看到姚品菊亲昵的和自己呆在一块，二是要快点把这姚家镇的事做完了好走人。

　　白彩姑不想上街去玩，姚品菊有些失望，但她还是蹦蹦跳跳的自己上街去玩去了。

　　知道自己不会再受那羊癫疯病的折磨，姚品菊心里有说不完的高兴，出门时身上特别的有精神。

　　看到姚品菊出门去了，白彩姑把房间门关上，进入了鬼魂卡里。

　　才女和园联浩尤美早就带着一大群的女鬼等在鬼魂卡里了。

　　“你们看在怎么时候让姚家人把他们的祖先葬下去好？”白彩姑在才女和园联浩尤美的身边坐下之后问道。

　　“我们已经选好了日子了，就在后天。”才女说。

　　白彩姑高兴的了点头，后天把姚家的先祖葬下之后，自己也该回晴州去了。

　　“我看今天晚上我们就给姚品菊和那些被羊癫疯折磨的女子鬼魂合身，你看怎么样？”园联浩尤美知道白彩姑现在有些归心似箭，于是这样说道。

　　白彩姑点了点头，这正是他想要做的，让那六个从将军山上来的女鬼和她们的后世合身之后，姚品菊和姚品娴等人，就不会再受羊癫疯的折磨，姚家镇从此也就天下太平。

　　“我只知道小菊的后世是姚品菊，小菫的后世是姚品娴，还有小桂、小兰、小萱、小莲四个女鬼的后世是谁，我全都不知道，你们都弄清她们的后世是谁了吗？”白彩姑问园联浩尤美和才女。

　　“全都弄清了，小桂的后世是个十五岁的小姑娘，小萱的后世，是个九岁的小女孩，小兰的后世，只有六岁，小莲的后世，刚两岁。”才女回答说。

　　白彩姑点了点头：“全都弄清了就好，晚上我们就让她们六个在鬼魂卡里泡脑舍利水，泡好之后，再带她们去和后世合身。”

　　在镇上玩够之后，已经是夕阳西下了，姚品菊回到家里时，就去敲白彩姑的房间门，但房间里静悄悄的，一点回声也没有，姚品菊有些奇怪，就找出了钥匙，把房间门打开。

　　房间里静悄悄的，哪里有白彩姑的影子？姚品菊以为白彩姑到外面去玩去了，但到了晚饭时分，天全都黑下来了，还是没有看到白彩姑的人影，姚品菊的脸上有些失落起来，她太想和白彩姑在一起了。

　　直到深夜，姚品菊也没能看到白彩姑的人影，她只好无奈的回到自己的房间上床睡觉。

　　姚品菊刚睡着，就看到三个女子从门口走了进来，而走在最后面的那个女子，竟然长得和自己一模一样。

　　正在奇怪天下竟然有和自己长得这么像的人时，那两个走在前面的女子，却把那长得和自己很像的人推到自己的身上，更让姚品菊觉得奇怪的是，那人一扑到自己的身上就不见了。

　　姚品菊吃了一惊，人立即就惊醒了过来了。

　　房间还是自己的房间，一轮明月刚好挂在窗外，房间里的月光，有朦胧，姚品菊环视了整个房间一眼，没有看到任何人。

　　这梦好奇怪，姚品菊感觉到刚才那个长得和自己一模一样的扑到自己的身上来时，她能明显的感觉到那人光滑的肌肤，一点也不像是梦，但她一睁开眼睛时又怎么也没有看到，她又不得不承认刚才只是做了一个梦。

　　姚品菊再合上眼睛，却再也睡不着了，双眼圆睁着，直到天亮。

　　淡淡的晨光爬上窗台，姚品菊就爬了起来了，她穿好衣服站到地上时，忽然感觉到自己的身上有些轻飘飘的，就连身上的呼吸，也是从未有过的舒畅，人走起路来时，比以前快多了。

　　怎么会变成这样？姚品菊弄不明白。

　　姚品菊打开房间门走到一楼，发现母亲还没有起床，就动手开始做起了早餐。

　　把大米放到锅里洗了一下，加足水。放到煤气灶上去煮，然后开始找出咸菜切好。

　　“今天怎么起得这么早？”身后传来了母亲的说话声，姚品菊一回头就看到了母亲正在向自己走来，一边走还一边用木梳子梳理着头发。

　　“天还没亮就睡不着了，所以干脆起来。”姚品菊笑着对母亲说，她还想对母亲说夜里做的那个奇怪的梦，但话到嘴边又咽回去了，她担心母亲知道那个梦之后会胡思乱想，于是就干脆不说了……

　　天大亮的时候，姚品菊看到白彩姑进了自己的家门，立即跑了过去，挽住了白彩姑的一只胳膊，双眼看着白彩姑的眼睛问：“昨晚你上哪里去了？害得我好找。”

　　“在镇上走了走，夜深了就没有回来，在镇上睡下了。”白彩姑撒了个谎，这样说道。

　　其实白彩姑刚从鬼魂卡里出来，他是从姚品菊家的后面出来的，他知道昨晚姚品菊到房间里来找过自己好几次，自己若从房间里出来，一定会让姚品菊胡思乱想，所以就绕到了姚品菊家的房子后面才出了鬼魂卡。

　　昨夜从姚品菊开始，白彩姑让六个从将军山上带回来的女鬼全都和她们的后世合身了，直到天快亮时才完工。

　　姚家镇上十来个年纪和姚利民年纪差不多的姚姓男子，八点钟没到就聚到了姚利民家的门前，他们大多数都认为将军山所谓的风水宝地是假的，只有两三个人和姚利民一样，相信将军山上确实有姚家的风水宝地。


第650章 人戴铁帽马骑人

　　九点钟，一大群人开始出发，由白彩姑领头，向将军山走去。

　　一大群人走上了将军山。

　　前天晚上边静子抱过去的那块石头，还在小石台的正中间，姚利民在白彩姑的指点下，和一大群人在那块大石头下挖了起来。

　　“大家加把劲，今天一定要把这坟墓修好，明天我们就把姚家的先祖骨灰坛子搬过来葬下。”众人还没有开挖白彩姑就把话全说了。

　　人群里，好几个人开始动摇起来了：难道将军山上还真有姚家祖坟不成？

　　姚利民第一个抡起了锄头开挖，几锄头下去之后，一块红砖被挖了出来。

　　原先不相信有姚家祖坟一说的人全都惊呆了，他们不得不认真的和姚利民一起，抡着锄头，小心的挖着……

　　傍晚时分，一座用火砖砌起来的大坟终于修好了，明天只要把姚家祖先的骨灰坛子抬来，葬入墓中，一切事情就算是圆满结束了。

　　从将军山上下来，白彩姑没有去姚利民的家，而是去了前些天和孙月芳一起租下来的那间屋子里，一是要在屋子里住下，二是要把这屋子的房租结清给主家，因为几天之后，白彩姑将要离开姚家镇了。

　　第二天一大早，白彩姑就来到了将军山，姚利民带着一大群人，早就在山脚下等着他了，姚家先祖的骨灰坛子，也抬到了将军山上。

　　“怎么时候开始下葬？”看到白彩姑来了，姚利民恭敬的走了过来，轻声的问到。

　　“下葬的时间，我也不方便告诉你们，你们派几个人在这路口站着，看到人戴铁帽马骑人走来了，就鸣炮下葬。”白彩姑说。

　　众人面面相视了起来：人戴铁帽马骑人，世上有这样的事吗？众人都看着白彩姑，却没人敢说话，毕竟白彩姑已经在山上把姚家的祖坟找出来了，这事有些吓人，不是所有人都能做得出来的，所以众人虽然怀疑白彩姑所说的人戴铁帽马骑人的事世界上是不是有，但还是没有人敢说出一个不字来。

　　姚利民安排了五个长者在山下的路口，等待人戴铁帽马骑人的事情出现，自己则带着大部分的人，上山准备葬祖去了。

　　时下虽然已经是初冬季节，今天早上大家出来时，也没有太阳，但众人走到了山上时，太阳出来了，而且还是出奇的大，白彩姑找一了一个树丛，钻到下面去睡了起来。

　　太阳越来越高，也越来越热，人群开始动摇起来了，有人说：“这世界上哪有怎么人戴铁帽马骑人的事？太阳这么大，不如我们早点把先祖的骨灰坛子葬下，早点回家，免得被这太阳晒得难受。”

　　看到姚利民在瞪眼睛，这些人又不敢出声了。

　　越接近中午，太阳就越大，天也越热，众人口干舌燥，纷纷找地方躲起来纳凉。

　　太阳升到中天，守在路口的几个长者远远的就看到山脚下有人走来了，走在前面的五个人，每一个人都抱着一个用纸扎成的大纸人，这些大纸人都戴着帽子，让几个守在路口的姚姓长者兴奋的是，这些纸人的帽子，都用墨水染成了黑铁的颜色。

　　再看后面，几个长者更是笑开了：后面还有五个人，每个人的肩膀上，都扛着一匹白色的纸马。

　　原来镇外的村子里，今早死了一个老人，这些人是给老人买祭品来了，所以才会又有纸人又有纸马。

　　这不正是活生生的人戴铁帽马骑人么？几个长者一看到这阵式，立即给山上的人打电话。

　　远在将军山上的人，虽然和这路口有一段的距离，但还是可以看到这路口上的情景的，接到路口上的人打来电话时，山上的人个个都兴奋了起来，让他们没有想到的是，还真的有这人戴铁帽马骑人的奇事出现了，这个白彩姑，还真是个神人啊！

　　山上的人全都动了起来，有的人放鞭炮，有的人烧纸币，躲到荫凉处纳凉的人，也全都跳了出来，各忙各的事，姚利民和几个长者，则把先祖的骨灰坛子，放到了墓穴里埋好。

　　白彩姑睡在树荫下，被巨大的鞭炮声吵醒了。

　　看着这些人乱哄哄的在忙着，白彩姑的脸上皱成了一团。

　　昨天晚上，白彩姑专门为下葬的时间去问过才女和园联浩尤美，谁知她们两个对姚家的人都没有多大的信任，才女说：“爷，这次能把将军山上的姚家祖坟找到，是你的运气好，不像是姚家的福气到了，所以我们不能把下葬的时间直接告诉姚家的人，如果他们真的是运气到了，那他们会得到一个圆满的结局的，如果他们的运气还没到，那他们就要继续修福积善，才能得到好的回报，这也才是真正的为他们好。如果我们只是一味的把好运硬塞给他们，他们不但有可能接受不了，我们还有可能会害了他们姚家。”

　　园联浩尤美则说了一句话：“明天看到将军山的路口有人戴铁帽马骑人出现时，就到了姚家下葬先祖的时间了。”

　　白彩姑听了有些莫名其妙：“怎么是人戴铁帽马骑人？我怎么听着感觉这么奇怪？”

　　“明天将会有两队人从将军山前走过，一队是假的人戴铁帽马骑人，一队是真的人戴铁帽马骑人，如果姚家人修福积善已经到位了，他们会等到真的人戴铁帽马骑人出现时才下葬，如果姚家人修福积善还不够，那他们就会在假的人戴铁帽马骑人出现时就下葬了。”才女说。

　　“真的人戴铁帽马骑人在下午出现，假的中午就出现了，如果假的出现时他们问你是否可以下葬了，你就告诉他们，那是假的，再等，如果假的出现时他们姚家人连问都不问你就自己下葬，那是他们修福积善还不够，你不可以主动出声，否则会害苦他们的。”园联浩尤美说。

　　没想到安葬一个坟葬还有这么多的学问，白彩姑不知道说怎么才好了。

　　鞭炮声把白彩姑惊醒时，白彩姑还特意看了一下时间：刚好是中午十二点整。

　　白彩姑不敢出声，远远的站在树荫下看着姚家人忙碌。

　　下午两点没有到，姚家的先祖就安葬好了。

　　“白将军，你真是神人，连这人戴铁帽马骑人的事你都能算得出来，真是比古时候的孔明诸葛亮还要厉害。”葬好了先祖之后，姚利民很高兴，这时他才想起了白彩姑，走过来对着白彩姑竖起了大拇指，连连夸奖说道。

　　看到白彩姑的脸上并没有高兴，姚利民有些奇怪：“姚家的先祖已经安葬下去了，白将军看起来好像不太高兴？”

　　白彩姑没有多说话，对着姚利民挥了挥手：“葬了就好，大家快下山吧！”

　　说完，白彩姑领头下山去了。

　　下到将军山下的路口时，白彩姑把姚利民叫住了，还让姚利民和几个姚家的长者留了下来。

　　姚利民不知道白彩姑有怎么事，但看到白彩姑的脸色不太好，也不敢多问，乖乖的让大家先回去，自己和几个长者留了下来了。

　　三点钟过后，火热的太阳忽然躲到了云层里去了，四点钟一到，天上忽然落起了小雨来了，白彩姑和姚利民几人，跑到了一颗大树下去躲雨。

　　这时，路口上的一幕，让在树下躲雨的人立即就看呆了：路上，有五个人向前走来，走在前面的两个男子，把刚买来的新铁锅，罩到头上挡雨，中间的一个人，肩膀上扛着一匹刚生下来的小马，后面的两个人，则牵着两匹马，马背上参驮着的全是一些日用的杂货。

　　“金老三，你这是干什么呀？怎么又是扛着铁锅又是扛着马？”众长者里有人认识五人中肩膀上扛着马的老头，于是问到。

　　“我明天要给自己的两个儿子分家，所以到镇上来添些锅碗瓢盆，没想到我家的母马一出镇子就生了个小马驹，这小马驹刚生下来身体弱，走路慢，我就扛一下它，好快点回家。”扛马的老汉说着，走了。

　　姚利民终于知道白彩姑为什么要他和几个长者留下来了，也知道刚才白彩姑为什么脸上不高兴了，几个长者的脸上，更是个个没有了喜庆之色，全都有些灰溜溜的。

　　“你们几个说说看，这两拨人走过去了，哪一拨是真的头戴铁帽马骑人？”白彩姑看着姚利民和几个长者问。

　　“当然是后一拨了。”几个人异口同声的说道。

　　“对，是后一拨，也就是说后一拨人走来时，你们才下葬先祖，时间才对。”白彩姑说。

　　“那怎么办？我们早下葬了两个钟头。”几个长者都不敢做声了，只有姚利民说了这句话。

　　“其实你们下葬前，应该问一下我，你们若问我，我会让你们再等等的。但你们太心急了一些，把这事给忘记了。”白彩姑说：“这也没有怎么，它只是说明你们这首风水宝地，现在下葬的时间早了，你们还要继续修福积善，才能大发富贵。”


第651章 风水树快要死了

　　“继续修福积善？才能大发富贵？”姚利民和几个长者重复着白彩姑的话，有点不明白的问到：“那到怎么时候才能大发呢？”

　　“一个时辰代表着一个甲子，你们早下葬两个时辰，那就是两个甲子，一百二十年，你们还要继续修福积善一百二十年，将军山上的风水宝地，才开始保佑你们大发富贵。”白彩姑把园联浩尤美说过的这个话原样说出来时，心里觉得这话没有怎么可信之处，但这是劝人修福积善，没什么不好，白彩姑倒是很乐意去说。

　　“这倒是一个好福音，修福积善，没有怎么不好，大家都记下了，以后我们姚家，要多修福积善，才可以大发富贵，大家回去之后，别忘记把这话和家里人说，别说一百二十年，就是两百二十年，也是应该的，这天底下，不修福不积善，又有哪户人家能大发富贵呢？你们说是不是……”姚利民倒是很看得开，和众长者这样说了。

　　晚上，姚利民在镇的上的一家小饭馆里搞了一个谢师宴，专门答谢白彩姑的。

　　镇上很多人都知道今天姚家葬下先祖的事，所以都来了，当然这些人都各自管着各自的吃喝，姚利民只管自己和白彩姑两人的开销。

　　白彩姑发现姚品娴的父母亲全都来了，于是上去和他们两人搭话。

　　“你们两人怎么也来了？”白彩姑笑问。

　　“这两天，我女儿的病忽然不发作了，开始我们两口子也不知道是怎么回事，后来才听说白将军找到将军山上的风水宝地了，今天还葬下了祖先，我才知道自己女儿的羊癫疯病不是自己好的，而是将军替我们找到了祖上的风水宝地才好的，真的谢谢将军了。”姚品娴的父亲十分激动的说：“葬好先祖这么大的事，是该庆祝一下，我若是不来，说不过去。”

　　“对对对，这么大的事，你不来庆祝一下的确说不过去。”白彩姑也笑着学老头子的话说。

　　姚品娴的母亲却把白彩姑拉到一边的僻静处，轻声的问白彩姑：“姚家的祖上留下话，谁帮姚家找到风水宝地，就送一个女子为妻，而且是患过羊癫疯病的女子，现在镇上就我的女儿和姚利民的女儿患羊癫疯病，白将军打算娶谁呢？是姚利民的女儿还是我的女儿？”

　　老婆子说起这话的时候，脸上有些紧张起来了，看样子，她并不想让自己的女儿跟着白彩姑。

　　白彩姑拍了拍老婆子的手背，轻声的说到：“阿姨，你说的东西，都是老掉牙的老黄历了，现在是文明年代，提倡恋爱自由婚姻自主，不能再翻这些老黄历了。再说我自己也有女朋友，就快要结婚了，所以不论是你家的姚品娴还是姚利民家的姚品菊，我都不能要，我只要我的女朋友，和我的女朋友结婚。”

　　白彩姑一眼就看出这老婆子在担心自己把她的女儿拐走，于是笑着这样说道。

　　“这行吗？老祖宗留下来的话，我们也不能不听的。”老婆子说。

　　“那也得看一看留的是什么话，如果不符合当今社会的要求，我们也可以不听的，话是死的，人是活的，活人不能总认着死理，你说是不是？”白彩姑认认真真的说，这倒也是大实话。

　　老太婆这才放心了，高高兴兴的重新入席吃东西，她的这些举动，让人怀疑是不是专门来打听这事的。

　　镇上的很多人都来了，全都想着来向白彩姑敬上一杯酒，但这些人全被姚利民挡开了。

　　大家知道白彩姑不喝酒之后，全都有些遗憾的走开了，白彩姑是个当兵的，还是个不小的官，这样的人不喝酒，还真是少见，遇上这样的人，那些送礼的、走后门的，估计也就束手无策了。

　　吃完饭之后，白彩姑和姚利民一起回到姚利民的家里。

　　两人在客厅里说了一阵子的话，白彩姑上楼去了。

　　白彩姑刚进入房间，如水就跳了出来了：“爷，不好了，那个兆齐国昨天夜里悄悄的潜入了宗家镇，不知道他在宗家镇的虎山上干了一些怎么，今天早上天一亮，虎山上的榕树叶子就全部发黄了，看样子最多再过几天时间，那些树就会全部死掉。”

　　如水说着，还从身上掏出了三张旧得不像样子的黄纸，交给了白彩姑：“塞娜鲁秋苏在兆齐国睡着之后，从他的身上搜出了这个东西。”

　　白彩姑接过黄纸，发现黄纸上用朱砂写着一些弯弯曲曲的东西，根本看不出写的是怎么。

　　取出了鬼魂卡，白彩姑和如水一起进入鬼魂卡里。

　　“这张是烧树符，这两张是化解烧树符的。这个兆齐国，看来是想要用这东西来宗家镇捣乱，他先用烧树符把虎山上的树弄个半死，然后再用化解烧树符去符箓去救虎山上的榕树，然后趁机向宗家镇的人敲诈一点钱。”

　　“这些烧树符应该是兆齐国的祖上留下来的，兆齐国没有这么好的本领，他的祖上留下来的，上面写的是烧桃树，不过现在宗家镇的树已经换掉了，不再是桃树而是榕树。兆齐国并不知道这个榕树要比桃树容易被烧死，他用了这个烧树符之后，明天早上虎山上的那些榕树的树根就会全部被烧死，救不活了，我们必须现在就动身，到宗家镇去救那些树。”园联浩尤美一看到那些黄纸时就着急起来了。

　　“今天宗家镇的宗信华已经发现虎山上的那些榕树出现问题了，他带着很多人上山挑水淋树，就不知道有没有用。”如水又说了一句。

　　“挑水淋树是不会有用的，唯一的办法就是快点把这化解烧树符的符箓马上用上，不然就来不及了。”

　　“我们前些日子刚在虎山的风水眼里种下了风水树，这风水树要是死了，就要等到三十六年之后才能再种和活。”才女也说了一句，脸上神情紧张。

　　白彩姑没有再说话，他出了鬼魂卡，向楼下走去。

　　今晚姚利民喝酒有些多了，他坐在一楼泡了一壶茶，慢慢的喝着醒酒，看到白彩姑又从楼上着急的走下来了，觉得有些奇怪，忙问白彩姑有怎么事。

　　“情况不太好，我刚得到消息，宗家镇的虎山上今天有很多的榕树忽然出现了问题，有想要死的迹象，弄不好宗家镇的人还以为是姚家镇的人下了阴手，那样的话，两个镇子又会重新产生矛盾，那就麻烦了。所以现在我必须赶回宗家镇去，看看哪里出了问题。”这大半夜出动，没有一个充足的理由会让姚利民不安心，于是白彩姑不得不把事情说了。

　　姚利民一听白彩姑的话，吓得酒立即就醒了大半，他站了起来问白彩姑：“那就有劳贤弟辛苦一趟了，现在正是半夜时分，我帮你叫一辆车。”姚利民说着，从身上拿出了电话。

　　白彩姑却摇了摇手，走出了姚利民家的大门。

　　一走出姚利民家的大门，白彩姑立即拿出了身上的手机，打给了县里的小陈。

　　自从不久前李队长走了之后，现在白彩姑需要用车或者有怎么事要办，全是由小陈来做。

　　“小陈，又有事要麻烦你了，我现在在姚家镇的镇外，你立即开车来接我去宗家镇。”白彩姑的话十分的简单。

　　“明白了首长，我现在立即动身，以最快的速度赶到姚家镇去。”也许是因为是军人的缘故，小陈的话也是十分的简洁明了。

　　白彩姑走出了姚家镇，没过多久，一辆越野车向他开来了，车上开车的，正是小陈。

　　到了下半夜，白彩姑终于来到了宗家镇外的虎山脚下。

　　白彩姑让小陈把车开回县城去了。

　　塞娜鲁秋苏和如冰、如淼两姐妹，早就在虎山下等着白彩姑了，白彩姑一到，塞娜鲁秋苏立即上来报告：“那个混蛋兆齐国，被我抢了那几张符箓之后，跑回城里去了。”

　　“那个姚品梅跟着兆齐国，情况怎么样？”白彩姑一边向山上走去，一边问塞娜鲁秋苏。

　　“还好，姚品菊人年轻漂亮又有钱，兆齐国的工厂有了姚品梅的资金注入之后，又活起来了，所以兆齐国对姚品梅这个人还是很满意的。而兆齐国有文化又有见识，对女人也算可以，姚品梅觉得自己能找到这样的男人也算是不错。两人互相吸引，日子过得还不错。”塞娜鲁秋苏不但看得透彻，分析得也很在理，白彩姑听了之后，连连的点头。

　　白彩姑和众女子上了虎山之后，发现虎山上的那些榕树，全都变得无精打采了，有几棵大一点的榕树，枝头上还出现了。

　　才女、园联浩尤、花神沐三姐妹、肖灰儿，西西浩尤美三姐妹等一大群的女子，全都从鬼魂卡里出来了，跟着白彩姑，一起上山。

　　白彩姑也知不知道那些从兆齐国身上抢来的符箓应该什么用，只好把手里的符箓交到了才女的手里。


第652章 首长大媒人

　　“还是你去弄吧，这个是巫术，你比我在行。”才女说着，把手里的符箓转交给了园联浩尤美。

　　园联浩尤美倒也不客气了，选了一张灭火的符箓，贴到一棵榕树上。

　　说来倒也奇怪，那符箓一贴到那榕树上，眨眼间就不见了。

　　这时，东方开始发白，天就快要亮了，几个女子进入了鬼魂卡里。

　　天一亮宗信华又提着桶和一大群的宗家镇人向虎山而来，刚到虎山脚下，就看到白彩姑从山上下来。

　　“白将军，听说你去了姚家镇，这些天，我们可想你了，现在好了，你终于又回到宗家镇来了。”宗信华一看到白彩姑，就像看到了救星一样，上来拉着白彩姑的手紧紧的握住。

　　“你们这是要上虎山上去给榕树淋水么？怎么个个都带着一个小水桶？”白彩姑注意到这些人个个手里都提着一个小水桶，于是便开口问到。

　　“是啊，虎山上的榕树，叶子都开始枯黄了，我们也不知道是为什么，所以只能来浇一下水，看看能不能把山上的榕树救活。”跟在宗信华后面的一个镇老接上白彩姑的话说道。

　　“大家都弄错了，这山上的树，并不缺水，这个你们只要看一下这些湿润的泥土就知道了。”

　　“大家都回去吧，别浇水了，这山上的树忽然有枯死的迹像，是因为别的原因，是怎么原因，我正在找，大家先回去吧。”白彩姑大声的对想要上虎山去淋水的人说道。

　　看到白彩姑这么说，宗信华只好对身后的人挥了挥手：“我昨天就说过，这山上的树有枯死的迹像，并不是因为缺水引起的，现在白将军也这么说了，大家就先回去吧，至于山上的树是因为怎么原因想枯死，我想白将军一定会很快找到的。”

　　听了宗信华的话，很多人都转头回去了。

　　但几个镇老还是不愿意走：“白将军，这可是我们宗家镇的风水树，万一哪一天全死了，那我们宗家镇的风水就算是彻底的被破坏了。”

　　“是啊，白将军，这些树对我们宗家镇来说实在是太重要了，你可要想办法把他们救活才行啊！”

　　“是啊，多好的榕树，才种活没有多久，怎么就开始出现要枯死的事了呢？”

　　几个镇老，七嘴八舌的说个没完，宗信华有些不耐烦起来了，半推半撵把这些镇老全都弄下山去了。

　　“白将军，你找到了榕树枯死的原因了吗？”把这些镇老撵走之后，宗信华轻声的问了白彩姑一句，脸上是一脸的着急。

　　昨天早上宗信华就知道镇上的榕树出问题了，他还专门为这事打电话问了宗信中。

　　宗信中也不知道这些榕树为什么会枯死，他说了半天也没能说出一个之所以然来。

　　看到宗信华脸上着急的样子，白彩姑只得说到：“没什么大事，一个星期之内就能让这些树全部恢复好。”白彩姑认真的回答说道。

　　“那就太好了，我昨天晚上一整晚都睡不着，担心的就是这个榕树枯死，现在有白将军的这句话，我也就放心了，我现在就给二弟打电话，我估计他现在也正在为虎山上的这些榕树枯死而担心。”宗信华一边说着一边从身上取出手机，给宗信中报告白彩姑回到宗家镇和虎山上的事。

　　宗信华说完了，把手里的手机递给了白彩姑，宗信中有话要对白彩姑说。

　　“白将军，这段时间里辛苦你了。”白彩姑刚把手机放近耳朵，宗信中的话就从手机里传了出来了。

　　“不辛苦，这是我应该做的。”白彩姑说着，也向宗信中汇报了起来：“首长，这里的事情已经基本办完了，把虎山上的事全部办妥之后，我也该离开这里了。”

　　“虎山上的那些榕树，不会有怎么大的问题吧？”宗信中不无担心的问白彩姑说道。

　　“不会有大的问题，都是一些小事而已，两三天时间我就能全部处理好。”白彩姑声音宏亮的说道。

　　“那就好。”宗信中的话又传了过来：“你想好了没有，宗家镇这么多的大姑娘小媳妇，你看上了哪一个，我说过要送你一个媳妇的。”

　　白彩姑脸上有些为难了起来：“首长，你这是在为难我啊，你也知道的，我有自己的女朋友，就快要结婚了。”

　　“有这事吗？我怎么不知道呢？”宗信中笑呵呵的说：“你有女朋友是你自己的事，我们宗家说过要送你一个女人的，我们得说话算话，把宗家镇的一个女人送给你，我宗信中不能言而无信的是不是？”

　　“女人送给你之后，你怎样来处理，那是你自己的事情，只要不犯法，我们就不过问。”

　　听了宗信中的这些话之后，白彩姑就算是有一百个嘴巴也难以回答宗信中的话了。

　　停了五秒钟之后，宗信中的话又从手机里传了出来：“小白，你这个人有点奇怪，宗家镇那么多的姑娘，你去姚家镇时一个也不带，偏偏带了一个小媳妇孙月芳，我看整个宗家镇最能和你说得来的也就是孙月芳了。”

　　“小孙虽然是从别的地方嫁到我们宗家来，但现在她的丈夫没有了，她也能算是我们宗家镇的女儿了，她既然跟你合得来说得来，那我们就把她送给你吧。不过这送只是从某一角度来说，实际上你们两个都是自由的，没有人会给你们强加什么，以后你们两人发展成怎么样的关系，也是由你们说了想算。现在是文明社会，我们不能提倡不文明的东西，从某个角度来说，我们只是为你们做个介绍人而矣。我这么做，你不反对吧？”

　　“首长，你已经把所有可以反对的理由全部除掉了，我还能反对么？这事只要孙月芳不反对就行。”白彩姑说。

　　“你小子说的是怎么话？孙月芳她会反对么？她正巴不得现在就能成为白家的儿媳妇呢！小白，孙月芳是个不错的人，以后她和你在一起，你一定要记得时时尊重她，记下了么？”宗信中还向白彩姑认真叮咛。

　　“首长你放心，我会记住你的话的。”白彩姑说。

　　宗信中没有再说话，满意的把电话挂上了。

　　白彩姑和宗信华从虎山上下来，就直接回宗信华的家里去了。

　　进入宗信华的家，白彩姑发现没有再看到宗少中的影子，一问宗信华，才知道宗少中已经回城里去很多天了。

　　白彩姑重新回到宗信华的家里，最高兴的人要算孙月芳了，因为两天前，宗信华就正式的征求过儿媳妇孙月芳的意见，问她愿不愿意离开宗家镇，做白彩姑的女人？

　　做白彩姑的女人孙月芳是做梦都想的事情，她当时就一脸兴奋的答应下来了。

　　高兴过后，孙月芳想起了自己的儿子，就问宗信华自己能不能把儿子带上？

　　“你自己先去吧，等你一切都安定下来之后，你若是觉得自己能把孩子带上，就可以回来把孩子带上，我不会拦着的。”为孩子的事，宗信华认真的想过了，孩子跟着孙月芳，就等于跟着白彩姑，当然不会吃亏，宗信华更不会吃卖亏，毕竟孙子还是他的孙子，而者还是他宗家的孙子……

　　这两天里，孙月芳几乎每天晚上都睡不着觉，一心的想着白彩姑怎么时候才来把自己接走。

　　现在看到白彩姑来了，孙月芳只差没有高兴得晕过去。

　　一时间还没有怎么事可做，白彩姑就坐在宗信华的客厅里和宗信华说着话。

　　“月芳，你也不要去忙了，给我们泡一壶茶，一起坐吧。”既然已经答应宗信中把自己的儿媳妇送给白彩姑了，那现在孙月芳也就是白彩姑的人了，宗信华不得不让孙月芳把手里的工作放下，过来陪着白彩姑坐，孙月芳该干些怎么，从现在起得由白彩姑说了才算数。

　　宗信华的电话响了，镇上的人找他有事，他起身出门去了。

　　客厅里只有白彩姑和孙月芳。

　　孙月芳哪里还坐得住？她走了过来，拉着白彩姑的手，快步的向自己的房间里走去。

　　这是一个很宽大的房间，房间里摆设考究，每一个细节都能体现出宗信华家的财力。

　　门一关上，孙月芳就钻到了白彩姑的怀里，嘴里软绵绵的说到：“爷，我现在是你的人了，以后你去哪里我就跟着去哪里。”

　　白彩姑不反对孙月芳的话，只是他觉得自己有些对不住怀里的这个女人，他没有说话，只是连连的点了几下头。

　　“这么久没见到爷，我都快要发疯了，得好好的亲一下再说话。”孙月芳说着，真的把白彩姑的脖子抱住，天昏地暗的就是一阵吻。

　　“看你，大白天的弄得声音这么大，也不怕别人听到了笑我们。”孙月芳亲完了，白彩姑摸着她的小脸，浅笑着说道。

　　“有怎么好笑的？现在你是我男人我是你女人，亲一亲有怎么不应该？只有傻子才会觉得这事好笑。”孙月芳说着，让白彩姑坐到自己的床上，她坐到白彩姑的腿上。


第653章 宗少信结婚

　　“爷，你说我们怎么时候离开宗家镇好？”

　　“就这几天吧，你若还有事要办，就抓紧时间，以后回宗家镇的时间可能会少一些。”白彩姑说着，想到了一个问题：“你以前不都是叫我做哥的吗？现在怎么改成爷了？”

　　“我儿子的爷爷交待的，说以后要叫你做爷，不许再叫哥了。”孙月芳认认真真的说道。

　　白彩姑不出声了，这个宗信华，连自己的女人怎么叫自己都要作出规定，白彩姑还有怎么好说的？另外白彩姑也听到孙月芳对宗信华的称呼有改变了，以前她总是叫宗信华“我家公”，现在她已经把宗信华叫成“我儿子的爷爷”了，简简单单的几个字改变，清楚的对孙月芳自己定位的身份已经在改变了。

　　“西街的宗信仁家你认识吗？”现在孙月芳已经自认是白彩姑的女人了，白彩姑和她说话也不用拐弯抹角，心里想怎么就直接说怎么。

　　“知道，宗信仁家开有一个小旅馆，在西街的街头。”孙月芳说道。

　　“对，这个人的家里是开有一个小旅馆，兆齐国就住在他家里的小旅馆里。”白彩姑嘴里说道。

　　孙月芳带着白彩姑来到宗信仁家里时，才知道兆齐国一大清早起来就逃回城里去了。

　　看来兆齐国也害怕了，不然他也不会这样灰溜溜的跑回城里去，白彩姑想，经过了这次之后，估计兆齐国也不会有胆子再做怎么有害于宗家镇的事了。

　　回到宗信华的家吃过晚饭之后，白彩姑想进入宗信华家的客房去睡觉，被孙月芳拉住了，孙月芳伸出两只小手，半拉半推的把白彩姑弄到了自己的房间里。

　　“我夜里还要出去一下，你先睡吧，不要等我了。”进入了孙月芳的房间之后，白彩姑有点不解风情的对孙月芳说。

　　“夜里还要出去？”孙月芳听了有些奇怪，她想问白彩姑为什么要夜里出去而不是在白天出去，但话到嘴边时又咽下去了。

　　白彩姑是男人，不会怎么事都和女人说，自己问多了，反而会不好，于是也就不问了，而改问道：“那你怎么时候回来，我去给帮你开门。”

　　“不用了，你还是睡觉吧，我若是回来了，会自己开门的。”白彩姑说。

　　孙月芳知道白彩姑的身上没有钥匙，没有钥匙当然就不能开门了，但白彩姑话里的意思已经很明白了，他并不想让孙月芳管这个事，孙月芳也就不再说话了。

　　孙月芳的儿子，和宗信华住在一起，基本上不到孙月芳的房间里来，所以孙月芳的房间里不但很整齐洁净，白彩姑和孙月芳两个人呆在孙月芳的房间里时，还显得很安静。

　　还没到九点钟，习惯早睡的孙月芳就躺在床上睡着了。

　　孙月芳睡着了也好，白彩姑连开门出去的事都免了，他把鬼魂卡从身上拿了出来，放到了枕头底下，人进入了鬼魂卡里。

　　鬼魂卡里，才女和园联浩尤美还有边静子三个女子，站着等候白彩姑多时了。

　　白彩姑进入鬼魂卡之后，园联浩尤美就出到鬼魂卡外面来了，从孙月芳的房间里带着鬼魂卡，悄悄的离开了宗家，向着虎山而去。

　　上了虎山，白彩姑和三个女子直接进了虎山的虎鼻洞里。

　　走到上次在风水眼里种下的那一棵榕树前，白彩姑看到风水树呈现出一副要枯死的模样，心里有些不放心又问了园联浩尤美一句：“这个是树，佛宝脑舍利水真的能起作用吗？”

　　“当然真的能起作用，兆齐国的那一张烧火符，是用巫术写成的，佛宝脑舍利水一淋到这棵风水的根源树上，就会立即把带有邪气的符箓之力化解掉，风水树自然也就能重新恢复到原来的样子了。”

　　听了园联浩尤美的话，白彩姑不再出声了，他从才女的手里接过一个矿泉水瓶子，打开盖子，把瓶子里的水淋到风水树的根部。

　　瓶子里当然不是普通的水，而是泡过佛宝脑舍利的水，那水淋到风水树上之后，只过了半盏茶的工夫，风水树的根部就冒出了一股白烟。

　　看到白烟冒出来了，园联浩尤美的脸上立即就松弛了下来：“这股白烟，就是那烧火符箓的巫气，这股巫气流出来了，虎山上的风水树也就平安了。”

　　园联浩尤美的话还真是没有说错，那白烟冒出来之后，风水树很快又恢复了生机，样子和以前一模一样了。

　　如果知道这么简单，白彩姑就不用自己亲自来了，让园联浩尤美派个以鬼女过来把这佛宝舍利的水浇上，多简单的事情。

　　从虎鼻洞里出来，白彩姑很快又回到了宗信华的家里，进入了孙月芳的房间，不客气的在孙月芳的床上睡下，入睡前还没忘记用双手和双腿把孙月芳的身体缠住……

　　三天之后，虎山上的风水树又变得绿油油的，和以前一模一样了，白彩姑很满意的和孙月芳一起坐着小陈开来的小轿车，离开了宗家镇。

　　刚到宗家镇时，还是秋天，时间过得真快，一晃之间，就到了仲冬的季节了。

　　两天之后，白彩姑回到了省城，把孙月芳安排在一家宾馆里住好了之后，白彩姑去见自己的上级罗共和。

　　“我给你两个月的假期，你先回去好好的休息一下，休息好了之后，再来部队报到。”罗共和亲自给白彩姑倒了一杯茶，嘴里乐呵呵的说到：“下个月就是宗少信和李队长结婚的日子，我已经帮你准备了一份厚礼，你如果不想出现在他们的婚礼上，到时候我替你转交就是了。”

　　“他们这么快就结婚？”白彩姑感到有此些意外。

　　“他们两个，早就和对方知根知底，两人又不是那种喜欢婆婆妈妈的人，这么快就结婚，也是正常。”罗共和说着，把一个信封放到白彩姑的手里：“这是老首长托我转交给你的，你一定要收下，别让我完不成任务。”

　　信封里，是一张银行卡，银行卡里，是宗信中对白彩姑这几个月来为宗家镇所做的一切给的报酬，白彩姑也不问卡里有多少钱，不客气的收下了。

　　从公的方面来说，白彩姑化解了宗家镇的矛盾，还把为非作歹的于海消灭掉了，要是让于海活到现在，宗家镇上又死了多少个人，于还真是不好说；于私的方面，白彩姑让宗家镇的风水宝地重新焕发出了它应有的生命力，还把姚家镇的矛盾解决了，这事是多少钱也换不来的，所以宗信中无论给了多少钱，白彩姑都能心安的领受，不过现在的白彩姑对钱已经没有多大的兴趣了，连这卡里有多少钱，他都没有开口去询问。

　　又和罗共和说了一会儿话之后，白彩姑离开了罗共和的办公室，回到了宾馆里。

　　孙月芳平生第一次住在这么好的宾馆里，人有些不太适应，好在白彩姑出去没有多久就回来了，孙月芳一看到了白彩姑，就把身在宾馆的事给忘记了。

　　晚上吃过饭之后，白彩姑想让孙月芳早点睡下，这次孙月芳不那么的听话了，人直往白彩姑的身上贴：“你不是说去部队报到回来就没有事了吗？我们在少省城也就住两三天，两三天之后回到晴州，你就是你女朋友的人了，到时我想碰你一下都难，现在你要好好的陪我……”

　　孙月芳说着，也不管白彩姑是不是愿意，立即用女人的温柔把他缠住了。

　　直到下半夜，孙月芳才在精疲力尽中睡去了。

　　白彩姑这才悄悄的穿好衣服，进入了鬼魂卡里。

　　边静子和园联浩尤美、才女三个女子全都坐在院子里，她们的身后，多出了一个很少看到的邵小宁。

　　“你都准备好了吗？你确定不会后悔？”白彩姑一进来就问邵小宁说。

　　“不后悔。”邵小宁说。

　　“你和孙月芳，原来是同一个人，但我不知道为什么你们的灵魂分开了，变成了两个人，因为灵魂不全，你们以后再转世，也是不会长寿的，如果你不和孙月芳合身，估计孙月芳也活不了多久了，我担心她死去的方法有可能比你更惨，所以我才建议你和她重新合身，合身之后，你的鬼魂虽然永远不存在了，但你还是会觉得自己依然活着的。”白彩姑认认真真的说。

　　“现在已经没有肉体了，但我想和爷你在一起，和孙月芳合身之后，我就会感觉到自己是有身体的，到那时，我就可以快快乐乐的和爷在一起了，甚至还可以帮爷生一个儿子，这事我乐意做。”邵小宁低着头，轻声的说道。

　　直到这时，白彩姑才忽然发现：邵小宁的各个方面和孙月芳不但是人长得一模一样，就连说话时常低头的神情，也是一模一样。

　　白彩姑没有再说话了，人向楼上走去，四个女子，也跟着白彩姑一起上楼。

　　白彩姑走进了一个不是很大的房间，房间里的成镜英迎了上来：“爷，真要让邵小宁孙月芳合身吗？那样的话你就少了一个女鬼了。”

　　成镜英说这话时，还伸出手来，拉了一下白彩姑的手。


第654章 龙凤

　　白彩姑点了点头：“少一个女鬼就少一个女鬼吧，她们两个本来就是同一个人分出来的，让她们重新合身到一起，也是为了她们过得更好更开心一些。”

　　“难怪姐妹们都说爷的心比那些修得正果的佛爷们还要宽敞开阔，爷的这一份善心，还真是别人学不到的。”成镜英赞叹的说道。

　　进入房间邵小宁原来住的房间，白彩姑直接进入卫生间，把装在浴缸上方的热水龙头打开，又把佛宝脑舍利从身上拿了出来，放到水龙头下，让从水龙头里流出来的热水，冲洗着佛宝脑舍利。

　　很快，浴缸里装满了佛宝脑舍利水，白彩姑把浴缸里的佛宝脑舍利重新收好，从卫生间里走了出来。

　　“你们两个带邵小宁进去吧，脑舍利水我已经准备好了。”白彩姑一走出卫生间就对站在房间里的边静子和才女说道。

　　边静子和才女点了点头，也不多说话，轻拉着邵小宁的小手，进入了卫生间之中。

　　看到成镜英的脸上有些舍不得邵小宁，站在她身边上的园联浩尤美笑着安慰她：“镜英，你也不要难过，邵小宁这是要去她该去的地方去，连爷那么疼她的人都能忍痛割舍下她，让她去和孙月芳合身，我们没有理由不让她去和孙月芳合身是不是？邵小宁离开这里之后，你也不要总呆在房间里，要多到院子里去坐一坐，走了一走，遇上爷有怎么事，说不定还能帮上一把，你是爷的正牌夫人，虽然没有精深的巫术，但大家都不会因此而小看你的，光是你为爷生下四个儿子，就够鬼魂卡里的众女鬼们羡慕上一辈子了。”

　　“奶奶，快不要说这些了，说到这些我就感觉到心痛，我太争强好胜了，如今和爷阴阳两隔，让爷为我伤心难过，我的心里很不好受……”成镜英说着，两眼发红，眼泪立即就掉下来了。

　　白彩姑连忙抓住成镜英的手，心里虽然并不好受，嘴里却说到：“事情已经发生了，我们就不要再去难过了，镜英，我们都应该好好的面对未来，那才对，不是吗？你的肉身，已经没有了，我只好求其次，让邵小宁和孙月芳合身了，你也已经知道了，我们的四个儿子当中也有一个儿子是邵小宁生的，不是吗？”

　　成镜英点了点头。

　　“镜英，你是司神七女的头，自从你去世之后，玉花她们的心里也和我一样，没有哪一天不掂记着你，你每天都应该抽点时间去看一看她们，只要不妨碍她们过日子，不给她们添麻烦，你都可以去做，圆联说得对，你不能总呆在房间里。”白彩姑又说了。

　　“我知道了，谢谢爷。”成镜英说着，也不管园联浩尤美就在一边了，双手搂着白彩姑的脖子，在白彩姑的大嘴上长长的亲了一口。

　　“爷，我去找平宫雪，一会儿让她代你在孙月芳的身上用蛆虫，把孙月芳弄得和邵小宁刚死的时候一模一样，邵小宁刚死时是一个十九岁的小姑娘，十九岁的小姑娘比现在的孙月芳更漂亮更让人更喜欢，是不是？”看到成镜英和白彩姑在一起时那么高兴，园联浩尤美有些站不住了，找了一个借口想走人。

　　白彩姑一眼就看出园联浩尤美这是想借故走人，于是一伸手把将园联浩尤美拉了过来，大手搂着她的小腰笑说：“一会儿等邵小宁泡好身体之后我们一起去好了。”

　　看到白彩姑一手搂着自己，一手搂着成镜英，园联浩尤美的小脸一下子就红了起来，成镜英也好不到哪里去，就连脖子都红了。

　　“爷，你这是在干怎么呀？左拥右抱的，成镜英是你妻子的鬼魂呢！”园联浩尤美笑说。

　　“幸亏爷只是这样抱着女鬼，爷要是这样抱着女人，恐怕不到半年身体就会被女人掏空，那岂不是被女人枪毙差不多？”成镜英笑说。

　　“所以还是女鬼好，和女鬼在一起，一切感情都是虚幻的，就算和女鬼睡在一起，在灵魂和肉体上得到交融，也只是一种级别更高一些的虚幻，不会伤身体。”白彩姑笑说着，在园联浩尤美的小脸上亲了一口，又在成镜英的小脸上亲了一口，弄得两个女鬼都是红着脸嘻嘻乱笑。

　　“和女鬼在一起也有不好，会伤人的神色。”成镜英笑说。

　　“我们伤不了爷的神色，他的身上有佛宝护体，比我们强出千百倍，我们不被他所伤就好了，哪里会伤得了他的神色！”园联浩尤美笑说。

　　“你们三个在干怎么呀？”身后传来了一个笑声，是才女从卫生间里出来了。

　　“爷、这是一龙戏双凤呢，你要不要一起来？你一起来就是一龙三凤了。”园联浩尤美的话有些没边际了。

　　“好啊！一龙三凤，那好玩！”才女说着走了过来，挤到园联浩尤美和成镜英两个女子的中间，笑嘻嘻的伸出双手抱住白彩姑的腰，一副坏女人的模样。

　　“你们三个，一个比一个敢胡说。”白彩姑说着，挣脱三个女鬼的包围，坐到床边的沙发上，嘴里问才女邵小宁怎么样了。

　　“很快就好。”才女笑说。

　　果不其然，才女的话音刚落，边静子就和邵小宁从卫生间里出来了。

　　刚才邵小宁和众女的鬼们进入际生间前，身上还穿着套小裙小衣，进卫生间去泡过了佛宝脑舍利水之后，邵小宁的鬼身已经变成了一个半透明的影子，就像是一团光线一样，那一身的衣服，自然也就穿不上去了，全身上下光溜溜的，就像在澡堂里一样。

　　看着邵小宁充满青春气息的身体，白彩姑眼睛立即就直了，一线的口水，不知不觉的就从嘴巴里流了出来。

　　“看你，哪有这样看自己女人的？弄了一嘴的哈喇子！”才女笑着推了推白彩姑的后背，还伸手把白彩姑嘴上不知不觉间流下来的口水抹去。

　　“小宁好漂亮啊！”白彩姑由衷的感叹说道。

　　“再漂亮她也是你的女人，而且早就是你的女人了，你还用得着流这么长的口水吗？”成镜英第一次看到白彩姑这样的表情，心里有些怪怪的，不对，自己也不是第一次看到白彩姑的这种表情，成镜英记得自己光着屁股在白彩姑的面前出现时，白彩姑也是这样的表情……

　　“成镜英，你都做爷的老婆那么久了，爷的脾气你还不知道吗？他遇上别人的女人，哪怕是再漂亮，他也不会看第二眼，倒是他的女人，光了一百次屁股之后，他还是这副表情。”才女笑说。

　　园联浩尤美和边静子都大笑了起来，成镜英不出声了，她还真没有注意到白彩姑的这个事。

　　“走吧！”园联浩尤美笑完之后说道，说完了，带头向房间外面走去。

　　边静子和邵小宁也跟着走出房间，才女拉着白彩姑的手，走在三人的后面，只有成镜英一个傻子一样的呆在房间里……

　　走到院子里，看到平宫雪早就等在那里了，她看到邵小宁光溜溜的身子时，忍不住也说了一句：“好漂亮的小姑娘！”

　　平宫雪的话，把邵小宁羞了一个大红脸，她已经习惯了这些常和白彩姑在一起的女鬼们的说话方式和开玩笑了，她脸上笑了一下，没有说话。

　　五个影子从鬼魂卡里出来时，看到孙月芳正光着身子睡在床上，几个女子又悄然的笑了。

　　“爷，你是不是特别喜欢孙月芳这种身子软软的小媳妇？要不我们就别给孙月芳瘦身了，毕竟有个软软的媳妇也很好。”边静子笑着对白彩姑说。

　　“还是给孙月芳瘦身吧，孙月芳跟着我，我也没有怎么可以判送给她，帮她瘦一下身，让她重新变得和十多岁的姑娘一样年轻漂亮，是我唯一可以送给她的。”白彩姑想了一下，认真的说道。

　　听到白彩姑这么说，边静子和才女、园联浩尤美三个再也不敢说话了，无声的回到鬼魂卡里去了。

　　“邵小宁，你还有怎么话要和爷说吗？你上了孙月芳的身之后，渐渐的就会觉得自己和孙月芳合成一体，过了一段时间之后，你就会觉得自己不存在了，你会觉得自己就是孙月芳，孙月芳也就是自己，所以你要是有怎么话要对爷说就现在说。”平宫雪对邵小宁说道。

　　邵小宁走到了白彩姑的面前，泪水向下流淌了下来，半天之后才声音哽咽的对白彩姑说：“爷，我邵小宁很感激你，我对你只有一句话想要说，这句话很简单：那就是别忘记了有一个名字叫做邵小宁的女人，心里一直有你……”

　　邵小宁说完，走到了床前，睡到了孙月芳的身上，不见了。

　　平宫雪看到邵小宁已经和孙月芳成功合身，便走了过去，在床前坐下，嘴儿一张，嘴里就出现了无数的蛆虫，她把小手放到了小嘴前，嘴里立即有一大群的蛆虫爬到了她的手心里。


第655章 返老还童十八岁

　　那是一种红色的蛆虫，个子又短又小，小到和缝衣线一样小，身长也只有一毫米多一些，如果不是这些蛆虫全都在动，也许别人根本就不知道这些是蛆虫，而者还是活的蛆虫。

　　孙月芳侧睡着的，还半屈着双腿，平宫雪不得不把孙月芳翻过来，让她仰睡在床上，才把手里的红色蛆虫放到她的光滑胸口上。

　　那些蛆虫，一到孙月芳的胸口上立即胸口钻入孙月芳的身体里。

　　屋子里的灯光很明亮，白彩姑能清楚的看到有东西在孙月芳的皮肤下面动了起来，不用说，这些在动着的东西，正是平宫雪放到孙月芳身上去的蛆虫。

　　这些蛆虫，在孙月芳的皮肤下以几何倍数快速的繁殖……

　　没有多久，蛆虫就在孙月芳的全身皮肤下出现了，当这些蛆虫完成自己的使命从孙月芳的身上爬出来时，孙月芳整个人的样子，立即就全变了。

　　看着眼前孙月芳的样子，白彩姑立即就想起自己第一次来到罗红莲的家中时，看到那张挂在墙上的照片。

　　那张照片里的邵小宁，就和眼前的孙月芳长完全一样。

　　但眼前的这个人，并不是邵小宁，她是孙月芳，真真正正的孙月芳！

　　孙月芳离开宗家时，只带了自己的一本小相册，相册里除了有孙月芳的儿子照片，也有很多孙月芳自己的照片，从小到大，全都有，其中就有一张读书时的小照片，照片上的孙月芳，就和现在孙月芳一模一样……

　　“雪，你现在用蛆虫的手法，已经到了炉火纯青的境地了。”看着平宫雪给孙月芳瘦身很成功，白彩姑笑着夸奖说道。

　　平宫雪脸上一红，腼腆的笑了一下说道：“我虽然学用蛆虫在先，爷你学用蛆虫在后，但现在要说用蛆虫的本领，当今世界上能够超过爷你的，恐怕现在还是没有，我和你比起来，也是相差得太远了。”

　　没有多久，那些在孙月芳的身体里快速繁殖的蛆虫，就全部从孙月芳的身体里爬了出来，虽然每一个蛆虫还是和原来一样小，小得看不清，但数量已经多出了很多倍了，这些蛆虫，不停的在孙月芳的身上爬动，看上去很吓人。

　　平宫雪拿了一些纸巾，把蛆虫从孙月芳身体上扫到垃桶里。

　　白彩姑把垃圾桶拿到卫生间，把垃圾桶里的蛆虫全倒到便盆中，再用水冲到下水道里。

　　白彩姑从卫生间里出来时，平宫雪已经回到鬼魂卡里去了。

　　孙月芳的酣睡声，又轻又平稳，柔柔的像秋虫在吟唱。

　　自己是怎么时候睡着的，孙月芳记不清了，她只知道自己睡得很香很香。

　　能睡不香吗？刚才和自己喜欢的男人折腾得天昏地暗的，孙月芳觉得自己连吃奶的力气都用完了，好在白彩姑人很好，看到孙月芳软成了一条小虫子样，就没有再折腾她。

　　不知道怎么时候，孙月芳在一种快意中慢慢的醒醒来了，醒来之后，孙月芳才知道白彩姑正搂着自己吻着。

　　好甜好缠绵的吻，孙月芳感到自己的脑子正在慢慢的迷糊起来了，眼皮像是灌过铅一样，又沉又重，要睁开来很困难。

　　孙月芳干脆闭着双眼，用双手和双脚把男人缠住。

　　深吻的感觉很好，让人着迷，孙月芳活了这么多年，第一次有这样的感觉，她张着嘴，用力的挤压着白彩姑的大嘴，让白彩姑的舌头尽情的在她的嘴巴最深处疯狂掠夺，然后轮到她去白彩姑的嘴巴里去掠夺……

　　热情的深吻，虽然很好，但却很不够，孙月芳把自己的身体用力的向白彩姑的身上压去。

　　一个刺痛的感觉使得孙月芳情不自禁的发出了一声尖叫，但她正深吻着白彩姑，尖叫的声音只传到了白彩姑的嘴里，没传到外面来。

　　孙月芳心里有些不解，自己不但早就成了别人的媳妇，就连孩子都生下来了，现在把身体奉献给心上人时，怎么还会有刺痛的感觉？真是太奇怪了。

　　不但男人不喜欢在自己开心的时候怀里的女人说七说八，就连孙月芳自己，也不想在这种时候乱说话，弄得像个重病号似的多让人扫幸……

　　一种眩晕的感觉，让孙月芳全身发抖，她忘情的向白彩姑的怀里挤去……

　　两人安静下来时，才发现天不知道怎么时候已经大亮了，冬日里的太阳，特别的明亮，特别的温暖，整个房间在阳光中，充满着诗一般的韵味。

　　放开缠着男人的手脚，孙月芳才感觉到自己全身都在痛，像一部待修的机器一样无力。

　　趁着白彩姑起来刷牙洗脸的时候，孙月芳也快速的从床上爬起来，开始收拾床铺。

　　两脚一站到地上，小腹下就传来了一阵剧痛，孙月芳本能的发出一声尖叫，好在她的手也很快，一下子就把自己的小嘴捂住了，尖叫声才没有在房间里响起。

　　几乎与此同时，孙月芳看到了白色床单上的处子血，心里又是一惊：我该不是生病了吧？一个做了妈妈的人，怎么会弄出血来呢？

　　孙月芳手脚麻利的把床上的白色被单收了起来，放到床头的小柜子上，又从小柜子里拿出了一床被单，铺到了床上。

　　孙月芳不想让白彩姑看到床单上有血迹，弄不好白彩姑还以为自己生病了，那就不好了，孙月芳不想让白彩姑为自己担心。

　　铺好了白被单，孙月芳拿起床头上的衣裙准备穿到自己的身上时，发现这些衣裙好像有些不对劲：这衣裙是自己昨天晚上在宾馆楼下的商店里买的，孙月芳的印像中自己买的衣裙并没有这么小。

　　但孙月芳很快就觉得自己很可笑：自己昨晚上明明穿过这衣服，直到入睡前才脱下来的，难道还有人在夜里来把这自己的衣服换掉了不成？

　　孙月芳把衣服穿到身上时，衣服还是像昨天那样的合身，但不知道为什么，孙月芳还是感觉身上的衣服小了一码。

　　看了自己的小肚子一眼，发现还是和以前一样肉肉小小的，没感觉到有什么不同。

　　孙月芳实在有些禁不住了，就伸手去翻看衣服上的标牌，却发现衣服的标牌不知道怎么时候不见了。

　　那标牌孙月芳昨晚看过，就缝在衣服上，好好的，现在不知道为怎么会不见了。

　　穿好了衣服之后，白彩姑也刚好刷牙洗脸完毕，从卫生间里出来了。

　　孙月芳抱着刚换下来的床单，来到了卫生间里，扔进了洗衣机，打开电源。

　　转身去拿牙刷时，孙月芳看到卫生间的镜子里有个小姑娘的影子，她吓得哆嗦了一下，她回过头来时，却发现自己的身后空空的一个人也没有。

　　孙月芳吓得双脚发软，人差点就晕倒在地上：这卫生间里，除了自己，再也没有别的人，镜子里又怎么会出现一个小姑娘的影子呢？

　　再次回过头去，孙月芳发现镜子里的小姑娘还在，这次孙月芳没能控制好自己，嘴里发出了一声尖叫。

　　白彩姑跑了过来，站在卫生间的门口，有些不解的问孙月芳：“出了怎么事了吗？”

　　孙月芳不敢回头去看镜子，声音有些哆嗦的说到：“镜子里有个小姑娘，不知道是谁。”

　　“哪有怎么小姑娘？镜子里不正是你自己吗？”白彩姑脸上有些莫名其妙的看着孙月芳说，说完就走开了。

　　“我自己？”孙月芳有点不敢相信：“明明是个小姑娘，怎么会是我？”

　　孙月芳嘴里一边说着，一边回过头去，她又看到了镜子里的小姑娘，当她认真的看着镜中人的小脸时，发现还真是自己。

　　但镜中人脸上一脸的稚气，这是什么时候的自己呢？

　　想了想，孙月芳觉得这应该是自己上高中时的样子，那时自己只有十八九岁。

　　但自己上高中时的样子，又怎么会出现在镜子里呢？

　　孙月芳动了动身子，镜子里的人竟然也跟着动，孙月芳愣了一下：这镜子里的影子，怎么会跟着自己一起动？

　　伸手摸了一下自己的脸，镜子里的人也同样伸着手摸了一下脸，孙月芳大惊：难道镜子里是自己现在的影子不成？

　　想到这里时，孙月芳摇了一下头，一边摇头时还一边看着镜子里的人，发现镜子里的人和自己的动作完全一样，孙月芳又再次抬手摸了一下自己的脸，发现镜子里的人影也伸手摸了一下脸。

　　“我这不是在做梦吧？”孙月芳想到这里，又用手在脸上拧了一下，疼痛的感觉立即就向着她袭来，这回孙月芳相信了：镜子里影子，就是真真正正的自己！自己不是在做梦！

　　可是，自己怎么就回到了十八岁了呢？真是太奇怪了！

　　这时，孙月芳忽然想起刚刚扔到洗衣机里去的那床白床单上的血迹，还有夜里和白彩姑亲热时的那一种刺痛，心里不由的一阵收紧：看来自己是真正的回到了十八九岁了，孙月芳记得很清楚，自己十八九岁时还在读中学……


第656章 做女人

　　孙月芳忽然一阵阵的发冷：这个白彩姑，到底是怎样的一个人，居然能让我返老还童？他该不会是传说中的狐狸精吧……

　　但很快的孙月芳又释然了：管他是怎么呢！总之他是我的男人，这就够了……

　　孙月芳扔了手里的牙刷和毛巾，连脸也不洗牙也不刷，冲出卫生间，向白彩姑的身上扑了过去，嘴儿压到了白彩姑的嘴上，双手把白彩姑的脖子抱住，双脚把白彩姑的腰缠住。

　　“干怎么呀？怎么脸也不洗牙也不刷就跑出来了？”许久之后，白彩姑稍微收住了激吻，不解的问孙月芳说道。

　　“不干怎么，就是想做你的女人而已。”孙月芳说，说完之后，一阵急吻又向白彩姑铺天盖地的压了下来了。

　　“你不是刚刚做完我的女人么？怎么又……而且还这么的兴奋……”白彩姑这样想着，却不好把这话说出来，双手抱住孙月芳的小腰，热情的回应着她的吻。

　　只是不到十分钟，一股热流就在白彩姑的身体里膨胀了起来，他的热情，彻底的被孙月芳引出来了。

　　孙月芳不但被白彩姑粗鲁的扔到了床上，扯掉身上的衣服，还被白彩姑用身体压住。

　　“啊……！”孙月芳发出了一连串巨大尖叫声，一半是因为激情的升华，另一半是因为白彩姑又再一次让她感觉到身体被撕裂的疼痛……

　　傍晚时分，两人手牵着手下楼吃东西，孙月芳脸上那一份在激动中被渲染的脸颊，桃红只褪去了一半，没有褪去的桃红，把她稚嫩的小脸映得和天边的彩霞一样艳红，她的身上还有一种不舒适的感觉，那是被白彩姑折腾出来的。

　　今天是她孙月芳终生难以忘怀的一天。因为今天她好几次在激动与兴奋里窒息，只差心脏没有停止跳动了，她深深的感觉到，自己对身边的白彩姑，已经爱到了骨髓里，这份爱，没有任何的可以替代……

　　“对不起，我刚才有些过分了？你有没有被伤到？”白彩姑看出孙月芳走路极不自然，不好意思的道歉说。

　　“没有的事，你对我很好，我想一辈子天天这样过……”孙月芳抱着白彩姑的一只胳膊，人往他的身上靠，脸上有的，全是灿烂的笑意……

　　十天之后，白彩姑和孙月芳回到了晴州市。

　　“正姐姐好。”做了十天“小姑娘”的孙月芳，已经适应了自己的角色，叫肖正姐姐时，倒也是十分的自然。

　　“多大了，满十八了没有？”肖正拉着孙月芳的小手，发现孙月芳的小手肉肉的，好像没有骨头一样，手里抓着这样的一只小手，于正的心里很是舒服，脸上笑意盈盈的问到。

　　“十八岁早过了，我的儿子都快要上小学了。”孙月芳红新着脸说道。

　　“可是你的样子看上去像个没到十八的姑娘……”肖正又笑说了一句，她对白彩姑身边有这样的一个小姑娘，一点也不觉得奇怪，孙月芳看上去虽然只是一个十八岁没到的模样，但孙月芳却说自己有一个快上小学的儿子，别人听到这样的话也许不会相信，但肖正相信，把一个女人的相貌弄得年轻漂亮，对现在的白彩姑来说算不上怎么难事。

　　“小正，明天你到附近去找一套漂亮点房子，安排孙月芳住下，等她住习惯了，再帮她把她的儿子接来，城里的教育设施比宗家镇好得很多，让小孩子到城里来接受教育，会更好一些。”白彩姑对肖正说，在宗家镇的时候，宗信华说过不让孙月芳把小孩带在身边，白彩姑当时就没答应。

　　肖正点了点头。

　　这事不是怎么大事，自从成镜英死后，司神七女中的六个女子，差不多每个星期都有一到两个来看白彩姑的四儿子，肖正现在和她们已经很熟悉了，让她们去把孙月芳的儿子接来，是最好不过的事情。

　　家里的空房多的是，肖正收拾了一个房间，让孙月芳在楼上住下了。

　　孙月芳知道白彩姑和肖正分别已经有好几个月了，心里一定有很多的话要说，就推说自己有点累，上楼睡觉去了。

　　房间里只有白彩姑和肖正两个了，肖正哪里还忍得住，立即就钻到了白彩姑的怀里，白彩姑更是热血奔涌，把肖正紧紧的抱住。

　　肖正感觉到白彩姑身上的激情正在燃起，便站直了身体，逃开了白彩姑的怀抱：“现在是白天，四个儿子马上就要放学了，我现在主去接他们去。”

　　白彩姑点了点头，他也想一起去接儿子，却被肖正拦住了：“你现在不是普通人了，你若一出现，说不定明天就有人把我们家挤破，我可不愿意别人到我们家里来吃吃喝喝。”

　　肖正说得也有道理，白彩姑不说话了。

　　整理了一下衣裙，肖正出门去接四个儿子去了。

　　白彩姑拿出电话，给自己的爷爷奶奶打电话，告诉爷爷奶奶自己回家来了，让爷爷奶奶晚上到自己的家里来吃饭。

　　爷爷奶奶一听说白彩姑回到了晴州市，高兴得不得了，电话还没有放下就对白彩姑说自己已经奶奶出门了……

　　没多久，四个蹦蹦跳跳的儿子回来了，本来清静的房子里，立即就热闹了起来。

　　过了没多久，爷爷奶奶来了，他们两人的身后，还跟着白彩姑的父亲和继母、叔叔婶子，就连母亲和继父，也来了……

　　听到房子里人声鼎沸起来了，孙月芳也睡不住，打开门下楼。

　　“这是我的朋友孙月芳，她准备改变一下生活环境，搬到城里来住。”白彩姑对长辈们这样介绍说。

　　奶奶一看到家里来了个天仙一样的小姑娘，高兴得笑开了嘴，她接着孙月芳的手，问这问那，得知孙月芳是个小寡妇，惊得半天合不上嘴：这个孙月芳，怎么看也不像是一个有儿子要上小学的人……

　　白彩姑的父亲和继母，一到白彩姑的家里，就下厨房做饭去了，白彩姑的叔叔婶子，也不知道该和白彩姑说些怎么好，便借口到厨房帮忙，也走了。

　　爷爷皱了一下眉头：自己的这两个儿子，有点烂泥扶不上墙，到现在还怕自己的这个孙子……

　　快开饭的时候，门外来了一个衣着时髦的女子，白彩姑的四个儿子一看到来者，立即叫喊着跑过去，粘到女子的身上。

　　来的不是别人，正是罗红莲，白彩姑的四个儿子，现在都叫罗红莲妈妈。

　　孩子还有些小，可能并不能真正的理解妈妈这个称谓的真正含意，但有一点是可以肯定的：那就是罗红莲对白彩姑的四个儿子都很好，四个儿子对罗红莲，也很依赖……

　　“你瘦了……”看到白彩姑时，罗红莲看了白彩姑的脸五秒钟之后，轻声的说道。

　　“我怎么没感觉到？孙子不一直都这么瘦吗？”奶奶不相信的笑说。

　　“是瘦了一点点，昨天孙月芳给我称体重，轻了一斤多。”白彩姑说。

　　“瘦一斤多都能看得出来？红莲，你的眼睛真厉害。”奶奶笑说，话里更多的是一种赞赏。

　　“你不是也一样吗？每一次我出门回来，别说一斤了，就是胖了半斤瘦了半斤，你都能看得出来。”爷爷接过话头说。

　　几个人都笑了起来，爷爷说的没错，奶奶确实是有这个本领，这也许是两个心身相属的人才有的本能吧？

　　孙月芳有些羡慕，她从认识白彩姑到现在，从未发现白彩姑有怎么变化，这些天白彩姑一直和她同吃同住，她同样也没能看出白彩姑有怎么变化。谁知罗红莲一来就能看出白彩姑瘦了，这种女人的本能反应是何等的敏锐，不是她孙月芳所能做得到了，她对罗红莲敬佩得五体投地。

　　“妈妈，我要玩电脑游戏。”大儿子站在罗红莲的身边，一边摇着罗红莲的手说，一边说，后面的三个小家伙也没有一个愿意落后，全都说自己要玩游戏。

　　“别烦妈妈，她要和爸爸说话呢。我带你们去玩好不好？”爷爷把大孙子拉到自己的怀里说道。

　　“好啊……”小家伙眼睛一转：“太爷爷，我们去踩单车！”

　　玩游戏是年轻人才知道的事，和爷爷一起玩，当然不是玩游戏了，这个小家伙，头脑鬼灵鬼灵的……

　　这一餐饭，一大家子的人吃到了晚上九点多才散。

　　爷爷把四个儿子带回自己的家里去了，父母四人和叔叔婶子，也各自回自己的家。

　　屋里就剩下白彩姑和他的三个女人，气氛有些尴尬起来。

　　孙月芳首先告辞上楼去了。

　　罗红莲也告辞回自己的家，房间里只剩下白彩姑和肖正两个。

　　“正公主，你吃苦了，这四个小家伙总是这么缠着你，把你累得不轻吧？”白彩姑搂住了肖正，声音有些哽咽的说。

　　肖正为自己做了这么多，的确太不容易了。

　　“我生下来就是劳碌的命，这点事算不上怎么，只要哥哥你满意，我也就开心了。”肖正钻到白彩姑的怀里，身子向白彩姑的身上粘，声音柔柔的说道。


第657章 脂肪妹子

　　“满意，我当然满意，如果没有你肖正，我的四个儿子不知道会变成怎样……”白彩姑认认真真的说。

　　“光你满意还不行，灰儿姐姐要是不满意，她一定会打我的屁股的……”肖正说着，搂着白彩姑的腰，小嘴一刹那就把白彩姑的嘴吻住了。

　　白彩姑又觉得有一股暖呼呼的东西从肖正的嘴里涌到自己的嘴里，然后在自己的身体里散开，整个人立即就膨胀了起来……

　　第二天白彩姑醒来的时候，天已经大亮了。

　　肖正却挤的白彩姑的怀里不愿意分开半寸。

　　那肌肤的斯磨，能让人产生一种快意，肖正最喜欢这样的感觉了。

　　肖正属于那种身上肉很多的姑娘，白彩姑的手无论抓到她身上的任何地方，都感觉到软绵绵的，好像没有长骨头一样，那感觉，很温馨。

　　疯狂了一夜，肖正现在只有说话的力气了：“爷，我有点想我的爸爸妈妈了，我可以回去看一下他们么？”

　　“当然可以，你把四个小家伙让爷爷奶奶帮带一下，就回去吧，回去玩够了再来。”白彩姑笑说：“你若是想洗海水澡，一会儿可以先到鬼魂卡里去，灰儿在鬼魂卡里做了一个海水池子，很大的，你可以到那里去泡一下海水。”

　　“好啊！吃完午饭之后爷你陪我去，可以吗？”肖正问白彩姑。

　　白彩姑点了点头。

　　肖正很高兴，她很想在白彩姑的嘴上亲一口，但又怕再次挑起白彩姑的激情，只好在白彩姑的胸口上长亲了一口。

　　暖暖热热的嘴唇，印到白彩姑的胸口上，让白彩姑有了一种未有过的酥麻感觉，他心里一震，一个异样的东西在他的身子里散开，紧接着，一团热辣辣的火气，从他的小腹向上升腾了起来。

　　不是吧？这样也能让白彩姑涌起激情？于正心里有些好笑：被这爷们折腾了一夜，本以为在他的胸口上亲一口就不会有事，没有想到的是，这一亲反而惹起了白彩姑更大的激情来了……

　　看到白彩姑把自己抱得紧紧的，肖正只好把自己完完全全的交了出去……

　　白彩姑和肖正两人从房间里出来，已经是午饭过后时分。

　　“爷，姐姐，我煮了白米粥，你们吃一些好不好？”看到白彩姑和肖正从房间里出来，孙月芳立即迎了上去陪着笑脸问。

　　昨天孙月芳就知道白彩姑的四个儿子是四胞胎，但白彩姑的妻子成镜英已经去世了，现在四个儿子由肖正带着。

　　要照顾好四个调皮的孩子，不是一件容易的事，看到四个孩子对肖正都很依赖，孙月芳不由的对肖正敬仰有加。

　　原以为白彩姑只是喜欢漂亮的女人，看到白彩姑和肖正在一起时那么好，孙月芳知道自己想错了。

　　肖正不是那种身材曼妙的漂亮女人，她的皮肤带有一股浅褐色，全身上下十分的圆润，是如假包换的脂肪妹子。

　　听到孙月芳说白米粥已经做好了，白彩姑和肖正道了一声谢之后，三人一起吃起白米粥来了。

　　吃饱东西之后，白彩姑和肖正又回到肖正的房间里，白彩姑拿出鬼魂卡，和肖正一起进入鬼魂卡里。

　　才女和园联浩尤美等一大群的女子正在鬼魂卡的院子里闲坐，看到白彩姑带着肖正进来，全都围过来了。

　　“爷，你怎么忽然带着这个脂肪妹子到鬼魂卡里来了？”肖灰儿先开口了。

　　“坏姐姐，你就是会折磨人，我是你的妹子，怎么时候成了脂肪小妹了？”肖正脸上一红，连忙争辩说道。

　　“你看一下自己的身子，除了肥肉还有怎么？你不是脂肪小妹是怎么呀？”肖灰儿朗声的大笑说。

　　“灰儿，肖正妹妹为了养好爷的四个儿子，又喂奶又当妈的，实属不易，你就不要拿她开玩笑了。”才女拉着肖灰儿的小手，正声的说道。

　　“你懂怎么呀，她这是男人有了，儿子有了，全都是捡来的宝！懂吗？”肖灰儿咧了咧嘴说。

　　众女子都笑起来了。

　　“要不姐姐现在就回去带爷的四个儿子去？爷这边捉鬼打架的事，就由我来代劳，怎么样？”肖正倒也没有生气，脸上微微一笑说。

　　“想得美！你能有一个帮爷照看儿子的机会都不错了，你还想得寸进尺，当心我撕烂你的嘴巴！”肖灰儿瞪了肖正一眼大声的说道，只是话一说完时又觉得自己太霸气了一些，如果白彩姑不在场，肖灰儿就是再霸气也不为过，但白彩姑在这里，肖灰儿觉得自己说这话表露这表情，有些不太妥当，弄不好会惹起白彩姑的不快。

　　“看你，姐姐说你一句你脸上就变色了，你是姐姐的妹子，姐姐说这话时不过是和你开个玩笑而已，你还真当真了是不是？”肖灰儿立即就改口笑说，还拉住肖正的小手。

　　肖正看着肖灰儿，也不知道她说的哪一句是真的哪一句是假的，对于自己的这个姐姐，肖正心里有点怕，从来没敢和她顶撞。

　　“我们的鬼魂卡里不是有个海水池吗？今天没有怎么事，我就带着肖正来洗个海水澡。”这时，白彩姑开口说话：“看我把自己的泳衣都带来了。”

　　白彩姑说着，还举了一下自己手里的一个小袋子说。

　　听说白彩姑要和肖正到海水池里去游泳，众女子便各自散去了，只有肖灰儿还跟在白彩姑的身边。

　　肖正还没有走到海水池边，就闻到了一股海水的味道，她兴奋的向前跑去，没跑上几步，一个小小的海水池就出现在的面前了。

　　看到海水，肖正心里实在是太高兴了，没等到白彩姑走到跟前，她就把身上的衣服一下子抹得干干净净的跳到了海水池里。

　　潜到水底再浮上来时，肖正的影子没有了，白彩姑走到海水池的边上时，只看到海水池里有个身材巨大的灰色海灯幽灵在池子里戏水。

　　“死肖正，你是不是不想在白家呆下去了？你把老面孔弄出来，你不怕爷不高兴我还怕呢！”在白彩姑身后跟来的肖灰儿看到肖正显出原来的模样，立即就骂了起来了。

　　灰色的大海灯幽灵潜入了水中，再次浮上来时，又是一个肉肉的肖正模样……

　　晚上，白彩姑和肖正、罗红莲、孙月芳一起到自己爷爷奶奶的家里去吃饭。

　　难得有这样的机会，吃完饭之后，白彩姑和自己的四个儿子一起玩到深夜才离开爷爷的家。

　　爷爷奶奶的家很大，肖正和孙月芳早早的就找了一间客房睡下了。

　　肖正怕孙月芳第一次在爷爷奶奶家里住下不适应，还特意让孙月芳和自己同睡一张床，她每个星期都会在爷爷奶奶家住上一两天，早就住习惯了。

　　白彩姑和罗红莲一起离开了爷爷奶奶家。

　　一走出爷爷奶奶的家门，罗红莲就拉住了白彩姑的手。

　　“在新家里住着有好几个月了，习惯了吗？”白彩姑问罗红莲。

　　罗红莲点了点头，可能因为是自己后世建起来的房子，罗红莲一住进那栋房子里，就觉得特别的亲切，现在那栋房子，对罗红莲来说，已经是完全熟悉了。

　　房东罗红莲死后不久，竟然又来了一个名叫罗红莲的人重新成了房东，这已经够吓死人了，当那些租房住的人看到现在的罗红莲和死去的罗红莲两人长得一模一样时，全都吓坏了，本来还欠着房租的租房人，全都把房租交齐，然后好像兔子看到狼一样的从罗红莲的家里跑了。

　　“这真是大白天见鬼！”这些人搬走时还没忘记留下一句话。

　　这也难怪，罗红莲死前，表现就够吓人的，一个中年妇女，还是个胖妇，竟然慢慢的变成了一个俏姑娘，不但没有了一身的胖肉，样子还和十多岁的姑娘一样光彩照人！这够吓人吧？

　　死去的罗红莲明明送进火葬场去火化了，没过多久，另一个罗红莲又重新在房子里出现了，不光是租房子住的人害怕，就连罗红莲的左邻右居，也全都吓得不轻。

　　好在大家很快就知道，这个罗红莲和以前的罗红莲并没有任何的关系，而者现在的罗红莲还有她自己的父母，是从外地来的，还是当老师的，知道了这些情况之后，大家才慢慢的接受了罗红莲，现在走在路上，那些左邻右居也不再怕罗红莲了，很多人还敢主动的上来和罗红莲做了朋友。

　　“去我那里吧，过些日子，等我们成亲了，就全都搬到我那里去住，我那里宽敞。”罗红莲一边走一边粘在白彩姑的身上，嘴里这样说道。

　　“这恐怕不太好，你还带着父母，我看我们成亲之后，还是你搬到我那里去住下比较好些，这样邻居们容易接受。再说你的父母为了你，吃了不少的苦头，你就把后世建造的房子送给他们颐养天年，也算是对他们的一个回报。”白彩姑想了一下说。

　　“好吧，我听爷的。”罗红莲的回答非常的简单。


第658章 伤疤脸

　　一路走着，天色慢慢的接近午夜时分，白彩姑叫了一辆计程车，坐着向罗红莲的家驰去。

　　计程车是一部红色的新车子，车里很干净，白彩姑甚至还能闻到车里的塑胶气味。

　　白彩姑一坐到后坐上，罗红莲就紧贴着在他的身边坐下，人往他的怀里钻。

　　双手抱住了罗红莲的肩膀，白彩姑微眯着双眼，尽情的享受着美女在怀的幸福感觉。

　　车子向前开了五六分钟之后，白彩姑虽然没开眼睛，却感觉到身边多出了一个人。

　　白彩姑心里大惊，但人却没有动静，仔细的用眼睛之外的东西去感觉这是一个怎么样的人。

　　白彩姑隐隐约约的听到了粗重的呼吸声，他心里想：这一定是一个男人，女人的呼吸不会有这么粗重。

　　十来分钟之后，白彩姑还能感觉到身边的那个陌生人依然坐在那里，于是猛的张开眼睛，扭头向身边的座位上看去。

　　虽然车里没有开灯，但借着从车窗外面照射进来的微弱灯光，白彩姑看到自己身边的座位上，坐着一个影子，那是一个身材不高的男人，脸上有好几道刺眼的伤疤，显得十分的丑陋。

　　就在白彩姑扭过头去看那男子时，男子一闪就不见了。

　　罗红莲一直靠在白彩姑的身上，她没有注意到那身边有个男人的影子。

　　白彩姑当然也不会和罗红莲说起自己的所见。

　　这么多年以来，白彩姑长期和各种各样的鬼魂打交道，他已经练就了一个非常敏锐的洞察力，他相信自己刚才所看到的男子，决不是因为自己眼花出现的幻觉，但这个男子是冲怎么来的，冲谁来的，白彩姑现在还不知道。

　　那男子现在去了哪里，白彩姑也不知道。

　　又看了看正在开车的出租车司机，白彩姑看到了一个脸色黑亮的女子，女子看上去年纪不大，鼻正脸方，一副正直人家的儿女样子，她双眼看着前方，很专注的开着车，白彩姑基本可以断定，她也和罗红莲一样，根本没有看到自己刚刚看到的那个男子。

　　白彩姑的一只手还在搂着罗红莲的肩膀，只是人已经悄悄的加强了警戒，万一那个丑陋的伤疤脸男子再出现，白彩姑一定会出手打他不可。

　　可是直到出租车在罗红莲家门前停下，白彩姑也没有看到那个丑陋的伤疤脸男子再次出现在车上。

　　两人下了出租车，出租车在门前的空地上拐了个弯，走了，留下一股淡淡的汽油烟味。

　　罗红莲掏出钥匙开门。

　　门还没开好，白彩姑就感觉到身后有一股冷风，他猛的一回头，看到房子前面，离门口有近二三十米远的空地上，站着一个男子，夜色虽然有些昏暗，但白彩姑眼力好，他能清晰的看到男子脸上的伤疤，不是刚才在车上看到过的伤疤脸男子还有谁？

　　男子站在那里，半边脸隐在黑暗之中，另半边脸出现在昏暗的灯光里，他脸上的伤疤隐约可见，样子十分的恐怖。

　　罗红莲并没有回头，更没有看到那个站在远处的男子，她低着头，轻手的开着门，深怕自己弄出来的声音大了会吵醒房间里已经睡着了的人。

　　白彩姑收回目光，一边看着罗红莲开门一边想着要不要冲过去把那个男子灭掉。

　　刚才在车里，那男子忽然不见了，白彩姑知道那男子不会是人，只是一个而是鬼魂。

　　哪来鬼魂？为怎么要跟着自己和罗红莲？白彩姑现在还不知道。

　　门开了，罗红莲没有说话，拉着白彩姑的手，进入了房子里，返身把门口关上。

　　白彩姑抬起头，在门口关上前的刹那间，他看到那男子还站在门外半明半暗的地方，双眼已经抬了起来，正朝着自己看呢。

　　门口被关上了，那呆站着不动的男子，也被关在了门外。

　　罗红莲的家，楼梯有些小，两个人同时上有些挤，白彩姑只好让罗红莲先上，自己走在罗红莲的后面。

　　这房子，白彩姑住过的时间不短，他一伸手，就能快速的摸到楼梯口的电灯开关，按了一下。

　　楼梯口里的路灯亮了，但罗红莲为了节省电费，把楼梯口的电灯全都换成了瓦数很小的电灯泡，整个楼梯间里，只能勉强看到楼梯的影子。

　　两人向楼上走去，没走多远，白彩姑觉得脚下被怎么东西拌了一下，人差点扑倒了到前面的罗红莲身上。

　　白彩姑低头一看，整个人立即就吓了一大跳：自己的大脚，整只踩到了一个人的嘴里，那人的脸上，有很明显的伤疤，不是刚才看到的那个男子还有谁？

　　可是那人的嘴巴也不是很大啊，自己的脚怎么就能踩到他的嘴里了呢？

　　白彩姑用力把脚向上一抽，立即发现那男子不见了。

　　再次把脚踩了下去，白彩姑又看到自己的大脚踩到了那男子的嘴巴里，不但这样，那嘴巴还拖了一下白彩姑的脚，白彩姑有些生气了，脚下猛的一用力，那咬着脚板的男子又不见了。

　　白彩姑的另一只脚向前抬，踩到更上面的一级楼梯，又踩中了男子的嘴巴里，怎么踩到那男子的嘴里去的，白彩姑还是没有看清，只是白彩姑的脚一踩下去，又被那田男子拖动了一下，人竟然又差点摔了一跤。

　　“你小心点，别摔着了。”罗红莲听到了身后有动静，立即回过头来，伸出手扶了白彩姑一下。

　　说来也奇怪，罗红莲这一回头，白彩姑脚下踩着的那个男子不见了。

　　两人走上了五楼。

　　“我爸爸妈妈去旅游去了，也不知道怎么时候才回来，这五楼，就住着我一个人，有些空荡荡的，你不是想给你的那个孙月芳租房子住吗？不如让她到我这里来住怎么样？她来了，我也好有个伴说说话。”罗红莲笑说道。

　　白彩姑有些犹豫了起来，孙月芳到罗红莲这里来住，倒是简单多了，可是孙月芳和自己毕竟是关系特殊，让她到罗红莲这里来住，白彩姑一时间下不了决心。

　　罗红莲好像看出了白彩姑的心事，笑说道：“你要是不舍得让孙月芳到我这里来住，那就让她和肖正还有孩子们一起住吧，自己家的房子那么大，让孙月芳出去租房子住，又何必呢？”

　　“好吧，就让她到这里来住好了。”白彩姑不想让罗红莲继续说这事，连忙对罗红莲说道。

　　“爷，你怎么啦？我怎么觉得你今天晚上有些异样？”看到白彩姑不时的发呆出神，罗红莲走过来，双手搂着白彩姑的腰，轻声细语的问到。

　　也是到了这个时候，白彩姑才感觉到自己今晚上的大好心情，全让那伤疤脸男子给弄成一团糟了，从爷爷的家出来一直到罗红莲的家，自己的心一直在防着那男子来袭击，根本没有把罗红莲放在心上。

　　想到这里，白彩姑的心里有些不是味，更觉得有些对不起罗红莲，但他又不能把自己看到那男子的事和罗红莲说了，只好伸出双手把罗红莲抱到了怀里。

　　“这些天来有点累，人总是在不知不觉中出神，把你在身边的事都给忘记了。”白彩姑说。

　　“没事，你是男人，心在天下，那是应该的。”罗红莲说着，手上加了一把劲，把白彩姑抱得更紧了一些，白彩姑是怎样的人，罗红莲最清楚不过的了，她当然不会因为白彩姑一时的出神而不开心的。

　　“来，我带你去看我几天前刚布置的房间。”罗红莲说着，放开白彩姑，改拉着他的手，进入五楼的房间。

　　罗红莲还是住在她后世住过的那个大房间，因为那房间不但特别大，而且采光是特别的好。

　　卧室虽然没有重新装修过，但已经重新布置过了，整个卧室，透出一种含蓄的古风，不但床是古风的红色，就连窗帘和床罩，也是红色的，以前装在房间里的日光灯不见了，罗红莲换上了一盏灯泡，一开就发出暖色的光，让人走进来心里就有一种暖暖的感觉。

　　再看眼前和仙子一样美丽的罗红莲，白彩姑的心底，立即泛起了一片温馨，他把眼前人抱到了怀里。

　　罗红莲的身子，挤在白彩姑的怀里不到两分钟，就变得软软的，像是没有了骨头一样，此时的两人，并没有更多的情话，但彼此间都已经感觉到自己成了对方的一部分，对眼前人的渴望，全都自然的流露出来了。

　　感情的汹涌而出，也许是世界上最大的喷泉，这个奔泉，没有任何东西可以阻挡得住。

　　罗红莲感到自己的脑海里全都是一片如朝霞一般通红的颜色，她不知道自己是怎样让白彩姑成了自己的男人，也不知道白彩姑是怎样拥有了自己的身体，等到朝霞一样的颜色从脑子里褪去时，她才感觉到自己睡在白彩姑的胸口上，身上一根纱也没有……

　　肌肤紧贴在白彩姑的身上时，罗红莲感觉到自己整个人像喝醉了酒一样的飘标然。


第659章 仙山压体

　　人一安静下来，刚才的事情就回到了罗红莲的脑海里，一幕幕的像放电影一样回放，使得罗红莲感到脸红心跳，她不敢相信那荡妇一样的人，就是自己……

　　“你还好吗？”看到罗红莲刚才没事，现在却脸儿一次接一次的羞红，白彩姑轻问了罗红莲一句。

　　“没事，就是全身都在痛，像是刚被人打过一样。”罗红莲说着，脸儿更红了。

　　“对不起，我刚才实在是没有办法控制得了自己，我太粗鲁……”白彩姑只好道歉说道。

　　“你一点也不粗鲁，你是最好的人，刚才我一直感觉到自己是一个仙子，飞翔在红色的朝霞之中，那种感觉，实在是太美了……”罗红莲靠在白彩姑的胸口上，小手抚摸着白彩姑的胸膛，由衷的赞叹说道。

　　罗红莲的话，让白彩姑不知道如何回答才好，刚才他自己是激情如火，验难以自禁，但他没有感觉到脑海里有彩霞飞过。

　　“爷，我今晚忽然不想洗澡了，可以吗？”白彩姑正在胡思乱想时，罗红莲的话又传了过来。

　　“为什么？”白彩姑有些不解的说道。

　　“因为刚才我的身上沾了你的很多汗水，我觉得味道很好闻，我想让这种气味在我的身上多停留一些时间。”罗红莲脸儿微红的说：“最主要的，是我觉得有点累，不想动。”

　　“行，只要你自己受得了，你喜欢怎样就怎样好了。”白彩姑笑了笑，这样回答罗红莲说，说完就想从床上爬起来去洗澡，罗红莲却不答应，她拉住了白彩姑，嘴里轻声的说到：“现在你哪儿都不能去，先陪着我。”

　　白彩姑无奈，只好乖乖的在罗红莲的身边睡好，双手把罗红莲的人抱住，罗红莲感觉光用手抱着白彩姑不够，于是伸出双脚把白彩姑的身体拦腰缠住……

　　只是没过多久，白彩姑就听到了怀里的罗红莲发出了一串轻柔的呼吸声。

　　低头一看，白彩姑发现罗红莲已经睡着了。

　　白彩姑无声的笑了一下：这姑娘，入睡的速度也有点太快了吧？

　　人一入睡，不到十分钟罗红莲就无意识的松开了抱着白彩姑的双手和缠住白彩姑的双腿，白彩姑把她翻过去，让她睡得更舒适一些，还拉过一床毛毯子，把她的身体盖住。

　　从床上站起来，白彩姑刚想到卫生间去洗个澡，头一抬时，忽然看到房间的角落处，站着一个男子，脸上的伤疤，十分的吓人。

　　各种各样的鬼魂，白彩姑都见过，他当然不会因为这些伤疤而害怕这个男子。

　　今天晚上白彩姑已经看到这个伤疤脸男子四五次了，白彩姑明显的感到这个伤疤脸不像是个善良的鬼魂，早已经下了要灭掉他的决心，只苦于没有机会下手，现在罗红莲好不容易睡过去了，白彩姑当然不会放过这大好的机会。

　　从床上跳起来连站都没有站稳，白彩姑连衣服都来不及穿，人就立即向着伤疤男子冲了过去，一边冲过去还一边举起了大拳头，恨不得要把这个伤疤男打得屁滚尿流永远不敢再出现。

　　但那男子不知道是因为怕白彩姑还是因为其他的原因，反正白彩姑还没有冲到他的面前，他的影子就闪了一下不见了。

　　仔细的在房间里搜寻了一遍之后也没有找到伤疤男子的踪迹，白彩姑在房间里坐了一阵，又看了一眼正在熟睡的罗红莲，向卫生间里走去了。

　　打打杀杀这么多年了，在白彩姑手下被消灭的鬼魂不知道有多少，白彩姑当然不会把这个伤疤脸鬼魂放在眼里，只要这个鬼魂敢出来，白彩姑就敢追杀，决不会手软！不过让白彩姑有些失望的是，自己又让这个伤疤脸鬼魂跑得无影无踪了。

　　白彩姑也懒得再穿衣服了，光着身体，直向卫生间走去。

　　罗红莲把卫生间里的浴缸也换了，换成了粉红色的，还特别的大，别说白彩姑可以和罗红莲一起洗鸳鸯浴，就算再加上肖正那样的胖妹子，组成一个三人组合，也是不成问题。

　　原来想到卫生间里来随便洗个热水澡就去睡觉的，毕竟夜已经深了，但当白彩姑走进卫生间，看到这个巨大的浴缸时，白彩姑喜欢体验新事物的本性立即就涌上来了，他决定在这个新浴缸里好好的泡上一个热水澡。

　　人躺到浴缸里，打开装在墙上的热水龙头，热水立即就从浴缸的正上方喷射了下来。

　　水不冷也不热，喷到身上时让白彩姑感到非常的舒服，他闭上了眼睛，让这些温暖的热水尽情的拍打到自己的身上。

　　过了三四分钟，白彩姑忽然感觉有些不对劲了：刚才那水只是暖暖的，现在怎么忽然变得这么热起来？

　　白彩姑忽然想到了怎么，他猛的一睁开眼睛。

　　果然不出白彩姑的所料，那个伤疤脸男子，就站在浴缸前面，伤疤男子的脸上很阴森，眼睛里是一股能把人射杀到死去的光芒……

　　白彩姑想从浴缸里跳出来，把这个伤疤脸一拳打死，但他很快就感觉到事情不对劲了：自己躺在浴缸里，一睁开眼睛之后，好像忽然被万丈高山压住了一样，全身上下，一动也不能动。

　　别说身体，就连眼皮子都不能动一下。

　　不但这样，这个伤疤脸男子还把浴缸的下水口堵住了，水不但很快的在浴缸里升起，还特别热，白彩姑是紧张加着急，身上很快就是一身的汗水。

　　既然动不了，就干脆别动了，白彩姑躺在浴缸里，脑子中想着怎样去化解眼前的危险处境。

　　“小子，我知道你一定是在想着怎么从这个浴缸里逃出去，我劝你还是别做梦了，我已经在你的身上压了两座仙山，你是跑不掉的，还是乖乖的等死吧！”那伤疤脸男子意然开口说话了，他的声音很沙哑，听起来有点像锯子锯木头的声音。

　　白彩姑知道这是伤疤脸男子在打击自己的生存欲望，自己一旦失去了欲望，就必死无疑了。

　　“你一定想知道我是谁？为什么会成为你的死对头？是不是？那我就告诉你，我叫于山，是于海的堂哥，同时也是于海的大师兄，我死了这么多年了，一直都是于海供奉着我的鬼魂的，现在你把于海弄死了，你上我到哪里去找人来供奉我呢？”伤疤脸男子，也就是名叫于山的男子，双眼瞪着白彩姑的眼睛，狠狠的说道。

　　白彩姑很想跳起来狠狠的狂打这个名叫于山的家伙一眼，但是他身体还是全身动不了。

　　不单是动不了那么简单，白彩姑觉得自己的整个身体，好像被怎么重物压得很惨，不但不能动，好像全身的骨头都快要碎裂了一样。

　　身下热烫的水在慢慢的向上升，白彩姑不仅全身被烫得难受，而且那些水，正开始缓缓的漫过了白彩姑的身体，向白彩姑的嘴里，眼睛里流来，很难受。

　　白彩姑觉得自己就快要完蛋了。

　　就在这时，白彩姑忽然看到了一股红光，从自己的身上慢慢的升了起来，白彩姑只看到那红色的光，就知道是自己的原神被逼出来了。

　　白彩姑知道，自己若是没被逼到生死边缘上，自己的原神是不会动身出来的救自己的，元神出窍了，也就说明自己快要完蛋了。

　　元神一出来，红光照到身上，白彩姑立即就能动起来了，他现在全身被热水烫得很难受，身子一能动，他立即本能的从浴缸里跳了出来。

　　就在白彩姑从浴缸里跳出来的瞬间，他听到了一个尖叫声，人一抬头，看到于山变成了一阵风一样的东西，从卫生间的排气孔里逃走了。

　　卫生间里的红光不见了，白彩姑环视了一下四周，发现自己的元神也不见了。

　　元神这家伙，跑得也太快了吧？自己还没来得及问他有关于山的事呢，他就跑了。

　　白彩姑再一看自己的身子，发现自己全身都被从水龙头里流出来的热水烫得全身红肿了。

　　若是再烫上十分钟，自己就是不死也差不多了。白彩姑一边这么想着，一边向一个花洒龙头下钻了过去，双手快速的打开花洒龙头上的冷水阀。

　　初冬的天气，虽然还不冷，但水龙头里的水很凉，这些凉水冲到身上时，白彩姑立即就打了个寒颤。

　　被烫得红肿的身体，哪里经受得住这冰火两重天的折磨？白彩姑感觉到自己的身上好像万箭穿身一样的难受，但他还是咬住牙，硬生生的顶住。

　　五分钟之后，白彩姑的身上虽然还是又红又肿，但那种又热又辣的感觉还是慢慢的消失了，只剩下一种痒痒的感觉。

　　从卫生间里出来，白彩姑穿好衣服后，从身上拿出了鬼魂卡，快速的进入了鬼魂卡之中。

　　现在正是深夜，鬼魂卡的院子里，静悄悄的一个人也没有，白彩姑走上楼，向才女的房间走去。

　　鬼魂卡里的门，只是一个饰物一样的东西，不但远处的几栋住着很多男鬼魂的楼房里从未有哪一个鬼魂关过门，就连住着女鬼魂的这几栋楼，同样没有哪一个女鬼会锁门，因为除了女鬼自己之外，就只有白彩姑会进入这些楼房中来。


第660章 鬼气

　　这些女鬼当然不会有哪一个愿意关门，关门就等于把白彩姑拦在门外了，她们巴不得白彩姑天天都向自己的房间里跑，那才叫好呢……

　　才女的房间门同样也没有上锁，白彩姑轻轻一推就开了。

　　白彩姑走了才女的房间，看到才女躺在床上睡得正香，就轻轻的把她摇醒。

　　才女是一碰就醒，醒来一看是白彩姑，立即就坐了起来，连身上的睡衣也不去整理一下，就拉着白彩姑的大手问：“出了怎么事情了？爷你怎么大半夜的跑来了？”

　　白彩姑把今晚多次遇见于山的事和才女说了。

　　“这就奇怪了，平时爷只要一遇到鬼魂，我和园联浩尤美还有边静子几个，都会有鬼魂走进自己的感觉，这次怎么一点感觉也没有？你看，无论是我还是园联浩尤美、边静子，还有花神沐三姐妹，个个都在睡觉，说明她们一点感觉也没有，真是太奇怪了。”才女一边想着一边自言自语。

　　“会不会是这个于山本领太强，所以你们才会一点感觉也没有？”听了才女的话之后，白彩姑的心里开始有些不安起来了，这个于山到底是个怎么来头，为怎么会和别的鬼魂不一样。

　　“我看不像，那些鬼魂的本领越是强大，他们来到你的身边，我们就越容易感觉得到，而且感觉强烈。”才女说。

　　“这就奇怪了，这个于山会是一个怎么样的鬼魂呢？你们怎么会没感到他的存在？”白彩姑也是百思不得其解，自己被这鬼魂折腾得差点死了，鬼魂卡里的这女鬼，竟然一点也没能感觉到危险，这让白彩姑有些接受不了。

　　平时只要白彩姑一遇到鬼魂，鬼魂卡里的这些女鬼，特别是才女和园联浩尤美两个，都会在第一时间感觉到，还会在自己需要帮助的时候，出来帮助自己。现在自己遇到这个于山，她们两个竟然一点也没有感觉到于山的出现，这事让白彩姑感到事情严重。

　　“只有一种人的鬼魂我们没能感觉得到他们的到来，那就是得道的僧人和道士，这些得道的僧人和道士在自己死之前，给自己的鬼魂上了符咒，他们死后的鬼魂，就会被封住鬼气，不向外泄漏，我们自然也就不能感觉到他们的存在了。”许久之后，才女好像才想到了这个事情，对白彩姑说了。

　　“僧人和道士？”白彩姑重复了一下才女的话，心里好像有些明白了：“那个于海，学过《诸法归宗》，应该是个道士，于山还对我说过，于海是他的堂弟和师弟，如此看来，于山应该是个道士不会有怎么疑问了。”

　　看到才女许久不说话，白彩姑又问了一句：“才女，你说这个于山会不会很有本领？”

　　“这个于山的本领，现在我们还不好猜测，他很可能本领很一般，也很可能本领很高强，所有的道士和僧人，在没有死之前对着自己的鬼魂用过符咒之后，别的鬼魂就不会感觉到他们的存在，这样一来，他们想要动手杀别的鬼魂就变得很容易了。”才女想了一下之后说道。

　　白彩姑没出声了，如此看来，要灭掉于山，不会很容易了。

　　“爷是不是心里已经就有了一些怎么想法了？”又安静了一会儿之后，才女笑了一下，问白彩姑说道。

　　“我原来想让你派几个女鬼悄悄的潜伏在我的身边，一看到于山出现时就跟踪他，找到他的巢穴，然后把他灭了。没想到这个于山竟然很有一些本领，看来我只好另想别的办法了。”白彩姑说。

　　才女沉思许久之后，才对白彩姑说到：“让女鬼去跟踪于山，一旦被他发现，就会很危险，不过我倒是有三个人选，可以派去跟踪于山。”

　　白彩姑一听，心里不禁一喜，忙问才女派谁可以去跟踪于山。

　　“我们鬼魂卡里，也不全是鬼啊，你忘记了？我们有三个女活佛呢！”才女笑了一下说道。

　　听了才女的话，白彩姑忽然眼前一亮：“你是说花神沐、花圣沐、花仙沐三姐妹？”

　　“花神沐三姐妹，虽然也住在鬼魂卡里，但她们并不是鬼魂，也不是人，她们都是修仙得道的灵物，让他们去跟踪于山，是最好不过的了。”才女说：“她们一旦发现于山的踪迹，就能很快的跟上去，却使是被于山发现了，以她们三个的本领，于山想要加害于她们，那那是自寻死路，很少有鬼魂能和她们三姐妹的对抗。”

　　白彩姑想了一下之后，还是觉得不妥：“花神沐三姐妹虽然已经得到成佛，本领不小，但她们三个都是在山洞里修炼出来的，并没有怎么实战经验，让她们去跟踪于山，很可能会一无所获。”

　　才女一想，也觉得白彩姑说的有道理，不过除了花神沐三姐妹，才女还真的相不出让谁去跟踪于山好了。

　　“你说能让边静子去跟踪于山吗？”白彩姑想了许久之后，对才女说道。

　　“这可能不行，边静子虽然也住在鬼魂卡里，但她还是个活人，她是为了不让R国人抓到自己，才住在鬼魂卡里的，让她一个人去跟踪鬼魂，可能有一定的难度，她可能连于山都追不上……”才女觉得这事根本不可能。

　　“可是我听说过，边静子有鬼魂出体的本领，来到鬼魂卡里之后，她又得到了园联浩尤美的指点，进步不小……”

　　一听白彩姑的话，才女立即眼睛发亮了：“对呀，让边静子去跟踪于山是不可能的事，但我们可以让边静子灵魂离身，去跟踪于山！我们还可以让吉吉浩尤美跟着边静子，做个接应，这事我怎么就没有想到呢？”

　　白彩姑不想再多说，站起来想去找边静子，才女伸手把他拉住了：“一点小事，你就不用去了，现在天都快亮了，你还是回去陪罗红莲去吧，这事我去办就行。”

　　白彩姑点了点头，站起来出门下楼，出了鬼魂卡。

　　一出鬼魂卡，白彩姑又进入了罗红莲的卧室里。

　　罗红莲躺在床上睡得正香呢。

　　白彩姑把外衣脱了，也睡到床上，把罗红莲搂进怀里，没多久就睡着了……

　　也不知道过了多久，白彩姑感觉到怀里的罗红莲动了一下，便睁开了眼睛。

　　一缕明亮的阳光，从窗帘外透射了进来，把卧室里照得很明亮。

　　白彩姑一低头时，发现怀里的罗红莲正张着两只乌黑的眼睛看着自己呢。

　　“现在几点了？”白彩姑动了动身子，轻声的问罗红莲。

　　“中午十二点过了。”罗红莲轻声的回答说。

　　“你早就醒了吧？”白彩姑说着，笑了一下。

　　“我六点过一些就醒了，但看到你睡得正香，就没敢吵醒你。”罗红莲说。

　　白彩姑没有出声，这个罗红莲，从睡梦中醒来，为了不把自己吵醒，竟然能静静的在自己的怀里躺了六个多钟头，还真不简单，这样的事，不是一般人能够做到的。

　　没有说话，白彩姑情不自禁的把怀里的罗红莲抱得更紧了一些。

　　“爷，你饿了吧？你想吃怎么，我给你做去。”罗红莲笑说。

　　罗红莲这么一说，白彩姑还真的觉得自己饿了，他想了想对罗红莲说到：“就吃饺子吧。自己做太麻烦了，我们上街去吃，你看怎么样？”

　　“不用，冰箱里有包好的，我拿出来煮就行了。”罗红莲说完，在白彩姑的脸上亲了一下，从床上爬了起来，就在白彩姑的面前把女子身上小小大大的衣物穿上，倒也没有怎么不好意思的感觉。

　　几世等待来的夫妻缘份，两人都觉得自己和对方特别的熟悉。

　　穿好衣服之后，罗红莲走出卧室去了，没多久白彩姑就听到了外面传来了餐厨具碰撞的声音，知道一定是罗红莲开始下厨去了。

　　白彩姑翻了个身体，摆出一个舒适的姿式，继续躺在床上，仔细的回想着昨天看到于山时的前前后后，他想知道这个于山忽然出现的原因，但他仔细的想了很久之后，还是想不出于山出现的目的是怎么。

　　边静子的本领，白彩姑当然不会怀疑，她和吉吉浩尤美都有很丰富的实战经验，让她们俩去跟踪于山，实在是最好不过的了。

　　但于山也看来也不简单，于山会不会躲着不让边静子和吉吉浩尤美看到，白彩姑现在还不好说。

　　有人摇了一下自己的肩膀，白彩姑一惊，抬眼一看时，发现罗红莲不知道怎么时候来到了自己的身边，正拉着自己的手呢。

　　“想怎么呢？两只眼睛开得大大的，我叫你好多遍了，你却没有听到。”罗红莲轻拍了一下白彩姑的手背，轻声的说道。

　　“没想怎么，迷迷糊糊的想打瞌睡。”白彩姑撒了个小谎说道，他注意到罗红莲已经洗过澡了，长长的头发上发出一抹香气，人显得又精神又漂亮。

　　“饺子我已经煮好了，你快起来刷牙洗脸，再睡下去，就要到晚饭时间了。”罗红莲笑说：“我刚打电话问了一下爷爷，爷爷说，四个儿子还在他那里，肖正和孙月芳也还在爷爷的家里，爷爷还问我，晚上要不要到他那里去吃饭。”


第661章 活鬼

　　“我看晚上就不到爷爷家里去吃饭了，回我们家去吃吧，你打个电话，让肖正和孙月芳把儿子也带回家来吃饭，不要总去打扰爷爷奶奶。”白彩姑想到昨天夜里看到的那个于山一直跟着自己，心想于山可能不会是针对自己的爷爷奶奶来的，他很有可能是针对着自己来，既然这样，就不要到爷爷奶奶家里去了，免得爷爷奶奶受到牵连。

　　肖正和孙月芳都按照白彩姑的安排，下午就带着孩子回家了。

　　白彩姑也和罗红莲回到家里。

　　听说以后自己就住在罗红莲的家里，孙月芳很高兴，她知道白彩姑和罗红莲已经快要结婚了，自己住在罗红莲的家里，也就和住在白彩姑的家里一样。

　　最重要的是住在罗红莲的家里，自己以后还会有很多的机会和白彩姑在一起，不知道为怎么，现在只要一想到白彩姑，孙月芳的小肚子里就有一种热流在窜动，她觉得自己这辈子，再也不想离开白彩姑了。

　　以前嫁给宗信华的小儿子时，孙月芳觉得自己很幸福，当时她心里对自己的婚姻很满意，满意到怎么也不去想了，只是一心一意的进入自己的角色。

　　丈夫死后，孙月芳觉得自己的天塌下来了，她甚至觉得自己已经没有了未来。

　　后来和白彩姑相识了，孙月芳才忽然感觉到天是那么的高，地是那么的宽，自己以前所知道的，的确是太少太可怜了。

　　更让孙月芳没有想到的是，宗家镇上的年轻漂亮姑娘那么多，白彩姑竟然选择了带走自己，现在一想到这个，孙月芳的激情就在身体里涌动……

　　……

　　又看到了生龙活虎的四个儿子，白彩姑的心里终于好受了一些，暂把于山的事给忘掉了。

　　在白彩姑的家里吃完晚饭之后，罗红莲带着孙月芳回到她的家里去了。

　　四个儿子，围着白彩姑又吵又闹，直到九点多钟，肖正才开口叫四人去睡觉去了。四个小家伙对肖正的话很是听从，乖乖的一起去刷牙洗脸睡觉去了。

　　看到四个儿子不到半个钟头就全在床上安然入睡，白彩姑的脸上泛起了一片笑意。

　　“我们走吧，这四个小家伙脑子灵得很，我们要是站在这里，他们不久就会感觉到的，到时他们就睡不着觉了。”肖正轻轻的拉着白彩姑的手说。

　　白彩姑点了点头，和肖正一起走出了四个儿子的房间，把门轻轻的关上，然后进了肖正的房间。

　　借着明亮的灯光，肖正看到白彩姑的脸上有一股肃穆，便轻声的问了白彩姑一句：“爷，你是不是又想成镜英了？”

　　白彩姑点了点头，成镜英死了，还真亏有肖正，自己的四个儿子，才能继续享受着母爱的关怀。

　　“谢谢你肖正，如果没有你，我的这四个孩子，不知道现在会变成怎么样子。”白彩姑心情有些激动，双手拉住肖正的一双小手，轻声的说道。

　　“爷，你怎么又说这个，你这次回来到现在，都已经说过这事好几回了。”肖正笑说。

　　白彩姑摇了摇头：“光说是不够的，刚才我想过了，我们还是结婚，给这四个孩子一个完整而温暖的家，比怎么都重要。”

　　这话是真的，白彩姑真的希望自己的四个儿子有一个完整的家，而自己的四个孩子，对肖正又是那么的依赖和信任，白彩姑忽然觉得，自己娶肖正，才是正确的，至于罗红莲那里，就先不管了。

　　肖正一听白彩姑的话，吓了一大跳：“爷，你就饶了我吧，我只是一个海灯幽灵，不是人类，怎么能做你的妻子呢你快别再有这样的想法了，不然灰儿姐姐明天就会把我赶回大海里去，以后恐怕连你的面都不会让我再见着了。你还是好好的准备把罗红莲娶进门来吧，她和你数世相守，完成了这段姻缘，才是最好的事。”

　　“可是……”白彩姑一肚子的话，不知道怎样张嘴才好。

　　“爷，你也知道，才女和园联浩尤美还有边静子她们，有哪一个不是对你很好？你总不可能把她们都娶了吧？你若是娶了她们，特别是才女和园联浩尤美，那和没有结婚有怎么两样？她们都不是人而是鬼，一个女鬼，是不可能像一个女人一样给你所想要的东西的，娶了她们，你会变得很痛苦！还有边静子，她虽然是个真正的女人，心里也一万个原意做你的妻子，但她若在你的身边出现，用不了多久，R国的人就会注意到她，紧接着就会派出杀手，把你们搅得永远得不到安宁，所以她更愿意呆在鬼魂卡里，做你的一个助手，这样对她是最好的。我也和她们一样，只能在一些方面给你做个助手，不能做你的妻子，要不然你会麻烦不断的……”肖正一口气说了一大串的话。

　　轻搂了一下肖正的小手，白彩姑不再说话了，肖正说的没有错，如果自己真和肖正成亲，还真的会有很多扯不完的麻烦事，白彩姑虽然不怕这些，但肖灰儿不会在一边看着，肖灰儿如果对肖正不满，那肖正就会不开心，不管是肖灰儿还是肖正，都希望白彩姑把精力用在工作上，不会乐意看到他过着一副儿女情长的日子。

　　白彩姑不得不承认，肖正说得对，现在这样，对肖正最好。

　　“爷，天不早了，你回一趟家不容易，就别想那么多了，早点睡。我虽然做不成你的妻子，但我可以像一个正常的女人一样，给你快乐，让你开心，你快乐开心了，我就会快乐开心。”肖正脸上笑着说道。

　　白彩姑不再说话了，他听从肖正的安排，肖正说怎么样他就怎么样……

　　清晨，怀里的肖正动了一下，和肖正相拥而眠的白彩姑醒了，他看了看时间，发现还很早。

　　“孩子们就要起床了，我要去做些早餐给他们吃，然后送他们上幼儿园。你再睡一会，九点钟时我来叫你吃早餐。”肖正说完，给白彩姑盖上了一床毯子，然后从床上爬起来，穿好衣服，出房间去了，出去时还没忘记把门关上。

　　肖正刚走不久，边静子和吉吉浩尤美就从鬼魂卡里出来了。

　　一看到边静子和吉吉浩尤美，白彩姑立即从床上坐了起来，把衣服穿上，然后一手拉着边静子的手，另一手拉着吉吉浩尤美的手，着急的问到：“你们找到了于山了吗？”

　　“找到了，于山昨晚上在我们的家里一直呆到半夜三点多钟才走，我们一直跟着他，看到他进入了一个山洞，才赶回来向你报告。”边静子回答白彩姑说。

　　“山洞？”白彩姑愣了一下：“于山进入了一个山洞？你们确认了吗？”

　　吉吉浩尤美点了点头：“确认了，我和静子奶奶还尾随着于山进入了山洞，发现他对山洞里很熟悉，才退了出来，回来向你报告。”

　　“山洞在什么地方？”白彩姑问。

　　“离这里不远，出了晴州市向西走两百公里就到了。”吉吉浩尤美说。

　　“出了清州市区向西走两百公里？”白彩姑愣了一下：“那里全都是大石山，很少有人住。”

　　从出生到成年，白彩姑一直住在晴州市里，对晴州市周围的地理情况，白彩姑当然不会陌生。

　　“爷说的没错，那地方，的确人烟稀少，不过于山藏身的那座山下，却有个小村庄。”吉吉浩尤美又说了。

　　一直沉默不语的边静子这个时候说了一句：“我觉得很奇怪，这个于山的鬼魂，不像是死人的鬼魂，我们跟踪他时，我总觉得他的鬼魂是从活人的身上出来的，难怪我们在鬼魂卡里一点也没能感觉到他的到来。”

　　“你是说于山还是个活人？”白彩姑听了边静子的话，有些不敢相信，他想到了那天晚上在罗红莲家里，自己一抬脚就踩到于山的嘴里：“一个活人怎么可能这样？你是不是弄错了？”

　　“我现在还不能确定于山是个活人，但在他的鬼魂身上，真的没半点死人的气味，这事不会有错，我相信自己的鼻子。”边静子说：“爷你所看到的那些怪异的事，我也全都能做得到，所以于山要是一个活人，用灵魂离体的方法出来游荡，也是有可能的，我不就是用鬼魂离体的方法出来游荡了么？”

　　白彩姑不出声了，边静子说得没有错，她就是一个活人，但她能让自己的鬼魂离开身体。

　　于山是不是还活着，现在还不好说，但白彩姑能肯定了，这个于山不是一个普通人，他自称是于海的师兄，可能修炼得比于海更为厉害也不一定。

　　“我总觉得这个于山会对我们不利，但他要干怎么，我现在还弄不明白，你们既然已经知道了于山的藏匿之地，现在就和才女她们几个想个办法，把这个于山除去。”白彩姑说：“不管从哪一方面来看，于山都不像是善类，我们不能再观望了，必须马上动手才行。”


第662章 送佛村

　　边静子和吉吉浩尤美听了白彩姑的话，点了点头，进入鬼魂卡里去了。

　　和边静子、吉吉浩尤美两个说了这么多的话，太阳已经升高了，白彩姑不想再睡，简单的洗漱之后，走出了房间。

　　肖正送四个儿子上幼儿园，到现在还没有回来，家里静悄悄的，而肖正为白彩姑准备好的早餐，就放在桌子上。

　　吃过肖正留下的早餐，看看时间已经到了九点半了，白彩姑想，肖正可能是到菜市场买菜去了，不然送几个孩子上学不可能这么久。

　　打开电视机，白彩姑一边看一边等肖正回来。

　　时间在一分一秒的流逝，很快就到了十点半钟，还是没有看到肖正回家，白彩姑开始有些不放心了：肖正就算是送完儿子上幼儿园后去菜市场买菜，也应该回来了。

　　白彩姑拿出手机，打给肖正。

　　肖正的电话却没有人接听。

　　不对，白彩姑送给肖正的手机，一她一直都带在身上的，怎么会没有人接电话呢？

　　会不会是她还在菜市场人太吵听不到电话的响声呢？

　　白彩姑想了想，又打起幼儿园的电话，幼儿园的电话号码就写在门边的小册子上，很容易找到。

　　电话很快就打通了，接电话的是一个女子，女子告诉白彩姑，肖正早就把四个孩子送到幼儿园来了，但现在肖正去了哪里，女子也不知道。

　　又打了两次肖正的电话，还是一直没有人接听，白彩姑心里感到情况不妙，立即拿出了鬼魂卡，进入了卡中。

　　才女和园联浩尤美、边静子等一大群的女子，正聚在鬼魂卡的院子里，商议着怎样把于山收拾掉，看到白彩姑急急忙忙的跑进来，立即也感觉到事情不妙，全都围了上来，问白彩姑出了什么事情了。

　　白彩姑把肖正送儿子上学后到现在一直没有回来，打电话又没有人接听的事和大家说了。

　　“不好，看样子于山对肖正下手了。”边静子说着跳了起来。

　　“于山对肖正下手？为什么呢？”才女有些不解。

　　“先别管是为什么了，边静子，快带上你的宝贝和爷一起去看看，千万别弄出怎么事来。”园联浩尤美反应了过来，对边静子说道。

　　边静子没有说话，跑上楼，提着一个小箱子从楼上跑了下来，和白彩姑一起跑出了鬼魂卡，肖灰儿也跟着跑在了后面。

　　三人出了鬼魂卡，又快速的从白彩姑的家里向外跑。

　　白彩姑拦住了一部出租车，坐了上去。

　　“三位去哪里？”开车的是位高高胖胖的中年妇女，人很白净，她一看到白彩姑三人坐到了车上，就开口问道。

　　这一问，把白彩姑给问住了。

　　“是啊，自己该去哪里呢？”白彩姑也这样问自己。

　　“先去幼儿园吧。”肖灰儿想起早上肖正是送着四个儿子去幼儿园的，于是对开车的女司机说道。

　　女司机没有说话了，手儿连续动作，一下子的功夫，车子就动起来了，向着幼儿园的方向开去。

　　边静子人一坐好，就把手上的小提箱打开，打开之后，白彩姑和肖灰儿才看出来了，那箱子是一部小电脑。

　　“边静子，你带着这个电脑干怎么？”肖灰儿不解的问。

　　白彩姑也不解的看着边静子，不知道她带着这东西干怎么用。

　　“这东西，能快速的找到肖正手机的所在位置。”边静子一边说着，手指一边在电脑的键盘上动了起来，很快一副图在小电脑上展现出来了，那是晴州市的平面图，图上还有一个红点在动，这个红点，也就是这部电脑所在的位置了。

　　“爷，你再打一下肖正的电话，这样我会更快的锁定她所在的位置。”边静子说。

　　白彩姑没有说话，快速的从身上把手机掏出，再次拨肖正的电话。

　　还是没有人接听白彩姑的电话，直到电话自己被挂断。

　　尽管这样，边静子手上的电脑还是出现了一个黄点，这个黄点，就是肖正的手机所在的位置。

　　“司机，向左转……”边静子开始发话了，她看到了肖正手机所在的位置，也找到了去那个位置的近路。

　　手机所在的位置并不远，十五分钟之后，出租车走到了河边，在边静子的指引之下，白彩姑在河边的一个树丛里找到了肖正的小背包，而肖正的手机和钱，全都在背包里……

　　白彩姑的脸立即就皱成了一只苦瓜。

　　看来肖正的情况不容乐观了，边静子想了想，对白彩姑说：“还是先叫罗红莲和孙月芳晚上来接四个小家伙到爷爷家去吃晚饭吧，我们要去找肖正，说不准怎么时候才能回来，晚上要是没有人来接四个小家伙回去，那就麻烦就大了。”

　　白彩姑点了点头，他立即给罗红莲打电话，说肖正有事要出去几天，让罗红莲和孙月芳这几天先去接自己的四个儿子。

　　“爷你放心吧，晚上我和孙月芳去接儿子就是了。”听到白彩姑，想到晚上可以去接四个小孩子，罗红莲高高兴兴的答应了。

　　白彩姑和边静子、肖灰儿从出租车上下来，出租车开走了。

　　看到出租车走远了，白彩姑给在晴州市的石金花打电话，让她临时送一部车来给自己应急使用一下。

　　成镜英死后，石金花就向上级打了报告，主动请求到晴州武警支队来，表面上说是要接替成镜英的事业，实际上是为了走到白彩姑的身边更近一些。

　　没想到石金花到了晴州之后，就连白彩姑的影子都没有看到，这未免让石金花有些失落的感觉，但这个倔强的姑娘，并没有因此而有半点怨言，而是把所有的心思，都用到了工作上。

　　司神七女，除了成镜英已死，其余的五个女子，全都已经结婚生子，现在只有石金花一个人还打着单身，还做着嫁给白彩姑的梦。

　　今天忽然接到白彩姑要用车的电话，石金花才知道白彩姑几天之前回到了晴州，她没说二话，立即开出部队配给自己的专用车，不到二十分钟就来到了白彩姑的面前，把车交给了白彩姑。

　　白彩姑身边的肖灰儿，石金花在白彩姑的家里看到过，但边静子她从未见过，白彩姑没有给她们两人作介绍，石金花也不敢去问。

　　把手里的汽车交给白彩姑之后，石金花走了，连话都不敢多说一句。因为她从白彩姑肃穆的脸上，看出白彩姑一定是遇上怎么困难的事了，但白彩姑没有和她说，她自然也不敢多问了，这些纪律，石金花还是遵守的。

　　石金花走后，边静子坐到了驾驶座上：肖灰儿不会开车，边静子总不能让白彩姑亲自开车吧？

　　“爷，你想好了吗？我们真的现在就要到于山所藏身的那个山洞去吗？”边静子伸手想开动石金花送来的汽车时，犹豫了一下，小心的开口问白彩姑说道。

　　毕竟目前还没有任何的迹象能说明肖正被于山抓去了，再说了，肖正不过是白彩姑四个孩子的奶妈而已，边静子和肖灰儿两人都想不出于山要抓肖正的理由，她们俩个认为，于山若真要出手为于海报仇，那他出手要抓的人，也不应该是肖正，而是和白彩姑关系更为亲近的人才对。

　　对于边静子的询问，白彩姑没有作更多的回答，只是简单的说了两个字：“走吧。”

　　边静子再问了，集中精神，开起了汽车，她是个开车的顶尖高手，石金花的那部小汽车在她的驾驭之下，温顺得像一只绵羊一样向前驶去。

　　车子出城之后，一路向西，碾压着新建不久的柏油路，向前飞驶。

　　路边的石山，是越来越多了，午后的太阳，不时的被路边高高的山峰挡住，汽车走在这样的群山之中，车里平添了几份寒意，让本来还不冷的初冬，一下子就变冷了。

　　两个三个钟头之后，公路边出现了一个小村子，村子并不大，全是清一色的砖瓦房，一座座的排列得很整齐，村子的四周，种着很多青竹，翠绿一片接着一片，整个村子，乍一看上去，有如人间仙境一般，非常的美丽。

　　边静子把车开向村子。

　　刚进入村口，就看到一个六十来岁的老人从村子里向外走，白彩姑让边静子停下车，远远的就下车向老人走去。

　　“大叔，你这是要上哪里去呀？”白彩姑远远的就展出一副笑脸，向老人走去，一边走还一边伸出手去，拉住了老人的双手。

　　“我在家没有事，出来活动一下腿脚，年轻人，你很面生，从哪里来的？”老人看上去很健硕，脸上的笑容很好。

　　“我是从晴州来的，看到你们这个村子很漂亮，就停下车，进来看一看。”白彩姑笑说着问老人：“老人家，你能不能告诉我，这是怎么地方？”

　　“这村子，叫做送佛村，全村五十五户人家，全都是一族所出，姓送。”老人笑说：“年轻人，不单是你一个人说我们这个村子漂亮，每天过路的人，都说我们的村子漂亮，天天有人进村来看。”老人说着，脸上不无骄傲的说道。


第663章 送佛山

　　“送佛村？全村都姓送？”白彩姑重复了一下老人的话，脸上愣了一阵，对老人说到：“老人家，我还是第一次听说有姓送的呢。你们全村人都是一族所出，全都姓送，这村子，又叫送佛村，这里面，一定有别人不知道的故事吧？”

　　“年轻人，算你是说对了，我们这个送佛村，还真是有故事的地方。”老人看白彩姑一脸期待的样子，就指着村后笔直而陡峭的大山说：“这座山的名字，你一定没有听说过吧？它叫送佛山，我们送佛村的故事，就从这座送佛山而来。”

　　“很多年以前，这座送佛山，并没有名字，后来一个寺院里的住持，从这山下走过，发现这山有些特别，就专门上山去走了一遍，结果发现山上有三个奇洞，奥妙无穷，于是就把这座山命名为三才山。”

　　“三才山？这名字有点奇怪，为什么叫三才山？”白彩姑问老人家。

　　“因为这山上有三个山洞，呈竖的一字形排列，就和平常说的天地人一样，天地人，就是三才嘛。”老人家向白彩姑解释说后，又继续说到：“后来，这个住持就进入了山上的天洞去修炼，没想到还真的修炼成佛了。”

　　“天洞？修炼成佛？”白彩姑听了有些茫然。

　　“这山上的洞，最高的一个，叫做天洞，中间的叫做人洞，最下面的，叫做地洞，对应天地人三才，这是发现山洞的住持起的名字。”老人又接着说：“住持修炼成佛之后，又回到了寺院里，从此闭门继续研修佛法，很少再见生人。几十年过去之后，住持老了，有一天，他忽然把自己的大弟子叫到眼前对他说：‘我的在世的时间不多了，从今日起，就由你来做这个住持吧。’”

　　“大弟子离开之后，住持又把一个年轻的护寺小和尚叫到眼前说：‘你不要在寺里看寺院了，跟着我走吧。’护寺和尚不知道住持要干什么，但他还是点头答应了。”

　　“住持和看寺和尚离开了寺院，走走停停，前后一共走了三十六天，终于走到了这个三才山下。住持对看寺和尚说：‘你就住在这山下，守着这座山，守着我。’”

　　“住持说着，自己上山去了，从此再也没有看到他下山来。”

　　“护寺的小和尚听从了住持的话，在山下搭起草棚子，住了下来，每日挖山造田，过起了农家日子。”

　　“三年之后的一天夜里，小和尚夜里忽然做了个梦，梦见住持从山上下来，对他说：‘你做得很好，我已经在山上修炼成仙成佛了，你不用继续在这里看护着我了，到城里去吧，你想当官坐享富贵，还是想发财受人敬重，我都能满足你，你可以自己选一个。’”

　　“护寺的和尚想了一下，摇了摇头说：‘算了，我本来是个没爹没娘的孩子，是住持你把我捡回来抚养成人的，当官发财，我就不去想了，我还是在这里住下，继续看护着这座山好了。’”

　　“‘真是一个有心人，好吧，我送你一个美人做媳妇，也好让你专心护农。’住持说完就走了。护寺和尚醒来之后，看到自己的身边果然睡着一个仙女一样的美媳妇，小和尚很满足，从此还俗和自己的媳妇过上了男耕女织的田园生活。多年之后，还俗的小和尚，膝下儿孙满堂，他自己给自己起了一个名字，叫送佛，姓送名佛，又把三才山改名为送佛山，而自己的家，就叫送佛村。很多年过去了，现在的送佛村，人丁兴旺，五谷丰登，这个村子，依然和过去一样，美得如人间仙境一般。村子里的人，男的俊秀，你的娇美，你若不信，我带你去看上一眼。”老人说着，脸上不无骄傲的说道。

　　“好美的故事啊！”白彩姑赞叹的说到：“老人家，请你带我去看一看吧，这个故事，太让我感动了。”

　　老人没有多说话，拉着白彩姑的手，向村子里走去，一边走还一边说：“年轻人，我看你面善耳长，目露慈祥，不是一个高贵的大官，就一定是一个仁慈富人，我已经老啦，干不动了，村里以后要是有怎么困难找到你，你可要多帮着点才行。”

　　“老人家，你太客气了，不管是现在还是将来，只要我力所能及，就一定不会推辞，你放心好了。”白彩姑没想到这老人家还会看人，而且一猜就中，也不客气了，爽快的答应了下来。

　　老人很满意，一边走着一边点头。

　　没多久，两人就走入了村子，果然看到村子里的人，无论男女老少，人人都很俊美，虽然这些人的身上，没有一个衣着华丽的，但那纯朴之美，又岂是粗布衣裳着能遮挡得了的？

　　“老人家，听你这么说，这送佛山应该是很有名的了，常有人到这山上来吗？”进入了一个农家小院，白彩姑终于不露痕迹的切入了自己的正题。

　　老人家一边指挥着开车跟在身后的边静子把车子停在院子里，一边对白彩姑说到：“有人来，差不多年年都有人来。”

　　“来的都是一些当官的还是有钱的？”白彩姑又问老人。

　　老人摇了摇头：“当官的和有钱的人，很少到这里来，到这里来的，大多都是一些僧人和道士，他们大多数都是冲着送佛山的传说来的，还有一些心术不正的人也会冲着送佛山而来，听祖辈的人说，这送佛山上有奇物，若是有人找到了，就能升官发财，但是不是真的，谁都不知道，不过这山上有很多的毒蛇，一般人不敢来，来了也不敢上山，就算有些大胆的上山了，被毒蛇咬死也是常有的事情。不过，近些年来，上山的人变少了。”

　　“上山的变少了？”白彩姑有些奇怪：“为怎么呢？”

　　“三十多年前，忽然来了几十个道士，结着伴上山，结果也不知道为什么，一个也没能下山来，后来从山上传下一阵阵的恶臭，村子里的人上山去看，才知道他们全被山上的毒蛇咬死了，从那以后，就很少有人敢再上山了。”老人说着，眼睛里有些暗淡起来，大概是为那些道士感到难过吧。

　　“老人家，我也想上这送佛山上去看看，你说行吗？”白彩姑问老人。

　　没想到老人竟然微微一笑：“我早就看出来了，你想上送佛山，其实上送佛山也没什么不可以，我小时候差不多天天都上送佛山去砍柴，不是一点事也没有吗？我的祖父告诉我，送佛山上的那些蛇，都是有灵性的，只要你没有怎么恶念，你就连它们的影子都看不到，更别说出来咬你了。”

　　“好，既然这样，那我就上送佛山去看一看。”白彩姑笑说。

　　“今天天色晚了，你们就在我家住上一个晚上，明天早上再上山也不迟。”老人说着，热情的邀请白彩姑三人到他的家里去作客。

　　“老人家，我还要赶时间，就先不到你家里去住了，等明天下了山，我和你一起喝一杯酒再走。”白彩姑说着，从汽车里拿出了两箱上好的饼干，那是白彩姑专门为找肖正准备的，白彩姑把饼干送给老人：“和你老人家相遇，也算是一种缘分，很感谢你为我说了那么多，我来得匆忙，没有怎么准备，这两箱饼干，送给你尝一尝，解解闷。”

　　老人再三推辞之后，总算是把饼干收下了。

　　“现在天色已经晚了，你们这个时候上山，我还是不太放心。”老人看了一眼快要下山的太阳，担心的说着，又再一次邀请白彩姑到他家去做客，明天早上再上山。

　　“没事，我们只是好奇的上山去玩一玩，明天一早就下山。”白彩姑说。

　　“你们要在山上过夜？”老人看了一眼白彩姑和边静子还有肖灰儿，心情更加不安的说到：“她们两个还是女的，在山上过夜太危险了，月亮出来的时候，你们就下山来睡觉吧，山下安全。”

　　白彩姑没有再说话，和老人家告辞之后就上山了。

　　看看天色已经到了傍晚时分了，白彩姑想给罗红莲打个电话，问她去接到儿子了没有，可是当白彩姑把自己的手机拿出来时，才发现这个地方手机一点信号也没有，只得打消了打电话的念头。

　　“你确认昨天是追着于山到这座山上吗？”白彩姑一边向山上走一边问边静子。

　　边静子指了指接近山顶处的一个石崖说：“我很确定，那山洞就在石崖下面。”

　　听到边静子这么说，白彩姑出声了，继续向山上走去。

　　边静子却把白彩姑和肖灰儿拉住了：“你们两个到鬼魂卡里去吧，我一个人带着鬼魂卡向山上走就行了，有事我再叫你们。”

　　白彩姑点了点头，边静子对这山不陌生，让她向山上走，自己进鬼魂卡去以逸代劳，倒也不错。

　　肖灰儿不想进鬼魂卡，她要陪着边静子一起上山，白彩姑没有多说了，自己进入了鬼魂卡之中。


第664章 伏击

　　白彩姑一进入鬼魂卡，才女和园联浩尤美就围了上来了。

　　“爷，我已经让花神沐三姐妹和西西浩尤美三姐妹暗中守住家和孩子，不让于山加害他们，你就放心好了。”才女拉着白彩姑的手说。

　　白彩姑点了点头，现在自己在这个送佛山下，连打个电话回家都没有信号，才女安排六个女子留在了家中，无疑让他放心多了。

　　想了想，白彩姑把刚才老人告诉自己的事和才女等人说了。

　　才女和姐妹们听了白彩姑的话之后，也没能说出怎么来，但她们也开始怀疑肖正就在这个送佛山上了。

　　“爷，你有没有问那个老者，早上有没有女人上送佛山去？”才女问白彩姑。

　　白彩姑愣了一下：“对呀，我怎么就没有想到这件事呢？老人和我说过，要上送佛山。只能从送佛村后的小路上去，其它地方，因为山太陡了，全是石壁，基本是上不去的，所以肖正若是上送佛山，一定会从送佛村后上山，从送佛村后上山，就会有人看到……”

　　“爷，我想于山还是很怕你的，他既然怕你，我想他没有胆量大白天的把肖正弄上山来的，也许，现在肖正还在晴州市区的某一个地方……”园联浩尤美想了一下，对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，园联浩尤美说的没错，肖正现在可能还在晴州的某一个地方傻站着，但她一定是被于山控制住了，不然不可能这么久没有回家，手袋还扔在河边的草丛里……

　　想了想之后，白彩姑对才女和园联浩尤美说：“园联说得对，于山就算胆子再大，也不可能在大白天把于正弄上山，这样，我们先不上山了，就在这半山之上打个埋伏，如果看到肖正被于山带上山来，我们就打他个措手不及，你们看怎么样？”

　　才女和园联浩尤美听了白彩姑的话，都点头说好。

　　白彩姑不在鬼魂卡里逗留了，他快速的走出鬼鬼魂卡，和边静子、肖灰儿说了自己的打算。

　　边静子和肖灰儿也同意白彩姑的办法，但三人向四周一看时，不由的有些失望起来：从送佛村后，直到送佛山的山顶，都没有什么大的树木，全是草，要在这些地方藏人，根本不可能。

　　“我们到那里去吧，你看怎么样？”边静子说着，用手指了一下五六十米开外的一处石崖，那石崖虽然不高，但长着很多的野生树木。

　　白彩姑左右看了一遍之后，发现除了那一片石崖可以藏人，还真没有地方能埋伏下来了，那地方虽然并不是很理想，离这上山的小路有些远了，但白彩姑没有其它的选择了，只好点了点头，表示同意。

　　看到白彩姑点头答应了，边静子和肖灰儿便抢先向那石崖走了过去，白彩姑也走在了她们两个的后面。

　　三人走到石崖前，找了一个可以藏人的树丛，藏好身体。

　　还好，三人藏身在树丛下，树丛外面的人，很难看到三人，三人却能很容易的看到树丛外面的一切。

　　“爷，趁着现在太阳天还没有下山，于山不会那么快来，我和肖灰儿先在这里看着，你到鬼魂卡里去吃点东西吧。天都快黑了，你还没有吃中午饭呢。”边静子推了一下白彩姑说道。

　　“是啊，说不定于山到明天早晨才上山来，如果你不吃点东西又怎么有力和他斗呢？”肖灰儿也这样对白彩姑说。

　　太阳虽然就要下山了，但四周还很亮，白彩姑想了想，觉得边静子和肖灰儿说的也对，自己现在是饥肠辘辘，要硬撑到明天，不饿死也得饿昏了，到时候还真的没法去救肖正了。

　　想到这里，白彩姑立即进入了鬼魂卡里，再进入存放食物的地方，也不管三七二十一，抓了几块压缩饼干就咬，和着一矿泉水，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“爷，你别这么急，外面有边静子和肖灰儿看着呢，你就不要担心了。”跟着白彩姑一起进来的才女，看着心痛，拍了拍白彩姑的后背说道。

　　白彩姑没有出声，继续着他的狼吞虎咽。

　　几分钟之后，肚皮开始有些胀起来了，白彩姑抓着一块饼干，一边吃着一边从鬼魂卡里出来了。

　　看到白彩姑从鬼魂卡里出来之后，边静子也去吃了一些东西，她不像肖灰儿，吃饱一餐之后，半个月不吃不喝也没有事。

　　天渐渐的黑下来了，月末的日子，没有月亮，天上只有几颗稀疏的星星，白彩姑就借着这些星星的光亮，睁大眼睛，盯着从送佛村上山来的小路，生怕肖正被于山从山下带上山时自己没有看到。

　　远处，是从晴州来的公路上，车来车往好不热闹，肖灰儿按照白彩姑的安排，双眼紧盯着路上的那些车灯，一旦有车子从公路上拐下来进入送佛村，就有可能是运送肖正的车来了，要立即报告白彩姑。

　　天黑不久了之后，才女和园联浩尤美也从鬼魂卡里出来了，两个一左一右的伏在白彩姑的身边，盯着星光下的送佛山。

　　时间在一分一秒的消逝，很快就到了下半夜，大家个个都在瞪大眼睛盯着前方，深怕自己一眨眼之后，肖正会从自己的眼前走过。

　　园联浩尤美和白彩姑一起看着眼前的送佛山，看得眼睛累了，就伸手去揉了一下眼睛，就在她晃头揉眼睛的时候，忽然依稀的看到送佛山的高处，有个影子在晃动，园联浩尤美以为自己看花眼了，她又揉了一下眼睛之后，再向山上看去，这时候，她看得更清楚了，那是一个熟悉的女子背影，不是肖正还有谁？

　　“爷，是肖正！”园联浩尤美低声的惊叫了一声，还用手推了一下白彩姑。

　　白彩姑正和才女盯着上山的小路，但他怎么也没有看到，听到园联浩尤美惊叫时，收回了目光，顺着园联浩尤美手指的方向，向山上看去，果然看到一个熟悉的背影，不是肖正还有谁？

　　“快追！”白彩姑本能的从树丛里跳出来，向山上跑去，才女和园联浩尤美两个，更是迅速：她们两个都不是人，是鬼，她们可以双脚不着地的向肖正出现的地方飞去。

　　但还是慢了一步，才女和园联浩尤美刚飞出树丛没有多远，肖正就进入了送佛山的天洞里去了。

　　肖正进入了送佛山的天洞，白彩姑看得清清楚楚，他知道自己一时间是不可能再找得到肖正了，于是连忙把才女和园联浩尤美叫住。

　　那天洞里，都有些什么，白彩姑一点也不知道，既然不知道，那就不能让才女和园联浩尤美先追入洞中了，万一天洞里有什么机关，于山再把才女和园联浩尤美两个女子给抓住了，那岂不是更加麻烦？

　　听到白彩姑的叫喊，才女和园联浩尤美两个都停下来了。

　　白彩姑和边静子、肖灰儿，很快的就追上了才女和园联浩尤美。

　　“爷，你干嘛让我们停下来了呢？追到山洞里，说不定就能把肖正抢回来了。”园联浩尤美对白彩姑说道。

　　“这个于山，既然有胆子抢我的人，他自然也有过人之处，不会那么好对付的，现在情况不明，我们不能妄动，不然有可能会上他的圈套吃亏。”经过了这么多次的生死拼杀，白彩姑现在的头脑很冷静，决不会那么容易上别人的当的。

　　听了白彩姑的话，才女和园联浩尤美都不出声了，白彩姑历来都是身先士卒，从不会让他的这些女人先上阵的，才女和园联浩尤美对白彩姑的这个脾气，知道得一清二楚，自然也就不多说了。

　　白彩姑的脸上有点臭，他原以为守住上山的路，就可以把于山堵住，没想到这个于山会这么狡猾，他居然没有从白彩姑打伏击的地方上山，难道边静子和肖灰儿跟踪他的时候，让他发现了？

　　“你们跟踪于山的时候，他有没有发现你们。”白彩姑一边快速的向山上走，一边问边静子和肖灰儿。

　　“我们一直很小心，我敢保证，于山肯定没有发现我们。”边静子在跟踪别人这方面，是个行家，她敢这么说了，白彩姑当然相信她了。

　　“看来这个于山是个很多疑的人，他有可能每一天都从不同的路上山。”白彩姑想了一下之后，嘴里这样说道。

　　没多久，白彩姑带着众女子爬到了接近山顶的天洞前，白彩姑站在洞口，借着星光，向山的另一边望去时，脸上不由的又是一惊：在山的另一边，并没有路，而且还有很多的悬崖，白彩姑看到那些悬崖上的草木全都被压出了一条路来，不用说，那一定是肖正刚才走路时压出来的。

　　肖正没有从山路上山，而是扒开草木，爬着悬崖上山！

　　山下的公路上，还是车来车往，和刚才一样，白彩姑有些不明白了，肖灰儿一直很认真的看着山下的那些车，怎么就没有发现有车在送佛山前停下，也没发现有车进入送佛村，肖正是怎样来到送佛村的呢？


第665章 天洞

　　“爬车！”两个字忽然从白彩姑的嘴里蹦了出来。

　　没错，只有一种可能，那就是肖正趁着那些货车司机不注意，爬到了货车上，悄悄的来到了送佛村，然后在送佛村前跳车后再上山。

　　“你是说肖正是爬上别人的车悄悄的来到送佛山，然后又悄悄的上山？”边静子是何等的聪明，立即就从白彩姑的这两个字里猜出了事情的大概。

　　“只有这种解释，不然肖正在这样的夜晚，没法到这里来。”白彩姑说。

　　肖灰儿一听，火气立即就上来了：“这个肖正，真是太浑蛋了，于山给了她怎么好处？她为怎么要这样做？”

　　“不是于山给了肖正怎么好处，而是肖正中了于山的道了，于正现在一定是神志不清，连自己在做怎么都不知道，所以才会做出这样的事来。”白彩姑说道。

　　“这……”肖灰儿一听白彩姑的话，立即就说不出话来了。

　　“静子，你和我一起到鬼魂卡里拿武器进山洞，这个山洞有些非同一般，没有武器，我们会吃亏的。”白彩姑一边说着，一边进入了鬼魂卡中。

　　边静子没有说话，人却快速的跟在了白彩姑的后面，也进入了鬼魂卡里。

　　把电筒挂好在头上，白彩姑抓起了他喜欢用的冲锋枪。

　　边静子选了一支散弹枪。

　　想了一下，白彩姑又把一支喷火枪背到身上，这才和边静子从鬼魂卡里走了出来。

　　“你们三个先回到鬼魂卡里去吧，我和静子先进这个天洞，有要用你们的地方，我再叫你们。”白彩姑对才女和园联浩尤美、肖灰儿三个说道。

　　才女和园联浩尤美、肖灰儿三个，也知道边静子是个很有经验的正规军人，自己和她比，实在是没有得比，所以白彩姑叫她们三个回到鬼魂卡里去，三人倒也没有多说怎么，只是叮嘱白彩姑和边静子两人多加小心。

　　三个女子进入鬼魂卡之后，白彩姑和边静子立即快速的向天洞里走去。

　　天洞在一个很高的石崖下面，四周都是坚硬的石头，洞口圆圆的又高又大，黑乎乎的，像一个张开嘴的巨兽，在夜色里让人毛骨悚然。

　　两人一走进天洞，立即发现这天洞和别的山洞有些不一样：山洞里，到处都是湿漉漉的，几十丈高的洞顶上，不时的有水向下滴落，有些地方，甚至有水向下飞流。

　　仔细的看着地上的石头，白彩姑发现在靠近洞口的地方，还可以看到肖正走过的脚印，有些脚印，还带有泥巴，但向山洞里走了十来丈之后，脚印就没有有了：那些从洞顶上滴下来的水，很快就把洞里的一切冲洗掉。

　　白彩姑和边静子的衣服，也在这个时候全湿了，贴互身上，行动起来时很不方便。

　　山洞又高又大，洞壁上的石头都是黑乎乎的，白彩姑和边静子两人身上带着的电筒，本来还算亮，可到了这四周黑漆漆的地方，灯光一下子就被四周的黑暗吸去了，变得和萤火虫的萤火差不多，暗淡得可怜。

　　“这山洞好奇怪，怎么这么冷？”边静子说话了。

　　边静子这么一说，白彩姑也感觉到身上冷冰冰的了。

　　刚才白彩姑的精神高度紧张，没有注意到四周的冰冷，现在听边静子这么一说，白彩姑立即也感到身上冷得像是被针扎了一样的难受了。

　　“怎么办，这山洞这么冷，我们再继续走下去，迟早会被冻死的，爷你要快些想个办法才行。”边静子又说道，她的声音在这冰冷中已经有些颤抖了。

　　“先忍一忍，看看能不能找到肖正，实在顶不住了再说。”白彩姑现在没有心思去想这个冷，他在集中全身力量，小心的向前走，希望能快点找到肖正。

　　边静子也不作声了，和白彩姑呈一字的小心向前行进，冷，她暂时也顾不上了。

　　又向前走了十来分钟，边静子忽然叫了起来：“石壁上有蛇！”

　　白彩姑也看见了，前面的山洞石壁上，有很多的小洞，各种各样的大大小小的蛇，从那些洞里伸伸出头来，就连身体也伸出一小截，全都转过头，看着白彩姑和边静子手里身上的灯光。

　　“奇怪，这山洞里冷得像冰窖一样，怎么还会有蛇出来活动？在这么冷的环境里，蛇应该已经休眠了才对。”白彩姑低声的说了一句，心里更奇怪的是：自己是蛇王，平时无论去到哪里，只要附近有蛇类存在，他就能感觉得到，也能控制得了身边的蛇类，可是现在自己为什么没有感觉到这些蛇类的存在呢？

　　白彩姑以为是自己精神太过于集中，没有注意到肚子里的蛇宝有动静，就特意运动了一下肚子里的蛇宝，看能不能感觉到四周的有蛇类存在。

　　很奇怪，白彩姑还是没有感觉到四周有任何的蛇类存在。

　　“难道前面的这些东西不是蛇？”白彩姑的心里暗自想到。

　　“这些蛇，是海蛇，它们长期生活在湿度很低的海里，已经适应了这样的低温，所以不到冬季它们是不会冬眠的。”边静子说了一句之后马上又觉得自己的话不对：“不对，现在已经是冬天了，所有的蛇类这个时候都应该冬眠，这些蛇怎么还在这里动来动去的吐着信子呢？”

　　白彩姑借着戴在额头上的强光电筒，看着远处的那些蛇类，看了好几分钟也看不出怎么异样来，就问边静子：“你是怎么知道这些蛇是海蛇？”

　　“长在海里的蛇和长在陆地上的蛇有些不大相同，长在海里的蛇，身上大多全是同一种颜色，即使身上有好几种颜色，颜色之间的过渡也不是很明显，那是因为海水里没有怎么东西可以藏匿，海蛇的身上若是有好几种鲜明的颜色，容易被天敌发现而丧命。”边静子说。

　　听了边静子的话，白彩姑再去看那些蛇，发现这些蛇身上还真的大多只是一种颜色，而且背上和肚皮下的颜色也是相同的，有些蛇身上倒是有好几种颜色，但过渡并不明显。

　　白彩姑想了一下，感觉到自己平时看到的蛇类，大多都是背上一种颜色，肚皮又是另一种颜色，和眼前的这些蛇全不一样，看来边静子说这些蛇是海蛇很正确。

　　会不会是自己的身上的蛇宝对海蛇不起作用呢？想到这里，白彩姑立即就否定了自己的想法：刚和海灯幽灵对打的时候，自己就曾经召集过很多的海蛇，那些海蛇同样听从于自己的命令，而且自己也能感觉到它们的存在……

　　还有就是这里离海边有好几百公里，这些海蛇又是怎么来到这里的？

　　越想问题越多，白彩姑干脆不去想了，右手一勾手里的冲锋枪扳机，冲锋机立即喷出了一串长长的火舌，向那些蛇打去。

　　好多蛇被子弹打中了，有的还被子弹打碎了身体，这些被打中的蛇类，全都从洞穴里掉到了地上，有的死了，有的还在做最后的挣扎。

　　看到白彩姑开枪，边静子手里的散弹枪也响了起来了，打这些蛇，散弹枪的威力更大，一枪过去就有很多的蛇类被打落到地上。

　　但让白彩姑和边静子惊得合不上嘴的是，那些蛇被自己打得掉落到地上之后，它们呆过的石洞里，很快又有另一条蛇爬了出来，同样是只爬出半截身体，歪着头看着白彩姑和边静子头上的灯光，好像在向白彩姑和示威一样。

　　看到这些蛇一直呆在那里不动，白彩姑觉得这蛇会不会只是一种摆设不伤人？要是那样，自己就不必去在意它们，继续进山洞就是了。

　　白彩姑犹豫了一下，对边静子说：“这些蛇会不会只是一些假东西？要不我上前去试一试它们，你看怎么样？”

　　边静子没有说话，她想了想，从地上捡起一块柚子一样大的圆石块，向着蛇所在的地方扔了过去。

　　石头掉落在蛇群的面前，那些靠近石块的蛇全都像疯了一样，向着大石头飞窜了过去，一个一个全都张开了口，咬住了那块柚子一样大的石块。

　　看着那些蛇连石头都咬，白彩姑吓得出了一身的冷汗。

　　不对！这些蛇又不是不长眼睛，它们怎么连石头也咬呢？这不合常理。

　　只有一种解释，这些蛇一定是被什么东西给控制住了。

　　“静子，你到鬼魂卡里去把才女和园联叫出来，让她们两个看一看这蛇都中了怎么邪咒，没中邪咒，这些蛇是不可能连石头都咬的。”白彩姑对边静子说道。

　　边静子应了一声，到鬼魂卡里去找才女和园联浩尤美去了。

　　很快，才女和园联浩尤美就和边静子一起从鬼魂卡里出来了，只是两个女鬼看了许久，也不知道这些蛇中了怎么邪咒，但两人也是可肯定，这些蛇一定是中了邪咒了，它们的使命，应该就是要守住这个地方，不管是人还是鬼，都别想走进山洞深处。

　　四人站在那里，一时之间有些一筹莫展了。


第666章 红光罩

　　看到白彩姑和边静子身了的衣服全都湿了，园联浩尤美又回到鬼魂卡里，拿了两套军装，让白彩姑和边静子换上。

　　这军装从外观上看去和别的衣服没有怎么不同之处，实际上它并不是不普通的衣服，这种衣服的特点，就是不湿水，就算你把它浸到水里，它也永远是干的，穿着它的时候，只要把领口的扣子扣好，就不用担心被水淋湿，即使衣服里的身体湿了，只要把衣服下的身体擦干，你又可以享受干爽。

　　不但这样，这种衣服还有一个特点，那就是它的保暖性非常的好，白彩姑和边静子一穿上这种军装，立即就感觉到身上暖和起来了。

　　白彩姑看到才女和园联浩尤美也说不出这些蛇被施了一些怎么邪咒，只得让她们两个重新回到了鬼魂卡里。

　　连才女和园联浩尤美也看不出这些蛇中了怎么邪咒，白彩姑一时之间也没有怎么好的办法了，只好决定试用自己的方法，看能不能从这些蛇群里走过去。

　　用枪打肯定是不行了，因为用枪打死一条蛇之后，另一条蛇又会从石洞里爬出来，白彩姑也不知道那些石洞里到底有多少条蛇，他可不愿意看到自己杀死一大群的蛇，再怎么说这些蛇也是生命，为了达成自己的目的，打死一条两条，甚至十条二十条蛇，都不是怎么大事，但要白彩姑成百上千的宰杀这些蛇，白彩姑下不了手，怎么说都好，这些蛇不应该死。

　　白彩姑也找不到怎么好的办法，他能借助的，只能是身上的佛宝脑舍利了。

　　把身的佛宝脑舍利拿出来，白彩姑想了想，把脑舍利放到额头前面的强光电筒前。

　　强光电筒的亮光，立即变成了红色。

　　看到白彩姑想用这红光把这些蛇镇住，边静子立即把自己额头上的强光电筒关掉了。

　　白彩姑用左手拿着脑舍利，保持放到额头上的强光电筒前，右手平提着冲锋枪，小心翼翼的向前走去。

　　边静子也跟在他的身边，双手紧握着枪，慢慢的向前走。

　　五丈，四丈，三丈，两丈……

　　离那些蛇只有一丈多远的时候，白彩姑停了下来，对着边静子小声的说了一句：“你再捡个石头的扔过去试试，看那些蛇还咬不咬石头。”

　　边静子应了一声，小心的弯下腰，捡了一块石头向一丈多远的红光里扔了过去。

　　“咚”的一声响，掉落到两人面前不远的红光里，蛇群里一点反应也没有。

　　“再扔一块，扔远些，扔到红光的前面去。”白彩姑又说了一句。

　　边静子又小心的弯下腰，捡了一块石头，扔到红光的前面去。

　　“咚咚”石头在红光里滚了两下，滚落到红光外面去了。

　　“呼呼……”随着一阵阵的风声响起，白彩姑看到很多的蛇向那个滚落到红光外面去的石头飞窜了过去，对着那石头张嘴就咬，一直咬了近半分才散开去了。

　　听到石头被咬得卡卡作响，想着这些蛇的毒牙，白彩姑身上一阵阵的发冷。

　　白彩姑和边静子小心的向后退，退了几步之后，又听到一阵“呼呼”声响起，白彩姑向前看时，才知道刚才边静子扔出去的第一块石头，在两人后退之后，红光没有再罩到那石头上，那些蛇立即又向那石头飞窜了过去，成群的开始咬那块石头……

　　白彩姑和边静子两人的耳朵里，都能清晰的听到石头被咬的声音，心想若是被咬的是人，那肯定上是没法活命了，先不说这些蛇牙上有毒，就算是没有毒，被一大群的蛇这样咬着，人也会没命……

　　白彩姑和边静子两人后退到五丈外，才重新停了下来，白彩姑把左手里的脑舍利放了下来，边静子又重新把挂在额头上的强光电筒打开。

　　“那些蛇好像并不怕脑舍利的红光，怎么办？”边静子问白彩姑说。

　　“让我想想。”白彩姑说着，又重新想着刚才的事。

　　那些蛇，的确并不怕脑舍利发出的红光，但脑舍利红光里发生的事，它们好像也不知道，刚才边静子在红光里扔石头时，这些蛇群就一动也没动。

　　白彩姑开始深思起来……

　　过了十来分钟，白彩姑从身上拿出一条小绳子，把绳子的一头绑到冲锋枪的枪尖之上，接着又在腰间拿出备用的强光电筒，也绑到了绳子上，最后在绳子上绑上脑舍利，再把强光电筒打开。

　　白彩姑把枪举了起来，不但他自己被罩在了红光里，就连边静子，也被罩在了红光里。

　　边静子一看，立即为之惊喜：“爷，你这方法很好，刚才我们在红光里扔石头时，那些蛇一点反应也没有，现在我们只要用这红光罩着自己，就能走过这段满是毒蛇的山洞了。”

　　看着自己的这一发明，白彩姑想了许久，还是摇了摇头。

　　“爷，你为什么摇头，难道这东西不能把我们带过这蛇群去？”边静子不解的问到。

　　“不错，这东西的确不能把我们带过蛇群去。”白彩姑对边静子说：“你看，现在我们是被罩在红光里了，但这个电筒，并没有被罩在红光里，这样的东西到了蛇群里，蛇群就会飞过来咬这个电筒，这个电筒一被咬，红光也就瞬间没有了，没有了红光，我们就完蛋！”白彩姑想了一下说道。

　　边静子愣了一下，她倒是没有想到这个电筒的问题，不过白彩姑说了电筒的问题之后，她想了一下，觉得还真像白彩姑说的那么回事。

　　想都没想，边静子就对白彩姑说到：“那你就想个办法，让这个电筒也在红光里不就行了吗？”

　　白彩姑点了点头，边静子说的还真的没有错，让这个电筒也进入红光里去就行了，但怎样才能让这个电筒进入红光里去呢……

　　沉默了十多分钟之后，白彩姑脑海里忽然灵光一现，他把边静子身上的备用电筒拿了过来，绑到脑舍利的下面，逆着上面的电筒光，向上照。

　　两个电筒都打开之后，不但白彩姑和边静子被罩在红光之中就连在上面发着光的电筒，也在红光的罩之中了。

　　“成了！”边静子高兴的抱着白彩姑的脖子，在白彩姑的脸上甜甜的亲了一口之后说到：“我的边静子的男人，就是聪明。”

　　听到边静子说自己是她的男人，白彩姑的心里好一阵高兴，他想对边静子说两句，但一想到肖正现在下落不明生死未卜，白彩姑话到嘴边又咽了回去了。

　　“我知道你想说怎么，你是想说，我以后对你要听话些、温柔些，是不是？你想想看，我边静子怎么时候做你的女人不温柔不听话？这事，到死都不会变的。”边静子笑说：“爷，你就别担心了，肖正不会有事的，我们一定能把她完完整整的救回来。”

　　不得不点了点头，白彩姑心里感叹：“这个边静子，现在比我自己肚子里的蛔虫还要了解自己了……”

　　白彩姑用左手把冲锋枪举了起来，让绑在冲锋枪上的手电筒，照射着脑舍利，把自己和边静子罩在红光里；他的右手紧握着喷火枪，做好随时把那些蛇类扑杀的准备。

　　两人慢慢的向满是毒蛇的山洞走去。

　　边静子双手也紧紧的握住了手里的散弹枪，万一有蛇类敢向两人扑过来，边静子会毫不犹豫的开枪。

　　前面有可能就是灭亡之地，白彩姑和边静子向前走的脚步都很慢，而且每走一步都是格外的小心。

　　五丈，四丈，三丈，两丈，一丈……

　　两人慢慢的接近了蛇群了，不过蛇群只是漫无目的乱晃着脑袋，白彩姑和边静子的到来，没有引起它们的注意。

　　终于走进了两边石壁有蛇的山洞里。

　　那些蛇还是和平时一样的平静，白彩姑和边静子进入它们的领地，它们好像并不知道。

　　“我们成功了！”边静子轻声的对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他没有说话，所有的注意力，高度的集中。

　　万一那些蛇扑上来，白彩姑不但要拉着边静子快速的往后退，还要保证不让那些蛇类伤到边静子……

　　两人越向山洞里走，白彩姑就觉得自己和边静子已经是命悬一线了：越是往前走，山洞两边石壁上的蛇，个头就变得越大，现在这些蛇虽然个个都在漫无目的的晃动着脑袋，但一旦它们知道白彩姑进入山洞里来了，那白彩姑和边静子也就完蛋了。

　　大约有近七丈长的石壁上，全都有蛇，白彩姑和边静子慢慢的向前移动步子，他们也不知道自己走了多久，终于看到山洞两边的石壁上没有蛇了。

　　但两人还是没敢从红光里走出来，白彩姑觉得事情还没有完，说不定自己一出这一片红光，就会成为那些蛇的早点，白彩姑可不想这样死去，所以虽然走过了有蛇的山洞，白彩姑还是不让边静子走出红光的区域，他自己也不敢走出红光的区域。


第667章 污秽物

　　“爷，你看，那是什么？”白彩姑听到边静子的惊叫，立即顺着边静子的手指指着的方向望了过去。

　　不远处的石壁之下，立着一块大石，大石的中间，凿出了一个和脸盘一样大的圆洞，圆洞的中间，又用一块有洞的薄石板隔开，分为上下两层。

　　上层放着一个和小蛇一样的东西，和手指差不多一样大，不知道是什么东西，下层放着一只用石头凿成的石碗，石碗里不知道放着怎么东西，灰白色的满满一碗。

　　看着那块石头，白彩姑和边静子都看不出其中的奥妙来，白彩姑想了想，让边静子进入鬼魂卡里把才女和园联浩尤美叫出来。

　　才女和园联浩尤美也不敢同时走出鬼魂卡来，她们已经得知白彩姑和边静子是从红光罩着身体走过那段满是毒蛇的山洞，于是便分批一个一个的出来。

　　先出来的是才女。

　　才女看着那块被挖出一个大圆洞的石头，嘴里喃喃的说到：“这个好像是个毒咒，但是什么毒咒，我也说不清，也不知道解法，这些东西大多是从E国流传过来的，园联浩尤美一定知道其中的微妙，我去叫她出来。”

　　才女说着，又回到鬼魂卡里去了。

　　很快，园联浩尤美从鬼魂卡里出来了。她一看到那块被挖出一个洞来的石头，脸上愣了一下：“这种巫术，已经很古老了，谁会在这里摆下这种巫术呢？”

　　白彩姑一听，知道园联浩尤美知道这种巫术的来历，于是连忙问她化解这种巫术的办法。

　　“这种巫术，我也不会解，但我听说这种巫术最忌讳的就是污秽之物，我们也不必去化解它了，给它弄些污秽之物，它就没有用了。这巫术很邪恶，在没有破除它之前，爷千万不要去动那个石碗，因为这个巫术的根源就在那个石碗里，而旁边的这些蛇类，魂魄就被收在小石板上面的那一条蛇一样的东西里，爷只要弄些污秽之物到那个石碗里，这个巫术就破了，山洞里的这些蛇也就能得到自由了。”园联浩尤美对白彩姑说，说完之后也回到鬼魂卡里去了。

　　园联浩尤美回到鬼魂卡里去，自然是为了方便白彩姑破除这石碗里的巫术了。

　　污秽之物多得很，人的大小便就是其中的一种，听了园联浩尤美的话之后，白彩姑立即喜上眉梢，用红光罩着自己，慢慢的走近那块石头，向那个小小的石碗里撒了一泡尿。

　　尿完了之后，白彩姑并没有看到那石碗里的东西有怎么变化，他后退了几步，心里想：难道园联浩尤美给的这个方法不灵验不成？

　　刚想到这里，白彩姑就听到那石碗里有滋滋的响声响起，接着有一股白色的烟雾向上冒，烟雾过去之后，再看那石碗。原本在碗里装得满满的东西不见了，只看到一些黑色的灰烬还在石碗的碗底。

　　再看那个像蛇一样的东西，发现它已经全部碎裂了。

　　白彩姑正奇怪那蛇一样的东西怎么会自己碎裂时，忽然感觉到肚子里的蛇宝动了起来，接着白彩姑听到了一个有些苍老的声音说到：“大王，你怎么来到这里来了？”

　　那是蛇的说话声，白彩姑回过头去时，看到一条比手臂还要大的海蛇，正从石壁上爬下来，向自己爬来。

　　再往前看，白彩姑发现刚才把头伸到洞外的大蛇小蛇全都不见了，它们是什么时候退到洞里去的，白彩姑根本不知道。

　　“我已经来到这里多时了，奇怪，刚才我怎么没有感觉到你们的存在？”白彩姑问那条正在向自己爬来大海蛇说道。

　　大海蛇爬到离白彩姑五六尺的地方停了下来，嘴里又说到：“大王有所不知，我们这些蛇的魂魄，全都被人收入了这个东西之中，只有肉身在这里为把我们魂魄收去的人做事，所以大王才会没感觉到我们的存在。多亏大王把这个石碗破除，我们的魂魄才新回到了自己的身上。”那海蛇又对白彩姑说道。

　　“别说怎么谢不谢的了，我是蛇王，还能看着你们受苦不管不成？”白彩姑又问海蛇：“对了，你们都是海蛇，怎么会到这山洞里来了呢？”

　　“这山洞的下面，有一条很大的地下河，通到海里，我们中了别人的邪咒，就到这里来了。”海蛇又说了。

　　原来这个山洞里有地下河通到海里，怪不得这些海蛇会在这里出现，白彩姑想了一下，又问海蛇：“你知不知道自己到这里来有多长时间了？又是谁把你弄到这里来的？”

　　“我们怎么也不知道，就连自己是怎么到这里来的，我们也不知道……”海蛇有些哀伤的说。

　　“那你们对山洞里的情况，知道多少？”白彩姑心情失落的又问了一句。

　　“一无所知。”蛇蛇的回答，和白彩姑所意料的一样。

　　白彩姑看了海蛇一眼，发现它个头虽然不小，但很瘦，好像已经很久没有吃过东西了。

　　“你能找到回大海的路吗？”白彩姑问海蛇。

　　“能找到回大海的路，石壁上的那些蛇洞，都是通向地下河的，我们只要顺着水流走，用不了多久就能回到大海里去了。”这个事，海蛇倒是很清楚。

　　“那你回去吧，和伙伴们一起回到大海里去，远离这里，别再被别人利用了。”白彩姑轻声的对海蛇说。

　　海蛇应了一声，回过头，窜进了石壁上面的一条小洞里，立即就不见了。

　　正好就在这时，边静子从鬼魂卡里出来了，她看到石壁上的那些蛇都不见了，石碗里灰色的东西也不见了，只剩下一些灰烬，知道控制这些蛇的邪咒已经被白彩姑破除了，心里十分高兴，嘴里问白彩姑说到：“爷，控制那些蛇的邪咒真的被你破除？真是太好了！”

　　白彩姑笑了笑，把手里的冲锋枪放低，把绑在枪上的电筒和脑舍利解了下来，重新收好。

　　两人在挖有洞的块石头边转了一圈，没看到肖正的影子，只好继续向山洞的深处走去。

　　山洞变得越来越低矮越来越小了，山洞的天板上，仍然有很多的水向下滴，好在白彩姑和边静子现在身上穿的都是防水的衣服，所以倒也没有怎么事，只是两人的脸上和头上，都是湿漉漉的，在这冰冷的山洞里走着很难受。

　　两人又走了二十来分钟，前面的山洞分成了左右两个，肖正会在哪一边的山洞里，白彩姑和边静子两人都说不出来。

　　仔细的看了一下左右两个山洞，白彩姑最后只能随意的走进了右边的山洞中。

　　走了十来分钟之后，山洞突然变小了，白彩姑和边静子两人只能勉强平排着前行。

　　白彩姑的心，立即就跳到了嗓子眼里：山洞这么小，要是有怎么动物和邪物出现，那自己可能会立即玩完，因为在这么小的山洞里想避开对方的攻击，是很难的。

　　无奈，白彩姑只得把脚步放得尽可能的慢，两只耳朵竖了起来，听着山洞里没有异样的声音，才迈步前行。

　　又走了十来分钟，白彩姑和边静子忽然听到前面有人在哭，边静子想冲向前去，被白彩姑拉住了：“小心有诈。”

　　听了白彩姑的话，边静子点了点头，把自己的脚步收住了，改成小心的前行。

　　“爷，好像是肖正的哭声。”走了不到十步，边静子忽然说道。

　　白彩姑一愣，他停下了脚步，仔细听了起来。

　　那哭声时有时无，一会儿听起来好像很近，一会儿听起来又好像很远，白彩姑仔细的听了半分钟之后，还真觉得那哭声像是肖正的声音。

　　“我听清楚了，确实是肖正的哭声。”边静子又说了一句。

　　白彩姑没有出声，他又听了半分钟之后，觉得边静子说的没错，这哭声的确是肖正的哭声，但那哭声时远时近，时有时无，白彩姑也弄不清肖正在前面多远的地方哭。

　　又听了半分钟，白彩姑听出肖正就在前面不远的地方哭着，他立即跳了起来，向哭声传出的地方快速的冲了过去。

　　白彩姑在前面快速的奔跑，边静也在他的后面跑了起来。

　　这里的山洞并不大，还不时的有些弯曲，白彩姑和边静子根本就没法快跑，虽然感觉到肖正就在前面哭，但两人就是追不上。

　　慢慢的，那哭声走远了，两人的身边变得一片寂静起来。

　　白彩姑很是沮丧，刚才明明听到肖正的哭声离自己不到十丈远了，自己若是再加一把劲，说不定现在就已经追上肖正了。

　　正当白彩姑懊恼时，那哭声好像又从远处慢慢的靠近来了，白彩姑和边静子仔细听了听，发觉那哭声还是肖正的声音。

　　慢慢的白彩姑听到那哭声离自己不到十丈远了。

　　白彩姑当然不会放过这大好的机会，立即和边静子向前快速的跑去。

　　这次，白彩姑用尽了全身的所有力量，他可不想让肖正再一次的从自己的身边走远了。


第668章 追赶

　　正跑得飞快时，忽然感到眼前出现了一个黑影，白彩姑心里大叫不好，人几乎是本能的向右边倒了下去，在人倒下去的瞬间，白彩姑用手双手和双脚拼命的顶住湿漉漉的地面，不让自己向前滚动。

　　手上传来了一阵剧痛，人总算是停下一来了，白彩姑想到了跟在自己身后跑着的边静子，于是手脚同时用力，人立即向后面滚去。

　　边静子正跟在白彩姑的后面跑得飞快，前面的白彩姑却忽然不见了，边静子还没弄清是怎么一回事，双脚就踢对了一个软东西，人立即向前倒了下去。

　　边静子反应还算快，她伸出双手，想把自己的身体撑住，不让自己倒到前面的地上，但作用不大，她的还是“咚”的一声撞到了地上，不过幸好她的手撑到了地上，所以人倒下去时，倒也不怎么疼。

　　“你有没有摔疼？”白彩姑传了过来，边静子这才知道，自己刚才踢对那个软软的东西，是白彩姑。

　　“没，没事。”没事是假的，边静子的额头已经撞到地上了，人站起时还在隐隐作痛。

　　边静子抬头一看前面时，脸上变得一片死灰：在自己前面不到四尺远的地方，是一面石壁，石壁凹凸不平，样子很吓人。

　　边静子心里立即就明白了：白彩姑发现了前面的石壁，但已经没有时间告诉自己了，怕以他才采取了把自己拦倒的办法，不让自己继续向前猛跑了，免得自己撞到石壁上。

　　边静子不敢想像，自己快速的向前跑，人撞到这面石壁上时，会是一个怎么样的结局，但有一点是肯定的，那就是不死也会重伤……

　　这也是边静子为怎么那么敬佩白彩姑的地方，白彩姑这个人，反应总是那么的快，在你还没弄清是怎么一回事时，他不但想出了你没有想到的，而且还会把你阻止在危险之前。

　　再看前面的石壁时，边静子这才看清楚了：山洞在这里，忽然拐了一个九十度的大弯，因为山洞本来就不就不大，而面前石壁，又是黑色的，边静子刚才跟在白彩姑的后面跑得那么的快，当然不可能看得到这个石壁。

　　白彩姑也从地上爬起来了，他全这一跤摔得不轻，全身上下都在隐隐作痛。

　　“爷，你的脸上流血了！”边静子看着白彩姑时，惊叫了起来。

　　白彩姑的右耳朵下，被石头划开了一个小口子，还好口子不大，流的血也不多。

　　边静子从身上拿出了一张伤口贴，把白彩姑右耳朵下的小伤贴住，还用手指把伤口按压了好几分钟。

　　“没事。”白彩姑说了一声，又侧耳听了起来。

　　肖正的哭声，还在山洞的深处传出来，只是听起来好像离白彩姑和边静子已经很远了。

　　白彩姑忽然觉得有些不对了：刚才自己明明听到肖正的哭声很近了，才追了上来，自己和边静子都跑得很快，应该能追得上肖正的，但白彩姑感觉到自己刚跑起来时，肖正的哭声就在离他远去，白彩姑不相信肖正会跑得那么快，这里面一定有问题。

　　没有多久，肖正的哭声又从远处慢慢的变近了，边静子正想冲过去，白彩姑把她拉住了。

　　边静子有些奇怪，心想：白彩姑不正想快点找到肖正吗，怎么把自己给拉住了呢？正想开口问白彩姑为什么把自己拉住时，白彩姑却拉着她的手，在山洞的里的一块凸石上坐下来了。

　　肖正的哭声，正由远而近。

　　没过多久，两人就感觉到肖正就在前面不到十丈远的山洞里哭，但白彩姑没有再动，他从身上取了了一个小矿泉水瓶子，拧开盖子，递给了边静子，边静子接过去之后，他又取出了另一瓶矿泉水，打开盖子，自己喝了起来。

　　边静子也打开矿泉水瓶的盖子，也喝起了水来。

　　两人一口水喝到嘴里，立即感觉到一个冰凉的东西从喉咙流到了肚子里，身子竟然莫名的冷颤了一下，冷颤过去之后，就再也没有听到肖正的哭声了。

　　边静子愣了一下：“肖正的哭声怎么没有了？难道刚才我们听到的不是肖正的哭声？”

　　白彩姑点了一下头：“可能是怎么也没有，我们听到的声音，只是一种幻觉。”

　　“幻觉？”边静子想了一下，感觉到刚才的那个声音一点也不像是幻觉，因为她能很清晰的听到，那声音就是肖正的哭声，但喝了一口水之后，肖正的声音怎么就没有了呢？

　　现在的边静子，又不得不承认，自己刚才所看到的，真的有可能和白彩姑说的一样，是一种幻觉出来的声音。

　　边静子想站起来继续向前走，去找肖正，白彩姑又把她拉住了。

　　“如果我们刚才听到的不是肖正的声音，那一定是有鬼魂在跟着我们，先不急着走，我倒要看一看，是一个怎么样的鬼魂在跟着我们。”白彩姑拉着边静子的手，轻声的在边静子的耳边说。

　　边静子不出声了，静静的坐在白彩姑的身边。

　　过了一阵，白彩姑忽然感到后背上传了一片寒意，他一回头，看到肖正从后面向自己慢慢的走来。

　　边静子也感觉到后背的寒意，她也跟着白彩姑回过头去，同样的也看到了正向自己走来的肖正。

　　“肖正，你上那里去了？刚才我们进来的时候也没有看到你，你怎么还跑到我们的后面去了？”边静子说着，就要从坐着的石头上站起来，白彩姑却拉着她不让她动。

　　边静子有些不明白，不知道白彩姑为什么拉着自己不让自己站起来，不过人倒是乖乖的听话不再动了。

　　向两人走来的肖正没有出声，步子还是和刚才一样，不紧不慢的向白彩和边静子走来。

　　五丈，四丈……

　　就在肖正走到离白彩姑两丈多远的地方时，白彩姑手里的枪忽然响了起来，这使得边静子大吃了一惊，她还没来得及开口说话，就看了眼前的肖正身子开始扭曲了起来，边静子再看时，发现向自己走来的肖正，脸上在不断的变换着，一会儿是边静子和白彩姑都熟悉的肖正的脸，过了十钞钟，肖正的脸不见了，边静子和白彩姑看到了一个陌生的女子的脸，又过了半分钟之后，陌生的脸又变成了白彩姑和边静子都熟悉的肖正的脸。

　　“她不是肖正，肖正的眼睛清亮透明，这家伙的眼睛里充满邪恶！”白彩姑说着，手里的冲锋枪又响，那个看上去和肖正长的一模一样的女子，身子又再一次扭曲了起来，肖正的影子不见了，白彩姑和边静子只看到了一个陌生的脸……

　　白彩姑手里的冲锋枪第三次响了起来，这次白彩姑打的不再是那个陌生女子的身体，而是那陌生女子的脸。

　　“啾……”两人听到了一个尖叫声，那陌生的女子好像向洞外飞去了。

　　山洞里，变得安静了起来。

　　两人坐了十来分钟，没有再看到任何的东西，也没有再听到任何的声音，白彩姑这才拉着边静子的手，站了起来，继续向洞里走去。

　　走过前面的九十度拐弯，山洞变得更小了，小得只能容下一个人站着向前走。

　　白彩姑走在了前面，边静子跟在白彩姑的后面。

　　在这样的小山洞里向前走，手里还带着一支枪，两人都走得很慢，也很小心。

　　十来分钟之后，两人的面前忽然变得开阔了起来，而且整个山洞在向下倾斜。

　　两人在倾斜的山洞里只走了三分钟就没有路了：倾斜向下的山洞里，被水淹没了。

　　白彩姑感到奇怪：这送佛山又高又陡，山顶的山洞里，怎么会有水把洞口淹没？

　　“我们要不要下水去？”边静子问白彩姑。

　　白彩姑点了点头：“我感觉到这水不会深。”

　　你想，一个快到山顶的山洞里，能有多深的水？

　　边静子也不多说话，进入了鬼魂卡里，把两瓶潜水用的氧气瓶拿了出来。

　　把氧气戴好之后，两人慢慢的走入了水里。

　　两人一走入水里，水就灌到了衣服下，冰凉冰凉的，白彩姑和边静子两人禁不住都打了一个寒颤。

　　只向前十了十来步，水就慢过了两人的头顶，两人越是向前走，山洞就越倾斜，到最后，水下的山洞，几乎接近垂直向下延伸。

　　两人身上虽然都带有氧气，但在水里走没多久，就开始感觉到身上的水快要把自己压坏了。

　　白彩姑强咬着牙，硬顶着继续向山洞的深处走去，边静子跟在白彩姑的身后，她感到呼吸困难，手脚全都慢下来了。

　　还好，没有多久山洞又开始向上延伸，两人继续向前走时，慢慢的又感觉到压着自己身体的水变轻了。

　　前面终于没有水了。

　　两人一出水，就感到有一股暖流向身上扑来，原来一直打冷颤的白彩姑和边静子，立即就觉得身上暖和起来了。

　　还没的把身上的氧气取下，白彩姑就听到了一个鼓乐之声传进耳朵来。


第669章 停不下来的舞步

　　“这里怎么会有鼓乐声？”边静子也听到了悠扬的鼓乐声。

　　“我也不知道，不过千万要小心了，这里是山洞的底部，有鼓乐声定不会是好事。”白彩姑对边静子说。

　　两人从水里出来之后，边静子又把潜水用的氧气瓶拿到了鬼魂卡里放好。

　　山洞里变热了，身上的衣服又不会湿，两人擦了一下脸上的水，握着枪，慢慢的向前走去。

　　这里的山洞，又高又大，两人听出那鼓乐声从前面传来的，便悄悄的向前走去。

　　走了十来分钟，前面的山洞忽然拐了个大弯，走过拐弯处之后，鼓乐之声变得更加大声了。

　　前面的山洞里，有一片莹色的光亮，荧光之下，隐隐约约的有好多男女在闪动。

　　“爷，这山洞和前面的山洞不同了，前面的山洞全都是湿湿的，这里的很干爽。”边静子说到里时，忽然感到头部不适起来了：“爷，我感到头有些晕。”

　　边静子这么一说，白彩姑也感觉到了，但很快他就感觉到这不是头晕，而是窒息。

　　“静子，山洞里好像氧气很少，你快进鬼魂卡里去把氧气拿出来。”白彩姑说着，人不敢动了。这山洞里氧气很少，人一动就动消耗更多的氧气，会很快晕死。

　　说到白彩姑这么一说，边静子立即就进入了鬼魂卡里，又把刚才潜水用的氧气瓶拿了出来。

　　戴好氧气之后，白彩姑和边静子立即又感到身体有力了，只是氧气的罩子把嘴巴和鼻子捂住了，两人说起话来不是很方便，好在有了氧气之后，两人立即又感觉到身上有力，所以虽然说话不太方便，但是两人还是很乐意用这个氧气瓶。

　　白彩姑双手握枪，微弯着腰，慢慢的向前走去，边静子则跟在了他的身后。

　　渐渐的两人走近了那些鼓乐声。

　　山洞的正中间，有一块很平的地方，圆圆的，像个晒谷坪，一些用手凿成的石桌石凳，整齐的排放着，几十个年轻的男男女女，或席地而坐，或是坐在石凳之上，石桌之前，吹拉弹奏，忙得不亦乐乎。

　　白彩姑对乐器知道不多，他只认出了几种乐器。

　　“这些人穿的衣服好奇怪。”边静子把捂在嘴止的氧气罩子拉开，说了一句，不过话刚说完，她就感觉到窒息得难受，于是不得不把罩子飞快的罩了回去。

　　“这些衣服，叫唐装，古人穿的都是这种衣服，没有现在的衣服好看。”白彩姑也把捂在嘴上的氧气罩子拉开了一些，回答边静子说，白彩姑并不着急把氧气罩子罩上，还轻轻的吸了一口山洞里的空气。

　　白彩姑闻到了一种浓浓的香气，他第一次闻到这种香气，也说不出这是什么香味。

　　“这山洞有一股香气，你闻一下，看看能不能闻出这是一种什么香气。”白彩姑说完这话之后，才把氧气罩子重新罩到嘴上。

　　边静子把捂在嘴上的氧气罩子拿开，用鼻子闻了一下山洞里的气味，但没有闻出那香气是怎么味。

　　有十来个看上去很年轻的男女，正在平平的场地中间翩翩起舞，看到白彩姑和边静子走近了，两个女子走了过来，笑盈盈的问白彩姑和边静子：“两位客人从那里来？到哪里去？”

　　“我们是从山洞外面来的，来找一个人，两位姐姐可看到有人从这走过？”白彩姑看了一眼两个女子的眼睛，看到她们的眼睛里莹净而且明亮，不像是凶恶之人，就对着两个女子这样说道。

　　“没有看到。”两个女子都摇头起来：“我们这个地方，人进来就出不去了，你要是不相信，可以在这个山洞里找。”

　　“我没有不相信两位姐姐姐的话，两位姐姐说没有人来，就一定是没有人来了。”白彩姑笑说。

　　“你们不该到这里来找人，人是不可能走到这里来的，我不知道你们是怎样走到这里来的，但你们这一来，可能就回不去了……”两个女子中的一个，看了白彩姑一眼，脸上有些难过的说道。

　　“走都走进来了，怎么会没有法子走出去呢？是不是这里没有走出去的路？”白彩姑问那女子。

　　“出去的路倒是有，但出去的路和进来的路一样，被水泡住了，走不出去的。”女子说着，走近白彩姑的身边，拉着白彩姑：“这位弟弟，你既然来了，就别走了，这里的和我们一起玩吧，这里很好玩的，你要是看中了那一个女子，还可以和她相好。”

　　女子说着，也不管白彩姑答不答应，拉着他的身，向众人的中间走去。

　　边静子也被另外一个女子拉到了那些男女中间，和白彩姑站在一起。

　　山洞里，鼓乐之声停下来了，所有的男男女女，把眼睛全都投到了白彩姑和边静子的身上，好像在看动物园里的动物一样。

　　“来，兄弟姐妹们，我们跳起来吧！”拉着白彩姑走进来的女子，对着身边的众男女大声说道。

　　原先看着白彩姑和边静子的男女，听了女子的话，又弄乐器的弄乐器，扭弄腰肢的扭弄腰肢，全都重新跳开来了。

　　要说那些鼓乐，白彩姑一样也不会弄，但身边的好多男女，扭着腰肢跳着舞，动作非常的简单，白彩姑只跟着跳不到半分钟就学会了。

　　“小哥哥很聪明，学得很快。”原先把白彩姑拉过来的女子对白彩姑大加赞赏。

　　白彩姑只是笑了笑，并不是他聪明，是这些人跳的这些舞步，实在是太简单了，白彩姑回过头去时，发现边静子也跳起舞来了，脸上一脸的痴迷。

　　不对呀，自己跳这个舞干怎么呢？白彩姑忽然觉得自己和边静子有些莫名其妙。

　　看到边静子脸上的表情不对，白彩姑的心里立即就震了一下：难道这舞步之中，有怎么能控制人的东西不成？

　　想到这里，白彩姑立即就不想跳了，他担心自己再跳下去也会和边静子一样被这舞步迷住。

　　心里是不想跳了，想停下脚步，但白彩姑的双脚并不听白彩姑的控制，还在不停的跳动着，双手也在不停的挥舞着。

　　白彩姑心里大惊，他知道自己已经着了别人的道了，现在想要停下来，恐怕没那么容易了。

　　“怎么办？”白彩姑的脑子在快速的转动着，想着如何才能从这舞步中停下来。

　　“姐姐，这个舞跳一次是多长时间呀？”一时之间也没能停下手脚，于是白彩姑问刚才把自己拉来的那个女子。

　　“短曲六天，长曲九天。”女子笑着回答说。

　　“六天？”白彩姑惊叫了一声：“这么长的时间，我岂不是要累死？”

　　“是的，你会累死。不过别人走到这里来时，全都是已经死了的，你们两个有些奇怪，走到这里了，居然还活着，太奇怪。”女子说着，脸上绽开了一个笑容，居然非常的漂亮，白彩姑觉得自己全身颤动了一下，好像自己的魂儿被眼前的这个女子勾去了。

　　“好姐姐，我不想死在这里，你放我走吧，你们跳你们的舞，我去找我的人，我们干的是丝毫不相干的事。”不知道为怎么，白彩姑不想和这个女子动手，他希望女子让他走。

　　“既然你想走，那就走吧，我不拦你就是了。”女子又笑了一下，她的笑容，还是那么的漂亮，让白彩姑有些着迷。

　　女孩说完之后，就一边跳着一边闪身到了一边，其余的男男女女，立即让出一条道来。

　　白彩姑想从这些男女让出的道路里走开，但他的脚就是不听从他的指挥，还在原地不停的转来转去跳个不停。

　　“你怎么不走？”女子又说话了，说话时人还对白彩姑甜甜的笑了一下。

　　“你们这鼓乐声不停下来，我也就停不下来，走不了。”白彩姑脸上有些苦苦的说道。

　　女子没说话了，小手儿抬了起来，挥了一下，四周的鼓乐之声立即就停了下来。

　　让白彩姑感觉到无奈的是，四周的鼓乐声虽然停下来了，四周的男男女女也全都停了下来了，但自己和边静子两人的手脚全都还在动，他根本就控制不了自己的身体。

　　“奇怪，我们怎么还是控制不了自己的身体了？”白彩姑问女子。

　　“控制不了自己的身体，那你就走不了啦！小兄弟，还有怎么要我帮你的吗？别不好意思，有话尽管说，我会尽力帮你的。”女子说道。

　　“我不想跳舞了，我想停下来，你帮帮我。”白彩姑对女子说道。

　　“可是身体是你自己的，我怎么才能帮得了你呢？”女子有些无奈说。

　　“我也不知道，你帮我想个办法，行吗？”白彩姑觉得这女子并不像个坏人，就这样对她说。

　　“好吧。”女子说着，想了一下，对身边的那些女子说到：“姐妹们，大家都过来，把这个小兄弟按住，看看能不能让他停下舞步来。”

　　周围的女子们一个也没动，一个身体高挑甜美的女子还说了一句：“好姐姐，这没有用的，要是有用，我们早就走了，谁愿意在这里呆着？”


第670章 万年灵芝

　　“别管有用没有用，试一试呗，这位兄弟从洞外走到这里来，很不容易。”女子又说了。

　　众女子听了，都不再说话了，十来个人，走了过来，搂腰的搂腰，抱脚的抱脚，把白彩姑扳倒在地上，两个女子，还用身体把白彩姑压住。

　　但还是没有用，白彩姑人虽然被这些女子压住了，但他的手脚还是不听话的乱动。

　　女子看到自己的办法没有用，于是就让众女子们把白彩姑放开了。

　　白彩姑从地上跳了起来，又继续跳舞，而在白彩姑倒到地上的这段时间里，边静子一直在不停的跳着。

　　“姐姐，我为什么总是停不下来啊？是不是中邪了？”白彩姑又问起那个刚才把自己带到这里的女子。

　　“不知道，来这里的人，个个都要走这一步的，一曲跳完之后，就能自己控制自己了。”女子说道。

　　“一曲最短是六天，我们两人这样跳六天，那还能活吗？”白彩姑一脸苦涩的说道。

　　女子没出声，只是看白彩姑。

　　“对了姐姐，你叫怎么名字？没有一个名字，称呼你都不回便。”白彩姑又问那女子。

　　“我叫小真。”女子很爽快的说出了自己的名字。

　　“小真姐姐，你快给我们想个办法呀，不然再这样下去，我们和静子会累死的。”白彩姑对那女子说道。

　　小真脸上有些苦：“我刚来的时候，也是这样，我没有怎么办法可想……”

　　看成来小真是真的没有办法了。

　　白彩姑立即就想到了自己的脑舍利。

　　一边迈着舞步，一走向边静子走去，白彩姑倒是很容易的走到了边静子的身边，走到边静子的身边之后，白彩姑也算是知道了：自己现在要走动还是可以的，但不能正正经经的走，要一边跳着舞步一边走，才能走到目的地。

　　要用手呢？要用手时是不是一边挥舞着跳舞的姿式一边动才可以？想到这里，白彩姑又开始一边挥手做着跳舞的姿式，一边按自己的想法去动，还真的能动起来了。

　　一边做着跳舞的动作，一边从身上取出佛宝脑舍利，又做着跳舞的动作，白彩姑终于把脑舍利放到了额头前面，让额头上的强光电筒照射着脑舍利。

　　头上的强光电筒照到了脑舍利，一股红光立即出现了，白彩姑变换了一下身姿，让那红光照到了边静子的身上。

　　但没有任何的用处，边静子一点变化也没有，她还在不停的跳着舞步，挥动着双手。

　　白彩姑无奈，只好一边跳着舞步，一边变换着手姿，把手里的脑舍利又重新放回身上。

　　脑舍利起不了作用，白彩姑对边静子说：“静子，你到鬼魂卡里去问一下才女和园联浩尤美，看看她们有怎么办法可以帮助我们停下这个舞步。”

　　“好吧。”边静子答应说。

　　两人一面跳着舞步，一面慢慢的相互走近，最后边静子跳着舞步，入了鬼魂卡里。

　　没多久，边静子就从鬼魂卡里出来了，白彩姑正要问也才女和园联浩尤美有没有怎么办法时，才女一园联浩尤美也从鬼鬼魂卡里出来了。

　　“你们怎么也出来了，我和静子正在为自己跳着个舞停不下来心烦，你们快回鬼魂卡里去吧，别把自己也弄得手脚没法停下来。”白彩姑一看到才女和园联浩尤美就急了，一边跳着舞步一边挥着手说，要才女和园联浩尤美推回鬼魂卡里去。

　　“爷，你放心，你们都是人，有呼吸，刚才你和边静子吸进这个山洞里的气味了，所以才会跳着舞停不下来，我和才女两个是鬼魂，不但不用呼吸，还能锁住自己的心脉，不让山洞里的气味进入自己的身体，这样我们就不会有事的。”园联浩尤美对白彩姑说道。

　　听到园联浩尤美这么说，白彩姑才稍稍的放心了一些。

　　“园联，你说我们这是怎么了？为怎么这舞跳着没法停下来？”听了园联浩尤美的话之后，白彩姑连忙问了园联浩尤美。

　　园联浩尤美没有回答白彩姑，而是抬起头来，和才女一起望着山洞顶部发出亮光的东西。

　　山洞的顶上，和鹌鹑蛋一样大的小东西，放出莹光，那光亮，有点像日光灯发出的亮光，只是它发出的亮光比日光灯稍微偏蓝一些。

　　“才女姐姐，你猜的没有错，还真是百世难得一见的好宝贝！”园联浩尤美看着山洞顶上的发光的小东西许久了之后，轻声的说道。

　　才女点了点头，她脸上很激动，小嘴张了半天也没有合了。

　　“我就说嘛，爷的运气向来都是很好的。”过了许久之后才女才说道。

　　“怎么运气好？怎么百世难得一见的好宝贝，你们倒是说清楚一些，我被你们弄得糊涂起来了。”白彩姑还在跳着舞步，那舞步刚开始跳的时候感觉很简单，但就算再简单的步子，跳久了也会累，更别说白彩姑跳这舞步时一刻也没能停下来。

　　园联浩尤美这才想起还没回答白彩姑刚才的问话，于是对白彩姑说到：“爷，你也看到山洞顶上的那个小小的亮东西了吧？”

　　白彩姑点了点头，这还用说吧，这山洞里，唯有那东西是发亮的，白彩姑能没看到吗？

　　“那发亮的东西，是万年灵芝结出来的种子，是个很难得的宝贝。”园联浩尤美说道。

　　“万年灵芝结出来的种子？万年灵芝还会有种子？还是难得的宝贝？”白彩姑喃喃自己语，只是他的手脚还在不停的舞动，继续跳着舞。

　　“园联说的没有错，那东西，真的是个好宝贝，真的是可遇不可求。”才女笑说。

　　“既然是好宝贝，还是可遇不可求，为何我和边静子还总是在这里跳个不停？”白彩姑还是不解。

　　“爷你还不知道哩，这种灵芝，一般都是从小石缝城生长来了，普通情况下，只长半年左右就死了，只有在这种山洞里，没通风，空气稀薄，这种灵芝才能长得很久，并且七花结籽。”才女对白彩姑说：“你和边静子进洞来的时候，闻到了一种很香的气味，那气味，就是万年灵芝的气味。”

　　“长到结籽的石灵芝，都是有灵性的，不但它本身是个宝，就连它身上发出来的香味，也不同凡响，所有的人不论是活人还是死人，吸入了它身上发出来的气味之后，就以特别的方式不停的躁动一个星期左右，过一个星期之后，就可以自由的活动了。”园联浩尤美看到才女说得不够详细，立即补充说道。

　　“不停的躁动一个星期？”白彩姑一听脸色立即就变了：“别说这样连续跳一个星期，就是这样连续不停的跳上三天，我和边静子就有可能累死了。”

　　“累是会累一些，但不会累死的。”才女笑说：“换成别人，是不可能活着进入这个山洞里来的，但爷不同，爷是双蛇之王，身上又有佛定脑舍利和海灯幽灵的灵骨庇护，不但爷能平安的进入这个山洞里来，就连爷的女人边静子，也能跟着到这个山洞里来，恐怕这也是绝无仅有了。”

　　“有关万年石灵芝的事，我也在书上看到过几次，但从未亲眼看到过，更没听说有香味，我今天算是开了眼界了。”边静子想起了自己以前看过有关万年灵芝的事，感叹的说道。

　　“爷要是不想继续跳这个舞了，我倒有一个方法让爷不用再跳这舞。”园联浩尤美笑说。“只是我这方法有些恶心，我怕爷你接受不了。”

　　白彩姑一听立即就来了精神了：“怎么方法，你说。”

　　“方法，很简单，你只要从山洞里的这些死尸身上弄几滴血冲水喝下，不到五分钟，你就不会再继续跳了。”园联浩尤美说。

　　才女也点了点头：“园联说的没有错。这些尸体，至少也在这山洞里呆了几百年了，他们的身上，已经被万年灵芝的灵气所渗透，爷你只要喝下他们身上的一点血，就能让灵芝的灵气在自己的身上流淌，自然就不会再跳这个舞了，只是这些看上去还能动的人，他们全都死了好几百年了，园联浩尤美说的没错，喝他们的血，的确有些恶心。”

　　“没事，我不怕，只是我怎样才能从他们的身上弄到一些血呢？”白彩姑又有些发愁起来。

　　“爷，你让她们找刀来，我割手指给你弄几滴血就是了。”小真一听白彩姑想要血，立即这样说道。

　　“好，小真果然是个女中豪杰，我这就去让肖灰儿给你弄一把小刀来。”园联浩尤美拍了拍小真的肩膀说，说完之后，进入鬼魂卡里去了。

　　叫肖灰儿拿刀出来？肖灰儿拿刀出来不也跳着自己跳起来了吗？白彩姑想到这里，才想到应该马上制止园联浩尤美，但此时园联浩尤美却已经进入鬼魂卡里去了。

　　才女看出了白彩姑的担心，笑说道：“爷你放心好了，海灯幽灵是海里的灵物，肖灰儿又是修炼成人形的灵物，这个万年灵芝虽然厉害，却是浸蚀不了她的。”


第671章 喝鬼血

　　听到才女这么说，白彩姑这才放下心来了。

　　才女正说着，园联浩尤美和肖灰儿已经从鬼魂卡里出来了。

　　肖灰儿的手里，拿着一把明晃晃的小匕首和一个开启了盖子的小矿泉水瓶子。

　　才女和园联浩尤美两个都是女鬼，没有呼吸的，她们两个不被山洞里的万年灵芝所浸蚀，白彩姑倒是很容易相信，但肖灰儿不同，她虽然是来自海底的灵物，但她是活的，有呼吸，白彩姑担心她吸入山洞里的香气之后，也和自己一样跳个不停。

　　直到肖灰儿和园联浩尤美走到小真的面前，一点事也没有时，白彩姑一颗心这才算是放下了。

　　小真还伸出了右手，让肖灰儿用小匕首在小指的指尖上轻轻的扎了一下。

　　扎完之后，肖灰儿等了很久，也没看到有血从划开的伤口处流出来，肖灰儿有些着急了，她抓住小真的手，挤压了好几下，这才挤出了两三滴黑色的血，滴到小矿泉水瓶子里。

　　小矿泉水瓶子里，只有半瓶水，小真的几滴血滴进去之后，肖灰儿用力摇了几下，瓶子里的水立即变成了红色。

　　白彩姑和才女还有园联浩尤美、肖灰儿四个正双眼看着那半瓶被小真的血染成红色时的矿泉水时，忽然听到身边传来了众鬼魂的惊叫声，他一抬头时，眼立即就睁大了：原来身上穿着唐装的小真，还有山洞里的众鬼魂，身上的唐装都不见了，眼前的小真，整个凹凸有致的身体，全都暴露在白彩姑的眼前。

　　小真一时之间难以接受这样的变化，先是用两只手把高高的胸口抱住，接着又觉得不妥，又改用一只把胸口抱住，而别一只手，刚去捂住女儿家的羞处。

　　而四周的男鬼女鬼，全都慌成了一团，个个都不知道把自己的身体藏匿到哪里去才好。

　　山洞里，空空的，哪里有怎么地方藏身？那些鬼魂，不论男女，全都在山洞里乱成了一团，手里的乐器，全都扔了一地，个个都羞涩的蹲到了地上。

　　“这是怎么啦？出了怎么事？怎么会忽然变成这样？”白彩姑有些吃惊，也有些莫名其妙。

　　“这些鬼魂身上的东西，早就形成了一个整体，全部都受到万年灵芝的保护，现在我们从小真的身上取了血，也就打破了万年灵芝的保护，这些鬼魂身上的衣服，早就腐烂成灰了，现在又没有了万年灵芝的保护，自然就会从这些鬼魂的身上脱落。”才女说：“这个没有事，等一下我们从鬼魂卡里拿出一些衣服送给他们穿就是了。”

　　“那还等怎么，快点到鬼魂卡里去拿些衣服出来让她们穿上呀。”白彩姑对才女说道。

　　“还是先把爷身上的咒解了，让爷停下来之后再去找衣服给他们穿吧。”园联浩尤美说。

　　“这怎么行呢？”白彩姑说：“身上突然没有衣服了，会很难受的，你们还是先去把衣服找出来，让大家先把衣服穿上吧。”

　　白彩姑说着，人有些着急起来。

　　园联浩尤美应一声，对才女说：“姐姐，你让爷把水喝下，我到鬼魂卡里去把衣服拿出来让大家穿上。”

　　“行，你去吧。”才女点了点头说。

　　园联浩尤美进鬼魂里去了。

　　才女想让白彩姑和边静子快点把肖灰儿手里的血水喝下去，白彩姑却心有不安：“还是等园联浩尤美把衣服拿出来让大家穿上再说吧。”

　　没有人比才女更懂得白彩姑，才女知道白彩姑没看到众鬼魂穿上衣服，他是不会心安的，于是才女也进入鬼魂卡里去搬衣服去了。

　　很快，园联浩尤美和才女就从鬼魂卡里出来了，她们的手里，各抱着一大纸箱，纸箱里全是衣服，园联浩尤美抱着的是女鬼的衣服，才女抱着的，是男鬼的衣服。

　　“你们原来穿着的是唐装，现在找不到那样的衣服了，我们只能给你们一些现代人穿着的衣服，你们喜欢什么颜色，自己选吧。”园联浩尤美对着山洞里的那些女鬼说道。

　　那些女鬼听了园联浩尤美的话，一个也没敢动。

　　“别怕，我们都不是坏人，不会假借衣服来加害于你们的，请大家放心好了。”看到众鬼魂一个也没有动，白彩姑不得不这样说道。

　　但只众鬼们还是没有出声，而且没有一个鬼魂行动。

　　白彩姑想了一下，对小真说到：“小真，你先来穿吧，选一套你喜欢的衣服。”白彩姑说着，向一边跳开去了，直到现在，他一直不停的跳着舞步，他身边的边静子，也同样一直跳着舞步。

　　小真显然也有所担心，白彩姑跳开之后，就听到身后传来了才女劝小真穿衣服的说话声。

　　“要不我把我身上的这套衣服脱下来送给你穿吧？你看怎么样？”才女劝了小真许久之后，小真还是不敢动，才女只得这样说了。

　　“那怎么行？我选一套衣服就是了。”小真的话传了过来，她终于松口了，决定选衣服。

　　过了一阵，才女的惊叹声传了过来：“真是人靠衣装佛靠金装，小真穿上这衣服，真是太漂亮了。”

　　听到才女说这话，白彩姑知道小真一定是已经穿上衣服了，于是就回过头去看。

　　白彩姑看到了一个婷婷玉立的女子，她的身上也和才女他们一样，穿着短衣短裙，露着纤长的而雪白的双腿和双臂，很漂亮，小胸脯更是高高的昂起，引人注目。

　　“小真，才女说的没错，你穿这套衣服，的确很漂亮。”白彩姑笑了一笑说道。

　　小真却是脸上一红：“真的么？我总觉得这衣服太短太小了，穿在身上有些别扭……”

　　“没事，我刚穿这一身的时候，也是这么想的，不过现在的人个个都是这么穿的，有的穿得比这个更短，习惯了就没事了。”才女说：“我以前也是和你一样，穿的是唐装，那些唐装和现在的这些衣服相比，相差太远了，还是现在的这些衣服比较好。”

　　“小真，你说一句话，让大家都把衣服穿上吧。”白彩姑一路跳了过来，对小真说道。

　　小真点了点头，转过头去，对众鬼说着话，让众鬼全都过来，把衣服穿上。

　　看到小真穿上衣服之后不但没有事，而且人还显得很漂亮，众鬼魂个个都走了过来，把衣服穿上。

　　这些女鬼男鬼的身上的衣服一下子从唐装变成了现代装，而且个个看上去都那么的漂亮英俊，白彩姑一下子就看呆了，只有手腿还在本能的跳着舞步。

　　众鬼穿好了衣服之后，又捡起了地上的乐器，重新吹吹打打起来，整个山洞，立即又被鼓乐之声充盈得满满的。

　　“爷，现在你可以把这水喝了吧？”肖灰儿举了一下手里的矿泉水瓶说道。

　　白彩姑点了点头，想一边跳着舞一边接过肖灰儿手里的矿泉水瓶，才女却不让他接：“爷，你全身一直在不停的动着，你拿着瓶子容易掉，还是让肖灰儿拿着瓶子喂你和边静子喝吧。”

　　想想才女说的也对，于是白彩姑就照着才女说的话办了。

　　白彩姑的双脚和双手虽然一直晃动着，但他的头动得并不是很厉害，白彩姑很容易的就喝到了三四口矿泉水瓶里的水。

　　“行了，喝了三四口也就够了，给边静子喝吧。”肖灰儿还想让白彩姑喝，被才女叫住了。

　　肖灰儿走过去，接着让边静子喝矿泉水里的水。

　　“这个万年灵芝已经成了神物了，边静子的修为还太浅，别让她喝太多，一口也就够了，要不然她会爱不了的。”园联浩尤美走到边静子的面前说道。

　　肖灰儿没说话，给边静子喝了一口矿泉水瓶子里的水之后，就把矿泉水瓶子收了起来。

　　白彩姑的手脚慢慢的停下来了，他又感觉到手脚是自己的，自己又可以和以前一样很随意的使用着自己的手脚。

　　边静子也停了下来，不再跳舞了。

　　白彩姑刚想开口说话，忽然觉得脑海里有些晕晕的，就说到：“我怎么感觉到有些头晕？奇怪。”

　　园联浩尤美一听白彩姑说有些头晕，脸上立即就变了颜色了：“不好，这万年灵芝的药力好像比我们想像的要猛，肖灰儿，你看着鬼魂卡，我来扶着爷进鬼魂卡里去，才女姐姐，你扶着边静子，也进鬼魂卡里去。”

　　才女也着急了，她一句话也没有说，扶着边静子，首先进入了鬼魂卡里，园联浩尤美扶着白彩姑，紧跟其后。

　　进入了鬼魂卡，还没有走上几步，边静子的神志就有些迷糊不清起来了，白彩姑也感觉到自己的头在隐隐作痛，眼睛向四周看去时，感觉视线有些模糊，四周的所有景物好像全都在晃动，一股热流，从白彩姑心间向全身快速的扩散。

　　“爷，你不要担心，这万年灵芝虽然药力很猛，但对你来说只不过是小菜一碟，你不会有事的。”才女说这话的时候，脸上还笑了一下，只是笑得并不自然。

　　白彩姑知道才女在为自己担心。


第672章 怀抱死人尸

　　园联浩尤美扶着边静子进入了一个房间，白彩姑脑子虽然不是很清醒，但还是看出那是边静子的离间。

　　才女也扶着白彩姑进入了边静子房间。

　　园联浩尤美把边静子扶到床上躺下，才女也把白彩姑扶到床上坐下，然后双双走出房间外面去了。

　　白彩姑只觉得自己身上的血在沸腾乱窜，心儿不停的砰砰跳，脑子里迷迷糊糊的，连他自己也不知道自己在想些怎么。

　　一双身伸了过来，从后背把白彩姑抱住了，白彩姑一回头时，看到边静子不知道怎么时候已经把身上的衣服剥得光溜溜的了……

　　边静子的嘴吻了上来，白彩姑只觉得全身的血奔涌得更快了，整个人好像有点轻飘飘的，眼睛半眯着没法张开……

　　……

　　也不知道过了多久，白彩姑悠悠的醒来了，他一醒来，就感觉到身下软软的，鼻子里还闻了一股浓浓的香气。

　　一低头，白彩姑愣了一下：小真不知道怎么时候被自己压在身下了……

　　小真的身体冰凉，白彩姑感觉她的身上光溜溜的，一点衣物也没有，而自己，也是一样……

　　“爷，你醒了？”看到白彩姑醒来，小真乱了一下两只黑色的大眼珠，羞答答的打了一个招呼。

　　“小真，我这是怎么啦？我们……”白彩姑一时之间不知道说些怎么才好。

　　小真的脸上飘起了一片红云，她微微的笑了一下说：“昨天你喝了我的血水之后，万年灵芝在你的身体里发作了，你整个人神志不算，像发了疯一样，所以才女和园联浩尤美才把我叫进这个鬼魂卡里来陪着你。”

　　看到白彩姑的双眼像两道电光一样，小真的脸上更红了：“昨天你整个人像疯了一样难以自控，才女和园联浩尤美才不得不让我陪着你……”

　　白彩姑从小真的话里听出了一些东西，心里不由的很受感动说：“小真，太谢谢你了，你想要怎么礼物，你说，我帮你去找。”

　　听了白彩姑的话，小的脸上惨然一笑：“我一个女鬼，哪里需要怎么礼物？我不要。”

　　“那我岂不是占了你的大便宜了吗？这怎么行呢？”白彩姑说。

　　“我真可以要我想要的礼物？”小真看着白彩姑的眼睛问。

　　“当然可以，只要能弄的到的，我一定尽自己的所能。”

　　听了白彩姑的话，小真有些为之动容说：“看来才女没有吹牛，你白彩姑还真是个重情重义的男子汉。”小真说着，脸上的笑意更浓了：“既然你这么诚心，那我就说了：我小真不过是个女小鬼，我不想要别的，我只想身边有个知心的男子相伴，你就在这山洞里留下来，陪着我，可以吗？”

　　“可以，不过我现在还有很多事要做，你要给我一些时间，等我把身边的事情做好了，我就回到山洞里来陪你。”白彩姑想也没想就说道。

　　小真一听，脸上立即就笑成了一朵花：“行，只要你有这份心，我就满足了。”

　　“对了，边静子也喝了你的血水了，她现在怎么样了？”白彩姑想到了边静子，于是问小真说道。

　　“边静子身上的巫术和能力，不到你的一半，所以她喝了血水之后，反应并不是很强烈，园联浩尤美和我说过，边静子又喝了一些叫怎么来的？对了，叫海灯幽灵的血水之后，人安静下来了，不过可能要过四五天之后身体才能恢复到原来的样子。”小真说着，问白彩姑说：“我们要不要去看一下她？”

　　“当然要去。”白彩姑说着，人就想爬起来，可是小真那里会答应？双手搂住白彩姑的脖子，小嘴立即就压到了白彩姑的嘴上。

　　小真小嘴微张，小舌头伸到白彩姑的大嘴里，不停的捣弄半天，把个白彩姑弄得全身血液汹涌，直向头上冲来，白彩姑感到有些奇怪：这吻，怎么这么熟悉呢？

　　也就在这个时候，白彩姑忽然感觉到这房子里，特别是小真的身上和嘴里，全都有一股非常浓的香气。

　　白彩姑想了想，终于想起来了，在山洞里的时候，白彩姑闻到的就是这种香气。

　　“想怎么呢？眼睛不停的转来转去。”小真放开白彩姑的时候笑问了一句。

　　“我闻到你身上的香气了，我在想这是什么香味。”白彩姑说。

　　“这还用想吗？当然是万年灵芝的花香味了。这个山洞里，个个鬼味的身上都有这种花香味，也正是因为有这个花香味，山洞里的鬼魂，才保得数百年的尸体不化。”小真再次轻声的对白彩姑说道。

　　“百年的尸体不化？”白彩姑又再次愣了一下，他伸手摸了一下小真的身子，这才感觉到身子和别的那些女鬼有些不一样，她的这个身体，摸上去时，白彩姑能感到她真真正正的存在，只是很冰冷，和死人一样，但摸了几下之后，白彩姑又觉得小真的身体和死人也不全完一样，因为小真的身体软软的，除了没有活人的热气之外，一切都和活人没有怎么不同。

　　“怕不怕？你的怀里抱着的，是一具死人的尸体。”小真笑着问了白彩姑一句。

　　白彩姑摇了摇头：“不对，不是一具死人的尸体，而是一个鬼魂身体。”

　　“还不是差不多吗？”小真笑着说。

　　“差得很多，死人的尸体是不会动也不会说话的，但鬼魂的身体会动，除了不用吃饭，鬼魂的身体和人的身体没有任何的不同。”白彩姑说。

　　“这倒也是真的。”小真笑说：“若是让一个活人去抱一个死去百年而不化的死尸，谁也受不了，但让一人去抱着一个死去了百年的漂亮女鬼，很多男子还是乐意的。”

　　“我就乐意抱着一个死去乐百不化的女鬼的身体。”白彩姑笑说着，立即抱住了小真，大嘴还压在小真的嘴上，就是一阵亲吻。

　　小真高兴的把身体紧紧的挤到了白彩姑的身上。

　　白彩姑把小真放开时，小真脸上笑盈盈的说到：“好了，我们去看看边静子吧。不过现在你身体里的万年灵芝之气还没有全部融合到你的身体里，所以你每天都会出现好几次头晕，过四五天之后就会没事的。”

　　听了小真的话，白彩姑吃了一惊，连忙问小真：“那怎么办？我不会头晕得昏过去吧？”

　　“这个好办，我的身上，已经融合了万年灵芝的灵气，身子里有一种能平静万年灵芝的东西，你若是出现头晕，就亲我的嘴，吸食我嘴巴里的气味，过四五天之后，你的身体就能把万年灵芝的灵气压下去，为自己所用，到那时你就不会头晕了。”小真说。

　　“除了亲嘴，还有别的办法吗？”白彩姑笑问小真，因为现在的白彩姑，脑子里有些不太清晰的记忆，但总觉得那些记忆是真的，不像是幻觉。

　　一听白彩姑这话，又看到白彩姑的脸上不老实的笑，小真的脸又再一次红了起来，但她还是认认真真的说了：“当然还有办法。”

　　“怎么办法？”

　　“像夫妻一样的睡到一起，行夫妻之道……”小真说着，脸红得像涂了一层朱砂。

　　“这么说我脑子里的那些记忆，全是真的？你早就是我的人了？”白彩姑说着，双手又抱住了小真的脖子。

　　“是真的，我早就是你的鬼了，不是你的人。”小真说着，脸上又笑开了，人毕竟比鬼高一级，人死了之后，才是鬼，成了一个活人的鬼，小真觉得自己并不吃亏。

　　“我的人也好，我的鬼也行，反正你是我的。”白彩姑说完，双低下头去，吻着小真的嘴。

　　小真开开心心的搂着白彩姑的腰，微张着小嘴，让白彩姑肆意索吻。

　　“好了，我给你穿衣服，我们去看边静子吧，免得你总是担心她。”看到白彩姑心满意足的昂起了头，小真这才说道。

　　白彩姑点了点头，从床上站了起来。

　　小真拿过白彩姑的衣服，帮他穿上。

　　白彩姑看着小真帮自己穿好衣服，他有点不解：这个小真，替自己穿衣服时，手法怎么这么的娴熟啊？

　　“你常替别人穿衣服吗？手法这么的娴熟？”白彩姑忍不住问了小真一句。

　　“我七岁就被卖到一个大户人家作丫头，专门服侍一个财主的大老婆，这穿衣洗衣的事，一直干到死前的一天，能不娴熟吗？”小真轻声的说。

　　白彩姑的衣服穿好了，小真这才把自己的衣服穿上。

　　那是一套乳白色的小衣短裙，和才女她们穿的款式一模一样。

　　“这衣服穿着有些不习惯吧？”白彩姑问小真。

　　“第一次穿时还真的有些不习惯，现在习惯了，才女和园联浩尤美不是也穿这样的衣裙吗？她们能穿得习惯，我自然了也就穿得习惯了。”小真笑说。

　　看着小真穿好了衣服，白彩姑拉着她的手，走出房间。

　　外面正是艳阳高照，时间应该是早上九点多钟。

　　这里原来是一个没有人住的空屋，现在这间房子估计才女已经划给小真住了。


第673章 万年芝灵气

　　“你没到十八岁吧？”走到了门外，白彩姑看了小真一眼之后，发现她虽然全身该大的大，该圆的圆，但她的脸上却还有一股雏气，便轻声的问到。

　　鬼魂卡里，四处阳光明亮，幸好这是鬼魂卡里的阳光，鬼魂并不害怕，小真对这里的阳光，还特别的享受，她听了白彩姑的话，朗声的笑了一下，对白彩姑说：“怎么可能？我一百八十岁都不止了。”

　　“我是说你刚进入山洞的那一年，是不是没到十八岁？”白彩姑补充了一句说道。

　　“我死的那一年，只有十五岁。”小真说着，她的话时有些低沉，像是在说一件和自己无关的事，死对现在的她来说，已经是很久远以前的事了，她对死的印象，早就模糊了。

　　“只有十五岁？”小真的话，白彩姑没有理由不相信，因为眼前的小真，脸上是一脸的雏气，如果是现在，她这个年纪，应该正在学校里读书，由父亲供养着，但这个可怜的姑娘，却死了。

　　“刚才你不是说你给一个大户人家当丫头吗？怎么会十五岁就死了呢？”白彩姑有些不解的问小真。

　　小真的脸上一片悲戚：“正是因为给这个大户人家当丫头，所以才会早早的就死了。”

　　原来小真做丫头的那个大户人家的男主人，看到小真人长得漂亮，一直想把小真纳为小妾，小真十三岁的时候，男主人就和自己的老婆说要纳小真为妾的事了，小真毕竟是大户人家的丫头，是大户人家的私人财产之一，女主人虽然不愿意自己的男人再多出一个小妾，让自己多出一个竞争对手，但又不知道如何拒绝男人的要求，这种事弄不好她自己都有可能被男人休掉。

　　最后这个女主人想到了一个拖延的方法，女人说，小真还太小，要纳她为妾，也要再等上几年才行。

　　男人听了老婆的话，倒也没有说话了：对于男主人来说，小真就是一个笼子里的小鸟，飞不掉，等几年就等几年。

　　又过了两年，小真越长越清丽脱俗，整个人像是从天上降临人间的仙子，男主人忍不住了，又和老婆说纳小真为妾的事。

　　女主人也把小真的漂亮看在眼里，她开始越来越担心，心想：小真这样漂亮的女子一担做了夫丈夫的小妾，恐怕这家里就没有自己说话的份了，说不好哪一天丈夫不高兴了，还会把自己给休了……

　　越想越觉得可怕，女主人心里有了把小真杀掉的念头。

　　一天，女主人把小真的叫到自己的面前说：“这段时间，后山上长了很多的蘑菇，你去找一些回来，晚上做个蘑菇汤给老爷喝。”

　　小真年年都上后山去采蘑菇，这事算是再正常不过的事情了，她不知道女主人想要杀害自己，自然也就不会多想，听到女主人这么交待下来，小真二话没说，拿了一个小竹篮上后山去了。

　　小真一出门，女主人就悄悄的把两个家丁叫了过来，吩咐他们跟着小真上山，把小真杀死在山上，要以刀上见血为证。

　　两个家丁吓坏了，但对女主人的话，又不敢不听，只得悄悄的跟在小真的身后上山。

　　小真上到山上之后，四周静悄悄的一个人影也没有，她采了一些蘑菇，两个家丁却忽然跳了出来，举起手里的腰刀，要杀了小真。

　　看到两个如狼似虎的家丁向自己扑来，小真吓坏了，人一下子就跌坐到地上。

　　看着小真无助的样子，两个家丁立即就手软了，互相推让着，但谁都下不了手，最后，一个家丁对小真说到：“你也别怪我们，是家里大奶奶让我们这么干的，我们下不了手，你快点逃命去吧，晚了连我们也会跟着你掉脑袋。”

　　小真谢过两个家丁，扔了手里的篮子，逃命去了。

　　两个家丁在山上找到了一只野兔，把野兔杀了，用兔血把腰刀涂红，便回去向女主人交差。

　　小真不敢再回主人的家里去，也不敢下山，于是就向大山的深处逃命，饿了吃山上的野果，渴了就喝山上的泉水，她也不知道自己走了多久，都走过一些怎么地方，总之她走到这个送佛山上来了。

　　小真也不知道自己是怎样走进这个山洞的，等到她的头脑清醒过来，她就已经死了，死在山洞的水里，现在她也不知道自己在这个山洞里住了多少年了。

　　“那个女主人真是坏蛋，你告诉我她现在的坟墓在哪里，我去把她鬼魂抓来，让你打她一顿出气。”白彩姑听了小真的故事之后，气恼的大声说道。

　　“算了，那么多年都过去了，恨早就没有了，更何况这么多年过去，那女主人的坟墓，应该早就没有了，我们就不去找她了。”小真脸上笑了一下，样子很好看，白彩姑看得心头有些痒痒的，忍不住伸出了一双大手，把小真的小腰搂住。

　　小真笑了笑，没有说话，不过人却向白彩姑的身上靠了过来了。

　　白彩姑和小真一边走一边说，很快，边静子的房间到了。

　　走到边静子的房门前时，白彩姑忽然想起，自己昨晚是住在边静子的房间里的，后来自己怎么到了小真的房间里，他想不起来了。

　　走进边静子的房间，白彩姑和小真看到才女和园联浩尤美两个女鬼都在边静子的床边坐着。

　　“爷你来了？”看到白彩姑和小真来了，才女和园联浩尤美都站起来打招呼。

　　白彩姑点了点头，问两个女鬼：“边静子怎么样了？”

　　“还在沉睡中，不过呼吸顺畅，应该没有怎么问题，再过四五天就能和以前一样生龙活虎了。”才女回答说。

　　“才女姐姐好，园联浩尤美姐姐好。”看到才女和园联浩尤美，小真立即高兴的跳过去拉住两个女鬼的手。

　　“晩做了新娘子，可不许忘记我们这两个大媒人！”园联浩尤美笑着摸了一下小真的小脸，笑嘻嘻的说道。

　　“不忘记不忘记，小真就是把自己忘记了，也不会忘记两位姐姐的大恩大德。”小真笑说。

　　“看你这嘴，甜得像抹过蜜一样。”才女也笑着说了小真一句。

　　“边静子这是怎么啦？她的脸上怎么会有瘀青？”白彩姑走到边静子的床前，看到边静子睡得还算安稳，但她的右脸和嘴角有瘀青，忍不住开口问道。

　　一听到白彩姑这么问，才女和园联浩尤美都掩着嘴巴偷笑。

　　“你们两个为什么发笑？”白彩姑有些莫名其妙的问两人。

　　看到白彩姑发问，园联浩尤美忍住笑说：“爷，你不知道哩，边静子不但脸上有瘀青，身上也有，这些瘀青不是别人弄出来的，而是你和边静子两人弄出来的，你的身上也有好几块瘀青呢。”

　　园联浩尤美说完，走到白彩姑的身边，翻起白彩姑的衣襟，果然看到白彩姑的肚皮上就有一块瘀青。

　　“这到底是怎么回事？”白彩姑有些莫名其妙。

　　“没怎么，昨天你和边静子喝了小真身上的鬼血之后，回到边静子的房间里，像疯了一样，没完没了的折腾，叫喊的声音比杀猪还大，弄得全鬼魂卡里的男女鬼魂全都脸红了，这些瘀青，就是你们疯狂的时候留下来的。”才女笑说。

　　听到才女这么一说，白彩姑的脑子里出现了一些画面，全是自己和边静子疯狂的样子，只是这些画面有些模糊不清，若不是园联浩尤美提到这事，白彩姑一定没法想起这件事来。

　　“没事，喝了小真的鬼血，都是这样，这也是我和才女没有料想到的事，我们知道的东西太有限了，才让爷你受苦。”园联浩尤美拉住白彩姑的手说。

　　“受点苦不算怎么，就是不知道怎么时候才能找到肖正。”白彩姑幽幽的说道。

　　“爷也不要太难过了，肖姑娘是福大命大，不会有事的。”才女安慰白彩姑。

　　白彩姑没有再说话，只是点了点头，他已经渐渐的变成了做多讲少的人了。

　　“两位姐姐说得有道理，肖正姑娘福大命大，一定不会有事的。”小真又走回了白彩姑的身边，双手搂着白彩姑的腰，身体向白彩姑的身上挤，嘴里安慰白彩姑说道。

　　白彩姑又点了点头，算是回答小真的话。

　　“你们看边静子还有多久才能清醒过来？”白彩姑问才女。

　　“没那么快，边静子的底子没有爷那么好，起码还要三四天才能清醒得过来。”才女说。

　　白彩姑没有再说话，转身想向鬼魂卡外面走去。

　　小真立即就把白彩姑拉住了：“爷，你这是要上哪里去呀？”

　　“边静子睡着不醒，我先一个人慢慢的向前走，看看能不能找得到肖正。”白彩姑说。

　　“不行，你现在还不能做剧烈的运动，你一运动心底还没有融合到身体里的万年灵芝的灵气，就会冒出来，让你昏睡过去！”小真说着，拉住白彩姑不让他动。

　　被小真这么一拉着，白彩姑真的感觉到心底有一股灵气在游动，立即乖乖的站住不敢动了。


第674章 灵芝花

　　“就没有办法可以让这些灵气在自己的身体里快速的融合吗？”白彩姑心有不甘的问眼前的三个女子。

　　“爷，这些万年灵芝的灵气，是个很好的东西，等到它和身体完全的融合之后，你整个人就会变得更加强壮起来，起码比原来的自己要强壮上好几倍，这是好事，爷就别抵触了。”才女对白彩姑说道。

　　“才女姐姐说得很对，爷，你就耐点性子，肖正姑娘福大命大，我们迟早能把她救出来的，你就别再担心了。”园联浩尤美也安慰白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“什么强壮不强壮，我看不上眼，我只想早点把肖正找回来。”

　　说到这里，白彩姑拉住了小真的手说：“小真，你一直住在这个山洞里，有没有别的办法，你一定知道，你和我说说。”

　　“办法倒是还有一个，只是太危险了，我们没法做到。”小真说道。

　　“是怎么办法，你快点说说，危险一些不怕的。”白彩姑一听到小真这么说，立即就拉住了小真的手问道。

　　小真看着不说是不行了，只得老老实实的说到：“爷，你也看到了，我们这个山洞的顶上，有一颗发亮的珠子，爷只要把那一个发亮的珠子摘下来，放到嘴里去含上五分钟，万年灵芝的精华，就会全部融入爷的身体里，到那时，就不存在万年灵芝的灵气不和身体融合的事情了。”

　　白彩姑听了小真的话，立即一拍大腿：“你怎么不早说？我现在就去摘那颗珠子去！”

　　几乎在同一时间里，小真、才女、园联浩尤美三个女子都伸手把白彩姑拉住了，才女劝白彩姑说：“爷，你不能去，那珠子，长在洞顶的万年灵芝中心部位，决不是那么的容易摘得下来的，搞不好就会没命，你还是不要去了。”

　　“没事，我白彩姑别的都有可能怕，唯独危险我是最不怕的。”白彩姑笑说。

　　才女和园联浩尤美当然知道白彩姑的脾气，更知道白彩姑一旦决定要去做的事，谁也拦不住，只得放开手里的白彩姑。

　　园联浩尤美没好气的瞪了小真一眼：“你就不能别说出这事来吗？爷要是出了怎么事，我看你怎么对自己交待！你这才做了一晚上的新娘子，就不想做了？”

　　小真不敢出声，小脸埋到高高的胸脯上。

　　白彩姑走出了鬼魂卡，才女、园联浩尤美、小真，全都跟着出来了。

　　鬼魂卡外面，肖灰儿正守护着鬼魂卡，一看到白彩姑出来了，肖灰儿立即跑了过来，拉住白彩姑的手说：“爷，你怎么出来了，不是说你的身体还要过几天才能恢复的吗？”

　　“没事，我现在身体好得很。”白彩姑说着，环视了一下整个山洞，看到山洞里的那些男女鬼魂，全都换上了现代人的新衣服，个个漂亮俊美，白彩姑觉得，这些鬼魂，随便拉出一个，不论男女，到了城里，都有条件成为一个一流的模特。

　　“奇怪，鬼魂卡里的那些女鬼呢？刚才在鬼魂卡里没有看到她们，我还以为她们到鬼魂卡外面来了呢，可是鬼魂卡外面也没看到她们的身影。”白彩姑问才女说道。

　　“她们全都躲在鬼魂卡里，在她们自己的房间里。”园联浩尤美对白彩姑说道。

　　“躲在她们自己的房间里？为什么？”白彩姑觉得很奇怪，这些女子向来不喜欢各自呆在各自的房间里，现在怎么了？为什么个个都回到自己的回房间里去了呢？

　　“这事，你还是问你的身边人小真吧。”才女笑着替园联浩尤美回答白彩姑。

　　问小真？这事还和小真扯上了关系？白彩姑转过头来，看着小真，有点不解的问：“这事还和你有关系？”

　　小真脸上微微的红了一下，低着头说：“我的身上，有很浓的万年灵芝的香气，这种香气，能让鬼魂身上的能力消失，所以她们全都害怕了，各自跑回各自的房间躲起来了。”

　　“原来是这样。”白彩姑一想，又问才女和园联浩尤美：“你们两个为什么不躲？难道说你们就不怕这个万年灵芝的香气不成？”

　　“他们两个，的确不怕这个万年灵芝的香气。”小真替才女和园联浩尤美回答白彩姑的话：“才女姐姐是旷世怨女，她身上的气息浊而且重，万年灵芝的香气，没法进入她的身体里。园联浩尤美姐姐是小娥山山主的弟子，身体经受过上万种邪物的浸渍，这些邪物，有很多都是能化解万年灵芝的灵性，万年灵芝的香气，自然也不伤害得到她了。”

　　“那花神沐三姐妹呢？她们都已经成佛了，头上有着佛光，难道她们也怕这个万年灵芝的香气？”白彩姑又问小真，两只眼睛还看着才女和园联浩尤美。

　　才女笑了笑说：“花神沐三位姐姐的确是成了佛了，头上也有了佛光，她们三个的本领，都在我和园联浩尤美之上，但她们的佛法，都是在一个山洞里修炼而成的，太单一了，没有能力抵挡万年灵芝的灵气，所以她们三个也和别的鬼魂一样，会被万年灵芝的香气所侵噬，她们吸入万年灵芝的香气之后，对身体同样也是有伤害的。”

　　原来是这样，白彩姑这才知道了鬼魂卡里为什么那些鬼魂全都没有了影子，看来还是才女和园联浩尤美，还有肖灰儿三个女子够强悍，她们不怕这个万年灵芝的气息。

　　白彩姑不再说这事了，他抬起头来，开始打量起山洞顶上的万年灵芝来。

　　山洞的顶上，有一个一丈多高的石崖，那一株万年灵芝，就是从石崖的石缝里生长出来的，灵芝全身紫红色，非常的大，大大小小的叶子，长满了石崖。

　　在灵芝叶子特别多的中心处，开着一朵小小的灵芝花，灵芝花向下倒挂着，正中间有一个和鸟蛋差不列多一样大的珠子，放着紫色的光芒，把山洞照得一片紫色，让这个山洞罩在一片淡淡的紫色光芒之中。

　　再一看石崖，起码离地面有近十丈，山洞的石壁上，全都光溜溜的，怎样才能爬上洞顶的石崖呢？白彩姑有些茫然了。

　　“爷是不是在为爬不上这个山洞顶上的石壁而伤脑筋？”看到白彩姑很久没有说话，才女问了他一句。

　　在一起这么久了，才女现在对白彩姑是最了解不过，她只要一看白彩姑的脸，就能很快猜出白彩姑心里想着怎么。

　　白彩姑点了点头，他的心里，正在为怎样爬上山洞顶部的石涯而烦恼呢。

　　“你难道忘记了？鬼魂卡里有一个小红。”才女笑说。

　　白彩姑一愣：对呀！鬼魂卡里有个小红！小红别的本领很一般，唯独爬石壁，那是无人能比，她走到石壁上，就如同走在平地上一样，自己怎么就没有想到她呢？

　　但白彩姑很快就想到了另一个问题：“这山洞里，有万年灵芝的灵气，还有灵芝花结出的灵珠子，小红能来么？说不定她一到这个山洞里来就会毙命，那我们不是害了她吗？”

　　“小红是谁呀？”小真对这个名字和自己只有一字之差的女子很有兴趣。

　　才女和园联浩尤美把白彩姑和小红在小娥山里相见相识相知的事和小真说了。

　　小真一听，也有点急了：“爷，这个小红还真不能到这山洞里来，她的本领还太小，到这山洞里来，就算是不死也不会好受的。”

　　“谁说的？那不过是你的一面之词而已，我看小红能到山洞里来，她不来，谁有本事让爷爬到这山洞的顶上去？”小真的话刚落，一个声音立即就响了起来，是肖灰儿。

　　“灰儿，你是说让小红吃一些海灯幽灵的血之后，再让她到这山洞里来？”园联浩尤美说着，猛的一拍大腿：“对呀，这是个好办法！”

　　肖灰儿却摇了摇头说：“吃海灯血，昨天边静子就吃过了，效果不太好，直到现在她都还在睡着，我到鬼魂卡里去问一下吉吉浩尤美，看看能不能用针筒向小红的身上打海灯幽灵的鲜血。”

　　“那你快去吧，不论怎么事，都有可能失败，只有不停探索的人，才有可能获的成功，无论怎样，我们都要试一试，不去试一试，那就是百分之百的失败了。”白彩姑一边推了推一下肖灰儿一边说。

　　肖灰儿没有说话，进鬼魂卡里去了。

　　没过多久，肖灰儿就从鬼魂卡里出来了，她身后跟着一个身材挑高的女子，女子的身上虽然也和才女园联浩尤美她们一样，穿着小裙子和小衣服，露着长胳膊长腿，但白彩姑一看就认得她是小红。

　　白彩姑跑了过去，双手握着小红的手，人有些着急的问到：“小红，你来了？这里的灵芝香气很浓，你能忍得住吗？”

　　看到白彩姑在这么多的女子面前抓住自己的双手，小红的脸立即就红了，不过让白彩姑抓着手的感觉，还是很好的，小红喜欢。


第675章 吸血长发

　　自打小红认识白彩姑的那一天起，白彩姑就一直忙得团团转，小红经常看到他进进出出鬼魂卡，但小红从来没有看到他能闲下来和鬼魂卡里的女鬼们多说上一句话。

　　小红每次看到白彩姑时，都想上去打个招呼，说几句话，但当她看到白彩姑每次进入鬼魂卡时，连走路都是急匆匆的小跑着，她又只能把自己的想法压下去了。

　　现在又在这里和白彩姑拉上手了，还当着这么多人的面，小红虽然心里觉得有些羞人，但她没有把自己的小手抽回去，一是那样会让白彩姑感到难堪，最重要的还是小红喜欢享受着让白彩姑拉着手的感觉。

　　“小红，爷问你话呢，你别只是傻笑着，快和爷说说，你到这山洞里来有没有感到难受？”看到小红只是傻乎乎的看着白彩姑没开腔，才女有些着急了，大声的说道。

　　小红一听才女的话，脸上更红了，不过脸红归脸红，她很快还就开腔了：“刚刚吉吉浩尤美奶奶帮我打过针了，现在到这山洞里来，除了感觉有些陌生之外，没有怎么不好的感觉。”

　　小红在鬼魂卡里，是本领最小的小鬼，要不是白彩姑赏识，才女会不会让她住在鬼魂卡里，那还得另说了。

　　自己有多少斤两，小红自己也知道，她在鬼魂卡里，见到谁都叫奶奶，以示自己的本领低下，现在大家早就习惯了，个个都喜欢这个小脸像剥了皮的竹笋一样白净的小红姑娘。

　　“刚开始吉吉浩尤美往小红的身上打，结果没有用处，打过针之后，小红一闻到万年灵芝的气味就难受，后来吉吉浩尤美用长针头把海灯幽灵的血打到小红的心脏里，这才没有事了，小红敢到这山洞里来了。”肖灰儿笑着向大家解释说。

　　“好，能到山洞里来没事就好！”白彩姑高兴的说道。

　　说完之后，白彩姑把自己身上的一条小绳子塞到了小红的手上：“现在你把这绳子拿好，爬到山洞的顶上，找个东西把这绳子的一头栓好，我要爬到这山洞的顶上去，把万年灵芝上的那一颗灵芝子采下来，到时候我们就不用再担心被这个万年灵芝所困了。”

　　白彩姑一边说着，还一边用手指了一下山洞顶上的那一颗正发着紫光的灵芝籽。

　　听了白彩姑的话，小红只是点了点头，白彩姑放了她的手之后，她立即拿着白彩姑给的绳子，向石洞的石壁上走去。

　　一眨眼的工夫，小红就走到了山洞顶上的石壁前，把白彩姑给的绳子，找出了一个头，打了一个活节，栓到了一块大石头上。

　　绳子的另一头，被小红扔了下来，这样一来，白彩姑要上山洞顶上的石崖，就容易了。

　　小红从山洞顶上沿着石壁走了下来，回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑抓着绳子，向山洞的顶上爬了上去。

　　绳子有些小了，白彩姑向上爬的时候显得有些吃力，但他还是很快爬到了山洞顶部的石崖上。

　　放了绳子，白彩姑手脚并用，攀附着石崖，慢慢的向前爬去。

　　很快就爬到了长着灵芝的地方，白彩姑的闻到了一股更浓的香气从前面的灵芝上散发出来。

　　白彩姑的面前，已经全是灵芝了，他向前看了看，看到那一朵长着籽的灵芝花还在前面两三丈远的地方，于是双脚踩着那些灵芝上，继续手脚并用的向前爬去。

　　走了两步，白彩姑感觉到脚下软软的，他还以为自己踩到了怎么人的身上，低头看时，却发现自己踩着的只是灵芝而已。

　　真是奇怪了，这些灵芝，怎么会这么软？不应该啊！

　　白彩姑心里一边这样想着，一边向前继续走去，越是向前走，脚下踩着的那些灵芝，越是软，白彩姑感觉到自己就好像踩在一群胖胖的小孩子身上一样。

　　脚下的那些灵芝，是越来越多了，白彩姑也不知道自己脚下踩着的这些灵芝，到底有多厚。

　　又在堆积得厚厚的灵芝上走了一丈多远，前面的那一朵灵芝花，变得越来越近了。

　　白彩姑心里正高兴，站在灵芝上的双脚却忽然被怎么东西拉了一下，白彩姑还不明白是怎么一回事，人就倒到了灵芝丛里，那些灵芝，好像是长了眼睛一样，白彩姑人刚一倒下去，就翻动了过来，把白彩姑全部盖住。

　　刚开始白彩姑还以为是这个地方的灵芝长得太厚了，人倒到上面灵芝就会这样，但白彩姑很快就看出来了：这些灵芝，会动。

　　只是现在白彩姑明白过来，已经晚了，那些灵芝，已经紧紧的把他包住了。

　　白彩姑感觉到自己的整个人被包围在一个像棉被一样绵软的东西之中，他想从这软软的东西里站起来，却发现自己有力没有地方用，那些把自己包围住的东西，虽然软软的，但身体在这软软的东西包围之下，却失去了所有的反击能力。

　　既然逃不了，干脆安静下来别动，以静谋动，随时准备逃走。

　　想到这里时，白彩姑不动了，他想看看这些灵芝接下来要干怎么。

　　现在白彩姑的身边，已经全被那些软软的灵芝包围住了，白彩姑睁开眼睛时，就连自己头上强光电筒发出来的亮光也看不到。

　　白彩姑是安静下来了，但把他身体缠住的那一些灵芝，非但没有把他松开，反而把他缠得更紧了。

　　感觉到身上的那些灵芝把自己越缠越紧，白彩姑忽然感觉不妙了：这些灵芝，像是要把自己缠死！

　　不行，我一定要赶快离开这里！不然接下来可能会是死路一条！白彩姑心里想到这里时，立即使出全身的力气，要从灵芝的包围中挣脱出去。

　　但白彩姑失算了，他非但没能从灵芝的缠绕之中挣脱，反而被灵芝缠得更紧了。

　　刚才还软棉棉的灵芝，只用了几分钟的时间，就把白彩姑的身体缠得好像捆棕子一样，白彩姑再也不能动弹了。

　　不光是不能动弹，白彩姑忽然感觉到把自己缠住的那些灵芝，身上忽然伸出了很多的长毛，这些长毛，不停的向白彩姑的身上刺来。

　　那些长出来的长毛，软软的，和毛毯上的那些毛有些相似，但这些毛伸到白彩姑的身上时，就向白彩姑的身上猛扎，白彩姑立即就痛得大喊了起来。

　　喊声还没有出口，白彩姑又感觉到事情很不妙：自己要是把嘴张开大喊，那些毛就极有可能会伸到自己的嘴巴里来，甚至是伸到自己的喉咙里去，把自己的喉咙堵死……

　　想到这里时，白彩姑拼命的把自己的嘴巴咬住，眼睛也闭得死死的，坚决不让那些毛伸到自己的嘴里来，也不让那些毛伸到自己的眼睛里。

　　尽管这样，那些毛还是伸到了白彩姑的鼻子和耳朵眼里，把白彩姑的鼻子和耳朵的孔洞堵得死死的，又痛又痒。

　　白彩姑拼命的忍着，一声也不吭，但那些毛在他的身上乱扎，他的衣服，不到五分钟就全部烂成了碎布和纱线，不知道被弄到哪里去了，身上背着的冲锋枪和喷火枪，也没有了踪迹。全身上下，全部被那些长毛扎着，又痛又痒，一身的大汗，立即如涌泉一样的冒了出来。

　　“真是奇怪，这家伙的皮怎么会这么硬？我们动用了这么多的吸血长发，也扎不到他的身体里去。”

　　有人在说话，白彩姑听出了是个稚嫩的女声，可是他的全身都被灵芝缠住了，还有那可恶的长毛，更是把他扎得要生不得要死不能，白彩姑下了很大的力气，想弄清这稚嫩的声音从哪里传来，没有成功，不过白彩姑确确实实是听到说话声了。

　　“继续扎他，我就不信这家伙能抵挡得住咱们灵芝姐妹们的吸血长发！你们等着看吧，我不但要吸干他的血，我还要吸掉他的鬼魂，让他彻底的从这个世界上消失！”另一个声音又传了过来，这声音还是同样的稚嫩，不过口气很是不小，大有不把白彩姑弄死不善罢干休的样子。

　　这话倒是不假，因为白彩姑听到这话之后，他身上的那些长毛，向他的身上扎得更猛更重了。

　　白彩姑的身上，又是一阵阵的冒汗，不过他咬着牙，一点也不协妥的继续抗争着。

　　在咬住牙的同时，白彩姑也把全身的皮肤绷得紧紧的。

　　那些长毛虽然在白彩姑的身上不停的到处乱扎，但休想扎进白彩姑的身体里去。

　　也不知道又过了多久，那霸气的女声又响了起来了：“这个家伙，还真是又臭又硬。走，我们把他抬到灵芝花姐姐那里去，让灵芝花姐姐把他收拾掉！”

　　白彩姑听到了两个女子的回应声音，现在白彩姑敢肯定自己的身边至少有三个小女子，这些女子是谁，白彩姑不知道。

　　身子晃动了起来，白彩姑感觉到自己好像正在被人抬着向前走。

　　“砰”的一声响，后背传来了一阵巨痛，刚才还把自己缠得死死的那些灵芝不见了，还有那些把自己扎得要生要死的那些长毛，也不见了。


第676章 坏念头

　　白彩姑感觉到自己的后背上湿湿的，知道自己被扔到了水里，这还不算，白彩姑还感觉到自己正沉入水中，很多水正向他的嘴里、鼻子里灌了进来。

　　咳嗽了一声，白彩姑划动手脚，还睁开了眼睛。

　　还好，戴在头上的强光电筒还在，电筒的光亮，照到了清澈的水面。

　　白彩姑环视了一下四周，发现自己处身在一个大山洞里，山洞的中间，是一个五六丈宽的圆形池子，池子里的水，最浅处起码也有一丈多深，却是非常的清澈，水底的小石子，清晰可见。

　　池子的边缘，全是光滑的大石头，等到白彩姑看到石头上的情形时，不由的大吃了一惊：石头的边上，站着七个年轻的女子，女子个个都美得像天仙一样，小脸更是像用画笔画出来一样，十分的好看。朱红色的长发，挂到后背的腰间，柔柔的十分的娇美可人。

　　最让白彩姑喷鼻血的是，七个女子的身上，一根纱也没有，挑高的身段，傲人的胸脯，让白彩姑一下子就想到自己是个男人。

　　但白彩姑的脑子很清醒，知道这地方不是能让他胡思乱想的地方，他就收住了思绪，提高警惕，以防这七个女子忽然攻击过来。

　　七个女子当中，有一个头上戴着一朱红色的花，看到那朵花时，白彩姑立即就想到山洞里倒挂着的那朵灵芝花，让白彩姑感到奇怪的是，这女子的头上戴着的那一朵红花上面，也有一颗小小珠子，只是比山洞里的那一颗珠子小得太多了。

　　再看其余的六个女子，白彩姑看到她们的头上，个个都戴有一小片的灵芝叶子。

　　白彩姑正要开口时，旁边的一个女子先开口说了：“芝花姐姐，就是这个家伙，他身上不知道有什么邪物护身，我们的吸血长发怎么也扎不进他的身体里。”

　　这女子一说话，白彩姑就吓了一大跳：这说话的声音，不正是刚才说话霸气的那个女子的声音吗？她这身段，看上去应该有十六七岁了，但她说话的声音，怎么会像一个几个月大的小孩子一样稚嫩？

　　再看这些女子，虽然个个都是十六七岁的小姑娘模样，但一个一个都光着身体，站在白彩姑的前面时，也是一点害羞的感觉也没有，白彩姑立即就知道她们不是人。

　　是人都会在意自己是不是穿衣服，一个不穿衣服的年轻女子，站到别人的面前时，也一定会感觉到不自在，但这七个女子，一点不自在的感觉也没有，单凭这一点，白彩姑就认定她们并不是人。

　　那个头上戴着一朵灵芝花的女子，听了自己同伴说的话之后，没有出声，却把头摇了一摇，白彩姑立即看到一个朱红色的东西向着自己飞了过来。

　　是那女子的头发！

　　白彩姑刚才明明看到那女子的头发整整齐齐的垂到她后背的腰间，真是奇怪了，这女子只是甩了一下头，她的头发什么会忽然变得这么长了？

　　白彩姑正沉想着，那女子的头发，却已经长长的甩了过来，把白彩姑的身体拦腰缠住了，而且是把白彩姑连缠了三圈。白彩姑没有料到会出现这样的事，就连双手也被女子的长头发给缠住了就连动都不能动一下。

　　“哈哈！”那霸道的女子声音又响了起来：“小子，这回你完蛋了，我姐姐芝花会很快把你全身的血吸光，再把你的鬼魂也吸去，这回你会死得很惨很难看！”

　　那女子的声音，如同一个未上幼儿园的小孩子在叫喊，又尖又细。

　　白彩姑很快就想起了刚才那些把自己缠得差点死去的长毛，一下子就明白过来了：那哪是怎么长毛？不过是这些女子的头发而已！

　　头发也能听从人使唤？白彩姑从未听说过这样的事，今天他算是长见识了。

　　“芝花姐，快，快用头发把这家伙的血吸干！”那稚嫩的声音又叫喊了起来，白彩姑感到自己已经到了死亡的边缘，他无暇去看那个叫喊个不停的女子，心里盘算着怎样逃生。

　　就在这时，那女子忽然把缠在白彩姑身上的长发全都收了回去了，白彩姑向她看去时，发现这个名叫芝花的女子，身后的长发又和刚才一样，整整齐齐的挂在身后的腰间。

　　“芝花姐姐，你怎么把头发收回来了？快用你的头发把这小子身上的血吸干，我要看到他立即死！”那稚嫩的女声又响了起来了，白彩姑循声看去，他看到了，说话的是七个女子当中个子最为娇小的一个，两只眼睛，又圆又大，她的身上一根纱也没有，胸前的两座小山，又圆又高。

　　“奇怪，这个人的身上，怎么会有佛气？还这么的强悍有力，难道今天我们遇上了活佛不成？”另一个稚嫩的声音响了起来了，白彩姑又循声看去，发现说话的，正是刚刚用头发把自己缠住的那个女子，现在白彩姑已经知道她的名字叫做芝花。

　　芝花长着一张V字形的小脸，两只眼睛弯曲而细长，两只眼珠子，乌黑发亮，看着她的眼睛，让人一下子就联想到了凤凰的眼睛，她是七个女子当中个子最为挑高的，身上也同样没有半根纱，胸前的两座小山，比那个最娇小的女子，更圆更高更大。

　　“什么活佛？芝花姐，你不会是也和我们一样，杀不了这个家伙吧？”个子娇小的女子又叫了起来了：“芝花姐，这家伙可是闯到了我们的禁地里来了，你若杀不了他，那我们就没有秘密可言了，我们会面临灭亡的灾难！”

　　“芝草，你别胡说八道，这个人，我是不会让他活下去的，你放心好了。”芝花说着，向前走了一步，在池子边的石头上半蹲下身体，看着白彩姑。

　　此时的白彩姑，立即就感觉到一阵天旋地转：芝花在池子边上蹲下身体，身上所有的私密全都让白彩姑看得一清二楚，一个男人，处身在这样的境地，能不晕倒就算是定力最好的了……

　　“小子，你的脸上一脸的邪恶，让人一眼就能看出现在的你是一肚子的坏念头，你敢说不是吗？”芝花又说话了，脸上还笑了一下，样子要多好看就有多好看。

　　“你才一肚子的坏念头呢！”白彩姑没好气的回敬芝花说道。

　　白彩姑的话声刚落，芝花又甩了一下头，白彩姑心里暗叫不好，人正想逃走时，却已经晚了，芝花那一头朱红色的头发，忽然又长了出来，快如闪电的把白彩姑缠了四五圈，白彩姑立即就全身动弹不得了。

　　芝花猛的一摇头，她的头发立即就把白彩姑从池子里拉了出来，头发一松，“砰”的一声，白彩姑被扔到了池子的边上。

　　白彩姑还没有反应过来，芝花的头发又再一次把他缠住了，不过这次缠得并不紧，甚至可以说有不少的空间，白彩姑的怀里，还多出了一个女子。

　　是芝花。

　　芝花的头发在两人的外面越缠越多，两人就像蚕虫一样，被缠在了一个头发缠绕而成的茧子里。

　　“干怎么？你想献身呀？”白彩姑骂了一声，还拿眼睛瞪了芝花一眼。

　　头发茧子里，空间很小，白彩姑想抬手打芝花一掌，却没有抬手的空间，白彩姑也只能用嘴去骂一下芝花了。

　　芝花却把嘴压到了白彩姑的嘴上，当然不是要吻白彩姑，而是要向白彩姑的嘴里吹气。

　　芝花嘴里的气，灵芝的香味更加的浓重，那气味一吹到白彩姑的喉咙里，白彩姑立即感到自己的整个身体如同打了鸡血一样，全身上下每一寸肌肤都兴奋得想冒火。

　　“小家伙，我让你做风流死鬼，你却这么多的话，吸了这么浓重的灵芝香气，我看你还能不能说出话来！”芝花把嘴移开之后，也瞪了白彩姑一眼，回敬了白彩姑一句。

　　白彩姑的头脑已经发晕了，他听到了芝花的声音，但芝花说了怎么，他听得并不清楚，他吸入芝花吹到嘴里的气体之后，头脑和心智，全都迷糊，只是本能的听从着芝花的安排。

　　“头伸长！”芝花说着，动了一下身体，让原来和自己平躺着的白彩姑压到了自己的身上。

　　白彩姑神智已经进入了半昏迷的状态，听了芝花的话之后，立即就把头向前伸，弄了一个脖子长长的姿式。

　　芝花的一束长发立即窜动了过来，把白彩姑的脖子狠狠的缠住了。

　　白彩姑人虽然在迷糊之中，但过了一阵之后，他还是在弄清了芝花话里意思了。

　　窒息的感觉，立即让白彩姑的头脑清醒了不少。

　　“听出我话里的意思了？”芝花说着，脸上笑了一下：“你现在知道，已经晚了，你很快就会完蛋！”

　　白彩姑没有出声。他在想着怎样和芝花对抗。

　　脖子上的头发勒得越来越紧了，白彩姑已经没法呼吸了，他的脸，慢慢的变成了死灰的颜色。

　　“主人，我来对付这个芝花如何？”白彩姑肚子里的蛇宝忽然动了一下，对白彩姑说道。


第677章 我投降

　　“行，我现在已经没办法对付她了，就让你来对付她好了。”白彩姑虽然脖子被芝花的头发勒着，但这并不妨碍他和蛇王交流，因为他和蛇王交流时，并不是用嘴说话，他说的，是心语。

　　“那我可要借用你的身体了。”蛇王的声音又传了过来。

　　“好吧，不过芝花把我的脖子勒得这么紧，估计我是活不成了。”白彩姑又对蛇王说道。

　　“没事，我把头伸到你的脖子里去，你就能呼吸了。”蛇王的声音又传了过来，紧接着，白彩姑感觉到自己的脖子里有东西动了一下，呼吸立即就变得顺畅了起来。

　　呼吸一顺畅，白彩姑身上立即又有力了，白彩姑做了几次努力，终于把两只手收了上来了，他也不管那么多了，双手向前一伸，把芝花的脖子狠狠的掐住。

　　“还掐脖子，你当我是人吗？我又不需要呼吸，你掐脖子也是白掐。”脖子虽然被白彩姑掐住了，但芝花一点也不在意，说这话的时候，脸上还笑了一下。

　　看来芝花并没有说假话，白彩姑掐她的脖子，好像真的没有怎么作用。

　　不管有没有作用，白彩姑还在继续掐，他相信自己不能把芝花掐死，至少也能把芝花掐痛……

　　白彩姑的脖子，还被芝花的头发死死的缠着，非常的难受，不过还好，蛇王好像在白彩姑的脖子里弄了一些招数，白彩姑现在呼吸很顺畅，没有性命之忧，脸上也恢复了原来的气色。

　　身子莫名的动了起来，白彩姑知道那是蛇王在操纵着自己的身体，也就不出声了。

　　身体一用力的时候，芝花发出了一声尖叫，嘴里还大声的嚷嚷：“混蛋，你都被我缠住脖子快要死了，怎么还能做这个下流的事？”

　　白彩姑没出声，他也懒得出声。

　　看着漂亮的芝花被蛇王操纵着自己的身体折磨得脸上扭曲，白彩姑有些得意，心想，这就叫偷鸡不得蚀把米，看你还敢不敢猖狂！

　　“看我怎么收拾你！”白彩姑看到自己掐着芝花不起作用，就改用双手去抓芝花的小脸，这小脸实在是太漂亮了，白彩姑决定在芝花的小嘴上亲一口，别浪费了这美人胚子。

　　看到白彩姑把自己的小脸捧起，一脸的邪笑，又看到白彩姑把头慢慢的俯了下来，芝花立即就知道白彩姑想亲她，她没等白彩姑的臭嘴亲到，就把脸转向一边，把嘴用力的闭上。

　　白彩姑哪会善罢干休？双手把芝花的脸扭了过来，大嘴亲到了芝花的小嘴上。

　　芝花却是坚决不从，小嘴闭得紧紧的，白彩姑只能吻着她的双唇，芝花小嘴里的天地，白彩姑是休想沾上边。

　　一想到芝花是自己的死敌，自己来到这里，已经两次差点死在她的手里，白彩姑心里对芝花没有好感，更不会去迁就她。

　　微微的抬了一下头，白彩姑双手一用力，芝花的小嘴被他生生的拉开了一个小洞，机不可失时不再来，白彩姑一看到芝花的小嘴巴被自己拉开了一个小洞，立即再次俯身下去，双唇狠狠的吻到了芝花的嘴上，又大又长的舌头，更是快速出击，伸到芝花的小嘴里去胡乱探索。

　　芝花拼命的挣扎着，白彩姑的双手一滑，舌头上立即传来了一阵剧痛。

　　原来芝花一挣开白彩姑的双手，立即双牙一收，把白彩姑的舌头咬住了。

　　剧痛过去之后，白彩姑感觉到自己的舌头上热热的：那是自己的舌头在被咬伤之后在流血。

　　白彩姑的舌头被咬，人痛得眼泪都快要流下来了，芝花觉得自己上了上风了，当然不会松口，大有要把白彩姑的舌头咬断的势头。

　　但芝花又失算了，她重重的咬住白彩姑的舌头还不到两秒钟，身子立即莫名的颤抖了起来，咬着白彩姑舌头的上下牙，也松开了。

　　白彩姑再也不敢乱来了，乖乖的抬起自己的头，把那受了伤的舌头，缩回嘴里。

　　很奇怪，白彩姑一把舌头缩回嘴里，舌头立即就不痛了，刚刚被芝花咬出来的伤口，刹那之间也合上了。

　　这好得也太快了吧？白彩姑以前不相信灵芝有神奇功效，现在他不得不相信了。

　　再看身下的芝花，发现她全身在颤抖，像是发了羊癫疯一样，身体不停的抽搐，脸上更是一会儿青一会儿白。

　　现在芝花失去了战斗力了，白彩姑虽然一时间还弄不清为什么，但他很想现在就把芝花杀掉，免得她重新恢复体力之后，自己就不是她的对手了……

　　白彩姑感到肚子里的蛇宝在动，原来蛇王也看到芝花失去了战斗力，白彩姑一时间也不需要它了，所以又回到白彩姑的肚子里去了。

　　整整过了十分多钟，芝花才慢慢的平息下来了。

　　“爷，我投降，我再也不敢和你作对了。”平静下来许久之后，芝花终于开口了。

　　这一开口，不但白彩姑吓了一跳，就连芝花自己也吓了一跳：刚才芝花说话的声音，像不到三岁小孩子的童音，现在忽然变了，芝花说这句话的声音，像个少女，甜甜的，非常的清脆。

　　“你的声音怎么忽然变了？”白彩姑问道。

　　“你的血里，不知道有怎么佛宝，我咬了你的舌头，你的血就流到了我的嘴里，你身上的佛宝也就进入我的嘴里，那佛宝很厉害，差点就把我弄死了。”芝花说。

　　白彩姑一听，心里立即就乐开了花，心想若是早知道是这样，那自己也就不用折腾那么多了。

　　“刚才你说怎么？我听不太清楚。”白彩姑心里有些得意，笑着问芝花说道。

　　“我说你身上的佛宝很厉害，根本不是我芝花所能对付得了的。”芝花说。

　　“我问的是前面的那一句。”白彩姑得意的说。

　　芝花说：“我说我投降，再也不和你作对了。”

　　“凡事总要有个原因吧？我想知道原因。”白彩姑不敢轻易的相信芝花，他要确认这个事之后才会相信芝花所说的事。

　　“虽然我不知道爷你都有过怎么样的经历，但你身上的佛宝，非同一般，我要是还继续和你作对，我就活不到明天了，我不想死。”芝花说了，说得很直接，一点也不加以掩饰。

　　“那你说说，你打算怎样投降？”白彩姑脸上泛起了笑容，笑容里有一股管不住的得意。

　　“投降之敌，没有资格提条件。”现在的芝花，倒是很乖。

　　白彩姑笑了笑：“那我可以让你帮我做件事吗？”

　　“那是当然，我已经投降了，我现在就是你的财产，你可以随意支配。”芝花说得很认真，白彩姑不敢不相信了。

　　白彩姑想了想之后说到：“我到这个悬崖上来，目的只有一个，就是想要这悬崖上的那颗灵芝籽。”

　　芝花一听，脸上立即变了颜色，她嘴唇哆嗦了一下才说到：“爷，这事不用让我帮忙了，那颗灵芝籽，就在我的头上，你只要伸手一摘就完事了。”

　　白彩姑一听，立即就愣了一下，半晌之后才说到：“不对呀，你头上的这颗珠子，虽然样子和那灵芝籽有点像，但没有那颗灵芝籽那么大。”

　　“我不会骗你的，我就是这悬崖上最老的一颗灵芝，不但开了灵芝花结了灵芝籽，还和我的六个姐妹修成了人形，我头上的这颗灵芝籽，就是你在悬崖下面看到的那颗灵芝籽，你摘下之后，就会发现这灵芝籽和你在悬崖下面看到的灵芝籽是一模一样的，还会发出紫色的光亮。”芝花认认真真的说道。

　　看到芝花说得很认真，白彩姑不得不相信她的话了，认真的看了芝花头顶上的珠子几眼之后，白彩姑伸出手，摸了一下芝花头顶上的珠子，发现那珠子人手摸上去时，如摸到雪一样，有一股凉意穿透人的皮肤。

　　看来芝花说的没有错，她头顶上的这颗珠子，就是灵芝籽。

　　“我要是把这颗珠子摘走了，对你有没有怎么影响？”白彩姑想了一下之后问芝花说。

　　芝花看了白彩姑一眼，欲言又止。

　　“有话就说嘛，别吞吞吐吐的。”白彩姑对芝花说。

　　芝花眼皮下垂，低声的说到：“爷若是把我头上的这颗珠子取走了，我若是运气好，就能活个十天左右，若是运气不好，三天就会死掉。”

　　白彩姑一听芝花这话，人先是愣了一下，然后看着芝花说：“既然这珠子是你的命根子，你为何还要告诉我你头上的珠子就是灵芝籽，你不告诉我不就行了吗？”

　　“我不告诉你，你同样会很快就知道，东西就摆在这里，我藏不住。”

　　“你可以不答应给我珠子呀！”

　　“我不答应你，你就会伸手来取，那我还不是只有死路一条？”

　　“芝花，你这是在和我玩三十六计的绵里藏针之计！”

　　“我不玩怎么三十六计，爷想升官发财，要取我的珠子去换大房子，换成群的美女，我也没有办法。”芝花面色凄然的说道。


第678章 爱的感觉真美

　　“谁说我要拿这珠子去换东西的？”白彩姑听了芝花的话怕之后，就把自己到了这山洞里的前前后后和芝花说了。

　　芝花听完白彩姑的话，吐了一口气：“你早说是这么回事嘛！我还以为你想拿珠子去换钱呢！你这件事，到了我这里，就不算是事了，哪里用摘灵芝籽那么麻烦？”

　　“你还有别的办法？”白彩姑一听，立即喜上眉梢。

　　“办法很多，有的刚才你已经用去了。”芝花笑说，知道白彩姑不是想要拿灵芝籽换钱，芝花心头上的疑虑立即就没有了。

　　“办法刚才已经用去了？”白彩姑一听，人愣了一下：“什么办法刚才已经用去了？”

　　“你也闻到了的，我的身上有一种浓浓的灵芝香气，这种香气和你在悬崖下面闻到的灵芝香气虽然气味差不多，但这两种香气有着本质上的不同，你在山洞里闻到的灵芝香气，也是一种不可多得的宝贝，那种香气吸入体内之后，不但能强身健体，同时还会觉得山洞里不会再有窒息感，但刚开始吸那种香气的时候，个个都会走火入魔，跳起一种舞蹈。”

　　“当你闻到了我身上的这种香气时，特别是闻到我嘴巴里的香气时，你在悬崖下面吸入的那一些让你走火入魔的气体，就全部被化解掉了。”芝花说道。

　　“这么简单？”白彩姑听了，眼睛立即就瞪得很大，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“对，就这么简单。”芝花笑说道。

　　“那我得好好的吸上一口，刚才我还没有认真的吸上一口呢。”白彩姑说着，就要去亲芝花。

　　“不用了，更高级的办法你都用去了，哪里还用吸怎么气？”芝花说着，脸上是一抹浅笑。

　　白彩姑一听，心里有些不解了，忙问到：“怎么是更高级的办法？我用了怎么更高级的办法？”

　　“你刚才已经把我的处子身夺去了，这就是最高级的办法，现在你的身体里，不但那些让你走火入魔的气体已经化解去了，而且你的身体里，还有我的身体的气息，那些走火入魔的气体，再也浸害不了你啦！”芝花说着，脸上的笑意盈盈的。

　　原来是这样。

　　白彩姑第一次看到女子说这种事时脸上一点羞涩的表情也没有，白彩姑感觉很奇怪，心想：芝花并不是人类，也许她有一套和人类完全不同的思维方式，也许她对这事有着另一种不同的看法。

　　想到刚才蛇王借自己的身体所做的一切，白彩姑心里有些不好意思，他很想告诉芝花，刚才那事是蛇王借自己的身体胡闹的，并不是自己的本意，但一想到这事可能解释不清楚，白彩姑只好把到了嘴边的话又咽了回去了。

　　白彩姑犹豫了一下，才轻声的问了芝花一句：“我能亲你一下吗？”

　　“当然可以，我们灵芝王国的规矩是，你把对方征服了，对方就成了你的私人财产，你可以用自己的方法去处理对方，只要你够强大，无论你用的是什么方法，都是对的，一句话，你爱怎么样就可以怎么样。”灵芝咧着嘴笑着，样子要多好看就有多好看。

　　看着芝花迷人的笑意，白彩姑的心里不禁涌出柔情万缕，他看了芝花许久之后，才俯下身去，轻轻的吻着芝花的小嘴。

　　白彩姑的大嘴一粘上去，芝花就柔柔的报以回吻，只是她的动作太过于笨茁，吻了许久也不得要领，只好微微的开启双唇，让白彩姑的舌头伸到她的嘴里去乱捣。

　　白彩姑又闻到了芝花嘴里的那一股浓浓的香气，心儿立即就咚咚的跳了起来，他没说话，直接就占领了芝花的身体……

　　“爱的感觉，真美！”等到白彩姑安静下来，柔柔的抱着自己的身子时，芝花吐了一口浊气，赞叹的说道。

　　白彩姑点了点头，他的心里，也有同感。

　　“你有没有窒息的感觉？”芝花忽然问白彩姑。

　　白彩姑一愣：“没有，怎么会有窒息的感觉呢？”

　　“看来我是彻底的失败了！”芝花叹了一口气说：“我原来打算用这头发圈成一个小壳，让你在壳子里面窒息而死，没想到你已经得了灵芝的真气，根本就不会窒息。”芝花抱着白彩姑的腰说：“以后我芝花就是你的财产了，你爱怎么处治就怎么处治好了。”

　　“看你，还真把自己当成了一朵花了，怎么能用处治两字呢？”

　　“我本来就是一朵花，一朵灵芝花，不是人。”灵芝说着，又笑了，笑得阳光灿烂。

　　芝花把头摇了一摇，那些把两人圈住的朱红色长发，便被她收了回去了，山洞又出现在两人的面前。

　　看到白彩姑和芝花从地上站了起来，身材娇小的芝草立即就跳了过来了：“芝花姐姐，你怎么搞的？你和这个人在头发茧子里呆了一天多的时间了，这个人怎么还活着？”

　　“芝草妹妹，我斗不过这个人，我已经被他降伏了，现在，我是这个人的私有财产，他让我怎样我就怎样，我再也不会和他作对了，你要是不服气，你自己去找他作决斗去吧。不过这爷们的本领，非同一般，我劝你还是不要和他作对为好。”芝花对芝草说道。

　　六个女子一听芝花的话，吓得面面相视起来，芝草更是大声的叫嚷了起来：“芝花姐姐，你怎么可能打不过这个人呢？你是不是有怎么私心？”

　　“你现在是他的财产了？那我们灵芝洞还有怎么秘密可言？说不定十天或者半个月之后，就会有成群的人闯到灵芝洞里来，把我们这些妖灵芝全部采去，放到太阳光下晒干，然后磨成粉，送到药店去当药卖掉吃掉。”芝草生间的说了一大堆，声音又大又高。

　　“那你想怎么样？”芝花看了芝草一眼，芝草是她的姐妹，脾气她当然知道了，一切都在芝花的预料之中，没有怎么奇怪的。

　　“我不要怎么样，我要把他宰了，免得我们的秘密传出去。”芝草看了白彩姑一眼，眼里闪着一抹冷冷的光。

　　“芝草，你这是自找苦吃。”芝花说着，轻轻的歪过头来，对着在白彩姑的耳边轻声的说了一句：“这个芝草，本领并不高，对你来说，她根本就是不堪一击。”

　　“真的吗？”白彩姑有点不敢相信，轻声的问了芝草一句：“你有没有什么办法能快速的治伏这个芝草？我不想和她没完没了的纠缠。”

　　“方法当然有，而且很简单。”芝花说：“你的唾沫里有很重的佛宝气息，你只要想办法把一些唾沫弄到芝草的嘴里，她就会失去战斗力，不过这个芝草个性十分的刚烈，你光让她失去战斗力她是不会服你的，你要把她的妖气全夺了，她才会服你。”

　　“把她的妖气全夺了，怎么夺？”白彩姑不解的看着芝花问。

　　“最简单的办法就是把她的处子身占了，一次不行，就两次，两次要是还不行，就三次，以芝草现在的本领，她顶不到三次，最多两次，她就会现出原型了，爷尽管打压她，越彻底越好，只要把她打出原形，她就会屈服，她现出了原形之后，我有办法让她复原。”

　　听到芝花这么说，白彩姑的心里有底了。

　　芝花走开了，芝草冲了上来，一上来就摇着她的头。

　　看到芝草摇头，白彩姑就知道情况不妙：芝花每次一摇头，她头上的朱红色头发，就会快速的长出来，把白彩姑困住，芝草摇头，当然也是一样。

　　看到芝草摇头，白彩姑也顾不得细想了，他没有逃走，反而是快速的向芝草冲了过去，双手把芝草的脖子抱住。

　　芝草本来想用自己的长发把白彩姑捆住的，但她没有料想到的是，自己的头发还没有飞过去，白彩姑倒先冲过来了，还把自己的脖子给抱住了，这个情况发生得有些太忽然，芝草惊得小嘴巴张成了一个O字。

　　白彩姑一看机会来了，立即对着芝草张开的小嘴里吐了一口吐了一小口唾沫。

　　看到白彩姑竟然向自己的嘴巴里吐唾沫，芝草气得脸色涨红：白彩姑这个人也太嚣张了吧？污辱人也不能这样啊！哪向别人嘴里吐唾沫的？

　　芝草正想发作，但很快就知道不是那么回事了：一种热辣辣的感觉，在她的嘴里向全身散开来了。

　　是佛宝！芝草惊叫了一声。心想，难怪芝花说她治服不白彩姑，原来白彩姑的身上有佛宝呢！

　　芝草明白自己踢中铁板了，心里有些后悔自己不该和芝花唱对台戏，可是事情已经到了这个地步了，芝草是不可能向后退了，那样的话，众姐妹们都会笑死她的，现在摆在芝草面前只有一条路了，那就是死挣下去，哪怕是粉身碎骨，面子也不能丢！

　　佛宝很快就在芝草的身上发生作用了，她的脸上一会儿变青一会儿又变红，头发也长不出来了，她想用双手把搂着自己脖子的白彩姑推开，但白彩姑力气很大，芝草哪里能推得动？


第679章 唾沫降妖女

　　芝草苦苦的挣扎，白彩姑全都看在了眼里。白彩姑没去理会芝草，他想起了刚才芝花说过的话，想立即就把芝草的处子之身占领了，但不知道为什么，白彩姑下不了这个手。

　　更何况身边还有六个女子看着自己呢，自己若是当着这么多个女子的占领了芝草的处子身，和那些牛马猪狗还有怎么区别呢？

　　可是不按照芝花所教的办法制伏芝草，自己又该怎样去把芝草制伏呢？白彩姑的心里有些不安：要是没能把芝草制伏，那她可能会没完没了的纠缠，那样的话，自己想离开这个山洞去找肖正，就难了。

　　佛宝开始发作了，芝草的脸上，一会儿青一会儿红，而且青青红红交替出现的时间，变得越来越快了。

　　芝草还在用双手拼命的推开白彩姑，一边推嘴里还一边嚷嚷：“快滚开，敢向姑奶奶我的嘴里吐唾沫，等我的身子恢复过来之后，看我不一下子要了你的小命！”

　　“唾沫？”这两个字在白彩姑的心里响起来时，他立即就有了办法了。

　　把双手搂着芝草改成单手搂着芝草，白彩姑腾出一只手来，放到嘴边，弄了一些唾沫在手心里，然后抹到芝草的身上，这是大好的机会，白彩姑当然没忘记趁机捞些油水，他把那些唾沫涂到芝草的身上时，没有忘记趁机在芝草的胸口来那么几下子，体验着柔软在握时的大好感觉。

　　白彩姑把唾沫抹到芝草的身上时，芝草立即感觉到一种热热的东西灼到了自己的身上，她大喊了一声，手脚没有意义的挥动了起来。

　　看到芝草又是挣扎又是叫喊，白彩姑知道自己的做法伤到了芝草的要害了，心里不禁大喜。

　　芝草总是又挣扎又叫喊，单手抱着她有些困难，白彩姑索性一不作二不休，把芝草扔到了地上，人一跳，一屁股坐到了她的两条大腿上。

　　芝草还在尖声的叫喊，而且不停的挥动双手和双脚，只是白彩姑坐在她的大腿上，人有些重，她没法做出大的动作了。

　　白彩姑坐在芝草的身上，两只手同时放到嘴边，弄上唾沫，然后向芝草的身上抹。

　　很快，芝草的肚皮和胸口上，被白彩姑的唾沫弄得湿湿的，芝草的叫喊声，开始变得越来越弱了。

　　二十来分钟之后，芝草不见了，白彩姑看到自己坐在一支巨大的灵芝上，那灵芝长得近一米高，近一米大，全身的颜色朱红，软软的，摸上去时就如同摸到了小孩子的皮肤上一样，滑滑的。

　　看到芝草被白彩姑弄出了原形，另外五个还没有领教过白彩姑厉害的灵芝美女，全都吓得脸上变了颜色。

　　“你们五个，有没有哪一个不服爷的？有不服的，现在就上去试一下自己的身手。”芝花看了五个姐妹一眼，声音不轻不重的问道。

　　“没有了，没有了，爷的本领高强，我们没有谁敢不服了。”五个女子看了一眼被打出原形的芝草，全都战战兢兢的这样回答。

　　五个女子的声音，也和幼儿园里的那些小孩子一样，全都是甜甜的童声。

　　“没有就好。”芝花轻声的说：“有本领的就是有本领的，没本事的就是没本事的，这种事，来不得半点马虎，也由不得你自己说怎么，我们要面对现实。”

　　“对对对，姐姐说得对，我们面对现实，我们服了。”五个女子又说道。

　　芝花看了五个女子一眼，满意的点了点头。

　　这五个女子当中，有一个比芝花稍微矮那么一点点的，样子特别的秀丽，名字叫芝芽，芝芽在七个女子当中排名第二，仅在芝花之下，是芝花最为倚重的姐妹，芝芽看到芝花点了点头之后，脸上没有了对芝草的怒意，就小心的站了出来，陪着笑，轻声的问芝花说：“芝花姐姐，我们都注意到你和爷比拼之后，声音就变了，你能说说这是好事还是坏事吗？”

　　芝花又点了点头，脸上浅浅一笑：“你们也都看到了，爷在芝草的身上涂唾沫时，芝草立即就现出了原形了。现在我和爷已经体脉相通，爷现在就算在我的身上涂再多的唾沫，我也不会有事了，也是因为这个，我的声音变了，变得和普通的十七八岁的女子一样，声音悦耳动听，你们说这是好事还是坏事呢？”

　　“当然是好事！是好事，因为姐姐你的能力又提升了，你现在不怕佛宝了，我们恭喜姐姐了。”五个女子又齐声说道，拍马屁的语气，明显的跟随其中。

　　“知道你们个个都眼红，不过眼红也没有用，你们要对爷好一点，哪一天他老人家高兴了，说不定就会给你们提升。”芝花笑了一下说道，声音如珍珠落盘一样，十分的动听，弄得五个女子全都是一脸的羡慕。

　　五个女子全都转过身去，看着白彩姑，眼里是无限的崇拜之色，却又因为胆怯，没有哪一个女子敢对着白彩姑出声。

　　芝芽首先回过头来，对着芝花说道：“芝花姐姐，芝草小妹历来口直心快，她刚才语言多有冲撞姐姐，请姐姐饶过她一次，让她恢复人身吧！”

　　芝花鼻子一哼，没好气的说到：“我说过了，让她不要和爷对着干，她不听，偏要和我有二心，这是她自己选择的路，是死是活，她自己承担后果，怨不得别人。”

　　芝芽一听，立即就急了：“姐姐，芝草也是一时糊涂，才干了傻事，你大人不记小人过，就救她一救吧，她苦修了这么多年，你要是不救她，那她也就完了，你也不忍心看着她多年的修炼付之东流是不是？”

　　四个女子也跟着求情说到：“姐姐放心，经过了这么一件事，相信七妹也不敢再和姐姐有二心了，姐姐就救一救她吧！”

　　“我若把芝草救过来，你们敢担保她不再生二心？”看看时机差不多了，芝花的口气也开始有所松动。

　　“姐姐放心，姐姐把七妹救过来之后，她若敢再有二心，我们一定饶不了她。”五个女子听到芝花语句有所松动了，立即大喜，个个都对着芝花拍起了胸脯担保。

　　芝花看了五个姐妹一眼，许久之后又说了一句：“你们就这么信得过芝草？”

　　“几百年的姐妹了，哪会信不过？”芝芽抢着说道，在众姐妹当中，除了芝花，就算芝芽说话最有份量了，芝芽平时很安静，话语不多，但到了这个时候，她不得不说了。

　　“好吧，既然你们个个都替芝草打保票，那我就勉为其难，出手救她一救就是了。”芝花说着，站了起来，向芝草走去。

　　“谢谢芝花姐姐！”五个女子看到芝花肯出手拉芝草一把，全都高高兴兴的向芝花道谢起来。

　　芝花走到已经变成了一支大灵芝的芝草前，伸手在那支灵芝上摸了几下，终于摸到了一个小洞，于是把自己头顶上的小珠子摘了下来，塞到了那个小洞里。

　　过了五分钟，大灵芝开始动了起来，没多久，又变成了芝草的样子，有模有样，俏丽动人。

　　芝草从地上站了起来，小嘴一张，把嘴里的灵芝珠子吐了出来，放回芝花的头上，人儿跪到了芝花的面前，嘴里说到：“姐姐，芝草有眼无珠，让姐姐伤心了，芝草这就跪下向姐姐陪罪。”

　　芝草的话一说出来，身边的五个女子，全都吃了一惊：芝草的声音也变了，不再是和以前一样，是个婴儿一样的声音，而是变得和芝花一样，说话声音和十七八岁的女子一样，字字句句都非常的动听。

　　芝草还没跪下，芝花就拉住了她：“你要跪下认错的对象不是我，而是他，他现在是我的主人，他开心了，我就开心。”

　　芝花一边说着，一边用手指了一下站在旁边的白彩姑。

　　芝草无奈，只得走到白彩姑的面前，刚要跪下认错时，芝花又开口了：“芝草，你的身上一身的臭汗，你先到池子里去洗一洗再过来跪下。”

　　芝草没办法，只得走过去，跳到了山洞中间的池子里，开始沐浴。

　　清丽可人的芝草一跳到池子里，身上立即有一股朱红色的东西散到了水里，五个女子看到了，全都惊叫了起来：“芝草，你的本领又大长进了，身上这么多东西排泄出来，你的进步不小哩！”

　　芝花也笑说了一句：“没错，芝草，你这次是因祸得福，本领大有长进，你的五个姐姐，都不是你的对手了，从此以后，爷就算向你的身上涂再多的唾沫你也不会有事了，不过你也别得意，爷的唾沫虽然对你不再起作用，但他有的是办法，他要治你，永远都是小菜一碟！”

　　芝草听了芝花的话，立即从池子里爬了出来，跪倒在白彩姑的脚下：“谢谢爷手下留情，没杀死芝草，从今以后，芝草和姐姐一样，永远效忠于爷，决不生二心了。”

　　白彩姑刚想伸手把芝草拉起来，芝花却笑着说了：“爷，你就先让她跪着吧，不跪个一两天，她不会记住这件事的，一个遇事不和主人同心的小跟班，那是要不得的。”


第680章 灵芝汁

　　听到芝花这么说，白彩姑只得把蹦到嘴边的话又收回去，也不再伸手去拉芝草。

　　就在这时，芝芽忽然拉着四个姐妹也跪到了地上。

　　“你们这是干什么呀？”白彩姑有些莫名其妙起来。

　　“我们也想在修行上更进一步，请爷成全！”芝芽带头说道。

　　芝花一听，立即就笑着说了：“你们五个，倒是很会选时机，好了，都起来吧，我替爷答应你们了。”

　　五个女子一听，全都高高兴兴的站了起来了，芝草也想趁机站起来，却被芝花喝住了：“怎么，你也想站起来？有这么便宜的事吗？乖乖的跪好。”

　　芝草吓得“咕咚”的一声又跪了下去了。

　　“行了，芝花那是故意吓你的，别跪着了，你也起来吧。”白彩姑看不过去了，对芝草说道。

　　芝草一听到白彩姑这么说，脸上立即喜形于色，但她还是不敢起来，只是用双眼看着芝花不出声。

　　“看着我干什么？还不起来谢谢爷？”芝草是芝花的小姐妹，芝花嘴上虽然说话狠，但她的心里并不想让芝草受苦，刚才芝花是担心芝草站起来了会惹得白彩姑不高兴，才会那么说，现在芝花听到白彩姑也说让芝草站起来，当然也就不会再去为难芝草了，不过该说怎么还得说怎么，芝花可不想惹得白彩姑不高兴。

　　听到芝花这么说了，芝草高兴的应了一声，从地上跳了起来，跑到了白彩姑的身边，双手把白彩姑的脖子抱住，脸上笑盈盈的说到：“谢谢爷不杀之恩！”

　　说完，芝草“啪”的一声在白彩姑的左脸上亲了一口，双手把白彩姑抱得更紧了。

　　白彩姑有些尴尬起来，现在他的身上，连一根纱都没有，这样站在七个大美女的面前，白彩姑的心里已经很别扭了，加上这七个美女身上也是光溜溜的，白彩姑感觉自己好像回到了原始社会。

　　七个女子倒没有这样的尴尬，她们已经光着身子习惯了，根本就没想过要穿衣服，现在虽然面对着白彩姑这样的一个年轻男子，但脑子里根深蒂固的东西，没办法一下子改变过来，最重要的是她们根本就没想过要改变。

　　现在，芝草不但美得像神仙一样的小脸上一脸灿烂的笑容，她的双手还紧抱着白彩姑的脖子，整个身子软软的贴到了白彩姑的身上，弄得白彩姑的男儿身不停的反抗。

　　“芝草妹妹，你这变化也太快了吧？刚刚还想要杀死人家，现在又向人家的身上贴，这样的变化你受得了爷不一定受得了，你快把爷放开了吧。”身边的一个女子说话了，她叫芝苗，排行老三，在芝花和芝芽的下面，人长得样子稍微比芝花、芝芽、芝草差一些，不过脸上的笑容很和善，她说起话来，也像个小童一样声音又尖又细，但不知道为怎么，白彩姑觉得这女子很讨人喜欢。

　　“爷，你觉得这山洞里好不好？”芝花又说话了，人还走了过来，拉住了白彩姑的一只手臂，抱到胸前。

　　手臂被芝花抱到软绵绵的胸口上，白彩姑的脸上立即好一阵尴尬。

　　“很不错，这山洞里不但有浓浓的灵芝香气，还有七个比天仙还要漂亮的女子，很难得。”白彩姑连忙说道，这话一说出来，就把他脸上的尴尬给遮掩住了。

　　“那你就别走了，留下来，我们七姐妹天天陪着你，让你过上比神仙还要快乐的生活好不好？”芝花踩着白彩姑的话头笑说道。

　　“那不行，我还有很多的事情要去做，我不能留在这里。”白彩姑说：“等我把要做的事情都做完之后，如果我还不是很老，如果我还能走得动，我会回来看你们的，不过到时候我已经是个糟老头子了，不知道你们还愿不愿意看到我。”

　　“愿意，当然愿意了，在我看来，爷永远是不会老的，只有更成熟。”芝花笑说道。

　　旁边的芝草摇了摇白彩姑的手臂，叫了起来：“爷，我有一个办法，能让你活到一百岁之后还和现在一样年轻！”

　　白彩姑一听，立即就笑了：“活到一百岁还像现在一样年轻，那我不成了怪物了么？这世界上哪里会有这样的事情？”

　　“我说的是真的，决不骗你。”芝草认认真真的说道。

　　“那你说说看，是什么东西能让我活到一百年之后还像现在一样年轻？”白彩姑来了兴趣了，乐呵呵的笑问芝草。

　　“爷你别忘记了，我们是灵芝，灵芝有延年益寿的功效，我们姐姐身上的灵芝汁，就能让你活到一百岁后还像现在一样年轻。”芝草笑嘻嘻的说道。

　　芝花一听，立即就笑骂了起来：“坏丫头，你身上也有灵芝汁，你为什么不说自己的呢？”

　　“我的身上是也灵芝汁，但姐姐是万年灵芝，我这岁数，姐姐的一半都没有到，身上的灵芝汁哪能和姐姐你的比呢？没有得比。”芝草认认真真的说道。

　　“你这丫头，真是个尖牙利齿的家伙，不过这话倒也是真的，我爱听。”芝花笑说道。

　　“姐姐，爷，我们说干就干，我这就去弄两个凹背灵芝来，弄灵芝汁给爷喝怎么样？”旁边一个女子站出来说道。

　　是芝芽。

　　“哟，我们向来惜语如金的二妹，今天怎么也凑起热闹来了？”芝花笑呵呵的说到：“看着我和芝草的修为上升很多，眼红了吧？”

　　“看着姐姐和妹妹的修为都进步了这么多，我要说不羡慕那就是假话了。”芝芽脸上有些不好意思的说道。

　　“那还等怎么？快摘凹背灵芝去呀。”芝花挥了挥手，嘴里笑说道。

　　芝芽立即应了一声，快速的向山洞外面跑去了。

　　“真要喝灵芝汁吗？”白彩姑脸上动了一下，他听别人说过，百年灵芝，就是宝物，而眼前的这个芝花，已经有上万年，还修成了人形，她身上的灵芝汁，自然是宝物中的宝物了。

　　“不真喝那不成了放空炮了吗？当然要真喝。”芝花笑说。

　　“可是我要是喝了你身上的灵芝汁，会不会对你有伤害？”白彩姑不得不问这事。

　　“要是一下挤出很多的灵芝汁，那当然是有伤害的，但如果只是挤一两碗，那就怎么事也没有。”芝草抢着回答白彩姑。

　　“那好吧，我们就挤一小碗就行了。”白彩姑想了一下，笑说道。

　　“来啰！凹背灵芝来啰！”芝芽的话语声这时响了起来。话声过后，芝芽来到了白彩姑的面前，她的手里，果然拿着两支小小的灵芝，那两支灵芝，背上全都凹下去，样子像个小碗。

　　芝花一看到凹背灵芝弄来了，就扬起了右手臂，指着腋下的一个地方对白彩姑说到：“爷，你用手指用点一下这个地方。”

　　白彩姑有些不解，不知道芝花为怎么要让他点那个地方。

　　“那是灵芝草的出汁穴，你点了那个地方，才能把姐姐身上的灵芝汁挤出来，你要是不点那个地方，就别想挤出灵芝汁来。”芝草看到白彩姑一脸的不解，立即向着他解释说道。

　　白彩姑听着立即就笑出声来：“挤灵芝汁还要点穴才行，我还没听说过呢。”

　　“要挤出普通的灵芝汁，当然是怎么也不需要，但你要挤修成人形的灵芝汁液，就非要点这个穴位不可，不然挤不出灵芝汁来。”芝花说。

　　白彩姑不再说了，举起手，在芝花指着的地方点了一下，点过之后，芝花转过身体，抬起了左臂，又让白彩姑在她腋窝下面的一个地方再点了一下。

　　看到白彩姑把芝花的两个穴位都点过了，芝草立即放开了抱着白彩姑一只手臂的双手，跳过去，把芝芽手里的一支凹背灵芝抢了过来，放到芝花的左胸前，开始挤压芝花的左胸，芝芽也不落后，她把手里的凹背灵芝放到芝花的右胸前，也开始挤压了起来。

　　白彩姑不禁感到好笑：“你们这是在干什么呀？芝花又没生过孩子，哪会有奶汁，你们挤她的胸脯有什么用？”

　　“姐姐是没生过孩子，她不是人，只是一支灵芝而已，她不会生孩子的，更不会有奶汁，不过她会有灵芝汁，我们挤她的胸脯，就能挤出灵芝汁来。”芝草一边挤着芝花的胸脯，一边回过头来，俏皮的对白彩姑说道。

　　芝草说的没错，白彩姑看到她们两个挤了几下之后，芝花的胸脯上就有淡黄色的东西开始喷射出来了。

　　白彩姑知道那淡黄色的东西，一定就是灵芝汁了，他不再说话，双眼看着芝芽和芝草挤芝花身上的灵芝汁。

　　一股浓浓的香气，立即在山洞里散开来了，这股香气，和刚才的那些灵芝香气完全不同，香气里有一股浓浓的甜味。

　　很快，两支凹背灵芝的凹洞里，装满了灵芝汁，芝草首先把凹背灵芝捧了过来，递到了白彩姑的嘴边。

　　白彩姑想伸手去接芝草手里的凹背灵芝，芝草却说了：


第681章 两次变声音

　　“爷你别动，这凹背灵芝很软，转手容易把灵芝凹洞里的浓汁弄泼，这可是万金难求的好东西，不能浪费。你喝就行，我拿着凹背灵芝。”

　　听到芝草这么说，白彩姑只好打消了接过灵芝的想法，就着芝草的手，把凹背灵芝凹洞里的灵芝汁全都喝完。

　　“这灵芝汁的味道怎么样？好不好喝？”看到白彩姑把自己手里捧着的灵芝汁全喝下去了，芝草笑问了白彩姑一句。

　　“很甜，和蜂王浆的味道差不多，却又比蜂王浆多出了一股香气。”白彩姑说。

　　芝花一听，立即就笑了：“爷，就你刚喝下去的这一盅灵芝汁，能能换好几万斤普通的蜂王浆了，两样东西，没有可比性。”

　　“姐姐说的没错，普通的蜂王浆和姐姐身上的这个灵芝汁，差距太远了，的确没有怎么可比性。”芝芽一边把手里的灵芝汁捧过来让白彩姑喝一边说：“这个灵芝汁一挤出来了就不能久留，爷你快把这一盅也喝了。”

　　白彩姑也不客气，把芝芽手里的那一盅灵芝汁也全部喝掉了。

　　看着白彩姑把两盅灵芝汁全都喝下去了，芝花对三妹芝苗说到：“芝苗，爷喝了两盅灵芝汁，一会儿就需要把身上的毒素排出来，还会沉睡五个时辰左右，你把爷带到我的灵芝洞里去，小心的伺候着，不许怠慢了。”

　　“是，我知道了。”芝苗没有想到这天大的好事会落到自己的身上，她确认芝花是在叫她做这事之后，立即高兴的应了一声，走过来牵上白彩姑的大手。

　　芝芽一听芝花的话，心里立即就不是味了，自己献了半天的殷勤，这嫁衣裳是做好了，没想到穿这衣裳出嫁的却是别人。

　　相反，听到芝花叫芝苗过来时，芝芽的脸上立即变得苦苦的，像是被别人卖了老娘一样。

　　芝花笑说了一句：“芝芽，我对你另有安排，你就不要苦着脸了，你若是真觉得自己吃亏了，现在就去陪着爷去，那个好机会，我留给芝苗。”

　　“不，我听姐姐的安排。”芝芽也不知道芝花给自己做了一个怎么样的安排，但她还是老老实实的这样说了。

　　芝花很满意的点了点头：“这才是我的好芝芽，你没让我失望。”

　　说完之后，芝花在芝苗的耳边说了一句怎么，芝苗听了之后，点了点头，牵着白彩姑的手，走向了山洞的一边。

　　走到了山洞的边上时，白彩姑看到了一个小小的石洞，芝苗牵着白彩姑的手，走进了小石洞中。

　　“这个芝花，在捣怎么鬼呀？我还急着去找肖正呢，她让你带我到这山洞里来干什么？”白彩姑跟着芝苗向小山洞里走，嘴里有些不高兴的说道。

　　“爷你还不知道哩，你喝下灵芝汁之后，等下就会出一场大汗，爷身上的那些毒素，也会跟着汗水出来，汗水出完之后，爷还要睡上五个多时辰，身上的灵芝汁，才会发挥得最好。”芝苗一边告诉白彩姑一边向山洞里走去。

　　原来是这样，白彩姑心里不禁有些后悔，他若是知道喝这灵芝汁有这么多的道道，说怎么他也不去喝这个东西了。

　　“你们的大姐芝花，这么大方的让我喝她的灵芝汁，怕是没有那么简单吧？”又走了两三步，白彩姑对芝苗说。

　　“大姐的意思，是想让爷在这山洞里住下。”芝苗也不拐弯，直接就说了。

　　“可是我刚才已经说过了，我还有很多事要去做，不可能在这山洞里住下来的。”白彩姑眉头皱了一下，一边说一边向前走。

　　“爷要去做爷的事，姐姐是不会阻拦的，这个我敢保证。”芝苗说。

　　“你的意思，是芝花想让我帮你们把修为全都提高一个层次？”白彩姑何等的聪明，立即就想到了这件事。

　　芝苗点了点头，认真的说：“我想十有八九是这样，让我们几个提高一个层次，对爷来说并不是怎么难事，爷就算是再忙，这点时间还是有的吧？”

　　白彩姑点了点头，自己喝的灵芝汁，那可是宝物，若是帮这几个女子提高一下修为也不愿意做，那就有点不近人情了。

　　小洞并不深，两人没走多久，就到了小山洞的底部了。

　　在山洞的底部，有一个黑黑的东西，那东西从山洞旁边的石缝里钻出来，又钻到另一边的石缝里去了。

　　“这黑黑的是怎么东西？”白彩姑看了许久也看不出那是个什么东西，便问芝苗。

　　芝苗告诉白彩姑，那是一颗灵芝的根，也是芝花平时睡觉的地方。

　　“是芝花姐姐特意让我把你带到这里来休息的。”芝苗还这样说了一句。

　　没有再说话了，白彩姑人坐到那灵芝的根上，躺了下去。

　　奇怪，这灵芝的根上，怎么这样暖暖的？

　　白彩姑本来想问一问芝苗，看这灵芝的根为什么会是热的，但话刚到嘴边，肚子里的灵芝汁就已经开始向四周散发出来了。

　　头脑里开始有些发晕，白彩姑身上热热的开始出汗了。

　　“爷，刚才芝花姐姐交待了，我要睡你的身上。”芝苗柔声的说道。

　　白彩姑眼睛想眯上了，但他还是问了芝苗一句：“为什么？”

　　“姐姐说你喝了灵芝汁，身上的阳气会向身外散发，但仅靠你自己的身体散发，功效很有限的。我还是极阴之身，从未碰过男子，姐姐说我睡在你的身上，让我身上的极阴之身吸收你身上的阳气，你身上的灵芝汁才能发挥到极致。”

　　“那你睡吧。”白彩姑的眼皮越来越重了，他现在说话有些困难了。

　　芝苗真的睡到了白彩姑的身上，双手还把白彩姑的脖子搂住，脸离白彩姑不到两寸。

　　芝苗虽然在这七个女子当中相貌稍微差了一点，但她仍然不失为一个大美女，白彩姑伸出手抱住芝苗光滑的后腰，轻声的说了一句：“芝苗，你好漂亮啊，我能亲你一下才睡吗？”

　　“不行，我现在不能给你亲。”芝苗低声说。

　　“为什么？”白彩姑有些不解，两个都这样亲密接触了，自己为什么就不能亲一下芝苗呢？

　　“你的身上，阳气很重，你的唾沫里，还有佛物，你要是亲了我的脸，我会难受，你若亲我的嘴，你口里的唾沫就会进入我的嘴里，你的唾沫要是进了我的嘴里，十分钟之后，我就会和刚才的芝草一样，现出原形，变成一支灵芝。”芝苗认真的说。

　　“那我怎么时候才可以亲你一下？”白彩姑的眼睛闭上了，他又问了一句。

　　“我现在睡在你的身上，正吸收着从你身上流出来的阳气，还把你身上不需要的一些阳气也吸收出来，等你睡一觉醒来，就可以随意的亲我了。”芝苗轻声的说。

　　白彩姑是听到了芝苗的话了，但他的睡意已经浓到了极限，他不说话了，也说不出话来了，人沉沉的进入了梦乡。

　　人虽然已经进入了梦乡，但白彩姑总觉得心里某一处是醒着的，过去和现在的很多事，都向他的脑海里涌来，让他心里难以平静。

　　不知道过了多久，白彩姑感觉到自己的身上有个人在动，于是便睁开了眼睛。

　　“爷你醒了？”一个声音传了过来，白彩姑吓了一跳，他还以为自己睡着了之后别的人压到了自己的身上，结果一看才发现是芝苗。

　　“芝苗，你的声音什么变了？”白彩姑问。

　　“你已经睡了五个多时辰了，我吸收了从你身上散发出来的阳气整整五个时辰，所以声音就变了。”芝苗笑说：“我现在的声音，就和那些十岁左右的女子一样。”

　　“这么说现在我可以亲一下你啰！”白彩姑笑说。

　　芝苗没有说话，人却点了一下头，没等白彩姑行动，她的小嘴已经压到了白彩姑的身上。

　　白彩姑大喜，立即把舌头伸到了芝苗的嘴里去乱捣，芝苗兴奋得身子乱扭乱动，许久之后，芝苗的身体忽然用力压到了白彩姑的身上，两人在热吻中都发出了一声轻叫……

　　这个芝苗，也太主动了吧？这样就把自己送上来了……不过那感觉很好……想着这些时，白彩姑人只差没有疯狂……

　　两人从那块灵芝的根上站起来时，芝苗问白彩姑：“爷还感觉身上有不协调的东西吗？如果还有，就再发泄一下，不然留久了就发不出来了。”

　　“我觉得身上神清气爽，有一股从未有过的惬意，身上没有不协调的感觉。”白彩姑说着，心里有说不出来的高兴，他感觉到自己好像比以前更年轻了，身上到处充满了活力。

　　也就在这时，白彩姑忽然注意到芝苗刚刚说话的声音又变了。

　　“芝苗，你的声音怎么又变了？”白彩姑惊奇的问芝苗，他有点接受不了芝苗在这短短的时间里两次改变声音。

　　“我现在已经是爷的女人了，声音当然会改变，变成和十七八岁的女子说话声一样。”芝苗说着，抱住了白彩姑的一只手臂，人向他的身上靠，皮肤软软滑滑的。


第682章 衣服

　　“爷，我们已经在这小山洞里呆了快六个时辰了，芝花姐姐她们说不定等我们早就等急了，我们快点去找她们吧。”芝苗把小脸贴到了白彩姑的肩膀上说道。

　　白彩姑点了点头和芝苗一起向小山洞外走去。

　　“爷，你有没有不舒服的感觉？身上的那些毒素，全都排出来了吗？”一看到白彩姑，芝花就跑了过来，拉着白彩姑的一只手臂着急的问到。

　　“我感到身上很舒服，从未有过的舒服，人也特别的有力。芝花，谢谢你让我喝了这么好的灵芝汁。”白彩姑笑说。

　　听到白彩姑这么说，芝花才松了一口气：“喝了这那两盅灵芝汁，你的身体素质就得到了一次很大的提升，如果留下怎么不舒服的感觉，以后就永远除不去了，这六个时辰，把我和姐妹们都急坏了，还好，完美升级，没有落下什么不好的东西。”

　　芝花说到这里，又把头转向芝苗：“三妹，你得升级了吗？身体有没有怎么不舒服。”

　　“升了不少，爷身上的阳气很纯厚，没有怎么恶毒的东西，我感觉很好。”芝苗笑着回答芝花说。

　　“听你这声音，比我的好听多了，芝苗，你小丫头总走好运。”芝花说着，脸上笑容一片。

　　只有芝芽，脸上一点笑意也没有，现在芝花升级了，芝草也升级了，就连排名在自己后面的芝苗也升级了，芝牙却没有升级，遇到这样的事，芝芽的心里当然不会高兴了。

　　“看，我们的小芝芽不高兴了。”芝花摇了摇白彩姑的手臂，轻声的说道，她的声音很小，除了白彩姑，旁边的人一个也听不到。

　　“是为没能升级的事吧？”白彩姑也轻声的笑了笑，嘴里问到。

　　“当然是为了升级的事，你猜接下来这姑娘会是怎样的反应？”芝花笑问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“我猜不出来。”

　　“猜不出来就算了，我们不去理她。”芝花笑说：“刚才我第一次看到你并和你抱到一起的时候，总感觉到你身上的佛力很大，不知道这些佛力都是从哪里来的？”

　　芝花这一问，白彩姑才想起了放在衣兜里的灵骨和脑舍利，连忙问芝花：“对了，我的衣服呢？我的佛宝脑舍利和灵骨都在衣兜里呢。”

　　“衣服？怎么衣服？”芝花愣了一下，她自从看到白彩姑起，就没有看到白彩姑的任何衣服。

　　“就是我穿着上到这悬崖上来的衣服。”白彩姑着急的说，这也难怪，那衣服兜里有脑舍利和灵骨呢，这两样东西都是可遇不可求的宝贝。

　　芝花听了白彩姑的话，还是一脸的茫然，不过她很快就想到了芝草几个，便挥了一下手，把芝草叫了过来。

　　“爷身上的衣服呢？你看到过吗？”芝花问芝草。

　　“看到过，被我弄坏了，就在这山洞外面的灵芝丛中，不要也罢了。”芝草笑说。

　　“芝草，你不知道的，我那衣服的衣兜里，有一个黄布小袋子，装着佛宝脑舍利和海灯幽灵的灵骨，这两个东西都是宝贝。”白彩姑说道。

　　芝花一听，立即挥了挥手，让芝草去把白彩姑的衣服找来。

　　二话没说，芝草跑出山洞外面去了，不一会就抱着一堆烂得不像样子的衣服回到了山洞中。

　　白彩姑一眼就看出那是自己的衣服。

　　衣服已经烂得不成样子了，很多地方都成了布条和纱线，白彩姑翻找了一阵，终于找到了衣兜。

　　衣兜破例的完好无省，白彩姑从衣兜里找到了黄布袋子，把袋子打开之后，看到里面的佛宝脑舍利和海灯幽灵的灵骨全都还在里面，这才松了一口气。

　　白彩姑扎上黄布袋子的口子，再抬起头来时，才发现身边的芝花和她的六个姐妹，全都不知道上哪里去了。

　　“芝花，你们到哪里去了？”白彩姑叫了一声。

　　“我们都在小山洞里呢，就是你刚才和芝苗来过的那个小山洞里。”芝花的声音从远处传了过来。

　　白彩姑觉得奇怪：“你们怎么忽然跑到那个小山洞里去了？”

　　“你手里拿着的那个黄布袋子，里面的东西太吓人了，我们不得不跑掉。”芝花的声音又传了过来。

　　原来是这样，这几个女子，看起来很强大，但她们怕这个脑舍利和灵骨。

　　“我已经把黄布代子里面的东西重新收好扎好袋子口了，你们快出来吧。”白彩姑大声的对着那个小洞的方向说。

　　过了一阵，芝花才和她的六个小姐妹出来了。

　　七个女子看到白彩姑真的把口袋的口子扎上了，这才走了过来。

　　“这黄布袋子里面是怎么东西？刚才你一打开袋子口，我们就看到了一道金光，要不是跑得快，现在恐怕就已经没命了。”芝花重新走到了白彩姑的身边，抱住了白彩姑的一只手臂，小心的问到。

　　“我这袋子里，有两样东西，一个是海灯幽灵的灵骨，是肖灰儿的祖上留下来的东西，算是一件不可多得的佛宝，另一件是一颗佛宝脑舍利，是悔时大师圆寂的时候留下来的，是一件真正的佛宝。”白彩姑向芝花和她的六个姐妹介绍说。

　　“原来是真正的佛宝，怪不得把我们吓得半死。”芝花拍了一下胸口说道。

　　白彩姑不禁有些不解了，嘴里问芝花：“你不是说你和你的姐妹们得到佛宝就能在修炼上升一级吗？而且现在你和芝草、芝苗三个都升级了，你们怎么会怕这个佛宝呢？”

　　“我们是想依靠佛宝升级没错，但那也只是一些普通一些的佛宝，你这脑舍利和灵骨，太高级了，我们现在的级别，还够不上用这么高级的东西。”芝花对白彩姑解释说道。

　　白彩姑点了点头，看来这七个女子虽然修得了人形，但她们的修炼还很肤浅，用不了佛宝脑舍利和灵骨这么高级的东西。

　　白彩姑没有再说话，他向洞中间的池子里走去。

　　走到了池子的边上，白彩姑认真的看了一眼，觉得这个池子太大了，自己把手里的脑舍利放到这么大的池子里，也不知道要到什么时候才能让这池子里的水含有一定数量的脑舍利精华。

　　“你这山洞里，有小池子吗？”白彩姑转过头来，问身后的芝花。

　　“小池子？山洞里多的是。”芝花笑说。

　　“最好是一个水长期不流动的小池子，这样我把脑舍利洗到池子里，以后你们经常到脑舍利的池子里去泡身体，修炼升级就会快很多。”白彩姑说。

　　芝花一听白彩姑的话，立即就喜上眉梢，她拉着白彩姑的手，走进旁边的一个小洞里。

　　小洞弯弯曲曲的，是个小石洞，两人走了三四分钟之后，就到了小石洞的洞底。

　　小石洞的洞底是一块光滑的大石头，大石头的正中间，有一个圆形的小凹洞，洞里是三尺多深的清水，清亮见底，透过清水，白彩姑看到凹洞的底部和石壁是一整块的石头。

　　芝花跳到了水池子里，水池里的水，刚泡到她的腋窝下。

　　“这池子怎么样？合适用叫吗？”芝花在水里洗了一把脸，问白彩姑说道。

　　“这池子很好，很合用。”白彩姑说道。

　　芝花从池子里爬了出来，向洞外走去了。

　　看到芝花的影子消失在小石洞的拐弯处，白彩姑这才打开布袋子，从袋子里把佛宝脑舍利拿了出来，用手拿着，人跳入了池子中。

　　先是用池子里的水把佛宝洗过一遍，白彩姑还担心水里的脑舍利含量不够高，就用脑舍利在水底的石头上连续划了几下，这才从池子里爬了出来，重新把手里的脑舍利放回黄布袋子里。

　　做好了这一切，白彩姑才大声的叫了一声芝花的名字，并大声的告诉她，自己已经配好了脑舍利水了。

　　芝花高高兴兴的跑了进来，一进来也不多说话，立即就跳到了水池中去了。

　　白彩姑走到了水池边上，看到水里的芝花全身在打着哆嗦，脸上一会儿红一会儿白，头顶上，朱红色的长发正在冒着热气。

　　“你怎么啦？”白彩姑吃惊的问芝花。

　　“没有事，这水里的佛宝脑舍利有些太浓了，药力很大，不过没有事，我能挺得住。”芝花声音依然有些颤抖的说。

　　白彩姑点了点头，要升级也不是那么容易的事，有时候受点苦也是在所难免的。

　　在水里泡了两三分钟之后，芝花让白彩姑把她从池子里拉了出来。

　　一从池子里出来，芝花就和白彩姑向小洞外面走去，到了大洞里时，芝花立即跳到大洞中间的大池子里。

　　白彩姑从池子上看去，看到很多的淡红色的东西从芝花的身体里散开出来，又在水里继续散开，她身边的水，全都变成了淡淡的朱红色。

　　“大姐，你又升级了，而且升级不小！”芝苗大声的叫了起来，其它的五个姐妹，也都发出了赞叹的声音。

　　芝花没有出声，她静静的呆在水里，微弓着身体，让那些水刚好泡到他的下巴处。

　　没多久，芝花的身边的水全都变成了淡红色，有好几尺宽。


第683章 一杯水能换一辆车

　　十来分钟之后，芝花从池子里出来了，她一出来就对芝芽说：“你到洞口去，看好洞口，别让外面的人进来。”

　　芝芽点头应了一声，向洞口走去了。

　　剩下的五个女子，个个都不解的看着芝花，不知道芝花在搞什么鬼，因为这个山洞里根本就不会有谁来，让芝芽去守着，实在是没有必要。

　　“你们别看着我了，快到小洞里去泡脑舍利水吧，记得别泡太久了，不然身体会受不了。”芝花对五个姐妹说道。

　　“那二姐呢？她不去泡脑舍利水吗？”五个女子一听说要去泡佛宝脑舍利水，立即就转身向小洞里跑去，老七芝草转身跑了几步之后，忽然想起了怎么，又折身跑回来，这样问芝花。

　　“芝芽要守住洞口不让别人进来，要不你去守着洞口，让芝芽去泡佛宝脑舍利水？”芝花浅浅的笑说道。

　　芝草一听，吓得立即就跑了，她比谁都想升级，才不要去看怎么门口。

　　“真奇怪，我觉得你是有意不给芝芽升级。”看到五个女子全都进入了小山洞里去了，白彩姑看了一眼站在远处守洞口的芝芽一眼，说了一句。

　　“你说的没错，我就是特意不想让芝芽升级的。”芝花笑说：“我很了解这个芝芽的脾气，知道她不但人好，也很听话。”

　　“那也不能因为她听话就不让她升级啊！”白彩姑听着更迷糊了，对芝花这样说道。

　　“爷，我想让你在山洞里住下来，可以吗？”芝花忽然答非所问了。

　　“不行，我说过了，我还有很多事要做，不能在这山洞里住下。”听到芝花又说这事，白彩姑语气坚决的说道。

　　“我就知道你会这样说，既然你不愿意留下来，那我就把自己的一个姐妹送给你，你愿意接受吗？”白彩姑刚想开口拒绝，芝花却先扬了扬手，嘴里柔声的说到：“你先别忙着拒绝我，你知道吗？我的这些姐妹，都是好几千年的灵芝，你闲下来的时候，挤一些灵芝汁来喝，不但能驻颜，还能益寿延年。当然了，千年灵芝的作用，并不单单是这些，千年灵芝的好处，我是说不完的，也许，你比我懂得更多。”

　　白彩姑有些心动了，嘴里却说道：“我把你的姐妹带走了，那对你来说可是一种损失啊！”

　　“是有一些损失，但不会大，有一个姐妹在你的身边，你才不会把我们这几个忘记了，许多年之后，你老了，不想做事了，就让我的姐妹把你带到这里来，我们一起过神仙日子。”芝花认真的说道。

　　“我明白了，你准备把芝芽送给我，是吗？”

　　芝花点了点头：“在我的六个姐妹当中，芝芽最听话的，脾气是少见的柔顺，让她跟在你的身边，不会给你惹麻烦，也只有她跟着你，我才会放心。”

　　白彩姑大为感动，拉着芝花的小手，半晌才说到：“要不，你带上众姐妹，一起跟着我走吧，我的鬼魂卡很大，多你们几个也能住下。”

　　“我是不能离开这里的，我一离开这里，这里的所有灵芝，就会全部死亡，包括我的这六个姐妹，一个也休想活下去了，而我自己离开这里之后，也会慢慢的蔫死，然后变成干灵芝，所以你千万不要再有这样的想法了。”芝花说着，又把白彩姑的一只手臂抱到了胸前，白彩姑马上又感觉到她的胸脯软软的。

　　“好吧，我就把芝芽带在身边就是了。”白彩姑说着又问芝花：“对了，我把芝芽带在身边，她会不会蔫死呢？”

　　“不会的，只要山洞里的众灵芝没有死，她就死不了。”芝花说着，脸上出现了一抹灿烂的笑容，当然是因为白彩姑能接受她的礼物了。

　　“我不让芝芽升级，那是因为我要让她跟着爷你，她跟着你，想要升级，那还不是一件很简单的事？我相信下次我再见到她时，她修炼级别一定会比我高出很多来。”芝花说着，在白彩姑的脸上亲了一口：“看到这么柔顺的女子，你心里高兴吗？喜欢吗？”

　　白彩姑不禁笑了，搞了半天，芝花不故意不让芝牙升级，原来是故意做出来给自己看了。

　　“喜欢。”白彩姑答了两个字。

　　这时，芝苗和四个姐妹从小石油洞里跑出来了，她们五个，已经在小石洞的小水池里泡了脑舍利水，一出到大山洞来，就跳进了大山洞的大水池里。

　　五人的身边，立即就冒出了淡淡的红色。

　　“全都升级了，我的这些姐妹，现在是今非昔比了。”芝花看到五个地姐妹跳到水里之后，大水池里的水，差不多全都变成红色了，嘴里不禁赞叹的说到：“现在这大池子里的水，拿到外面去，一杯可以换一辆车了。”

　　“一杯可以换一辆车？这么名贵？”白彩姑愣了一下，心想这池子里也不知道有多少杯水，一杯水能换一辆车，那该是多少辆车？

　　“听起来是觉得有点贵，但我们七姐妹长期在这水里泡着，这水里，已经有很浓的灵芝精华了，这水，能养颜，能让人变得更年轻漂亮，仔细的分析一下，又觉得这水若真的一杯换一辆车，我们还吃亏了呢。”芝花笑说。

　　白彩姑听着，心里不禁为之一动，于是问芝花说：“这水不知道对女鬼有没有用处？”

　　芝花一听，就知道白彩姑问的是悬崖下面的那些女鬼，于是笑到：“这个我也不知道，不过爷可以让她们来试一试。”

　　说到这里时，芝花忽然想起了一件事，连忙对白彩姑说到：“爷，你的那个女同伴，也吸进了不少的悬崖下的灵芝气味，她可能还要三天才能醒来，不如你把她弄到这里来吧，让芝苗挤一盅灵芝汁给她喝下，喝过灵芝汁十分钟她就能醒过来。”

　　白彩姑一听，立即说了：“太好了，我这就去把她弄到山洞里来。”

　　“我陪你去吧。”芝花双手没放白彩姑，人也还贴着他，一起向洞口走去。

　　洞口并不远，芝芽还守在洞口处，看到白彩姑和芝花走来了，芝芽立即迎了上来，嘴里问道：“爷和姐这是要上哪里去呀？”

　　白彩姑正要开口，芝花却先说上了：“芝芽，众姐妹们都去泡佛舍利水升级去了，我没让你去，你生气了吧？”

　　“姐姐不让我去，自然有不让我去的理由，我不生气。”芝芽说着，想笑一下，却笑不出来，像她这样的女子，不想升级，那是假的，甚至可以说，现在的芝芽，没有任何事比升级更为重要了。

　　“芝芽，我知道你心里不是这样想，但不管怎样，你在这么大的诱—惑面前能管得住自己，能按我的话去做，在众姐妹当中，不会再有第二个人了，这很了不起。我已经和爷说好了，爷走的时候，会把你带上，以后你跟在爷的身边，还但心自己不能升级吗？”芝花笑说道。

　　芝芽一听芝花的话，眼睛立即就睁大了，几秒钟之后，她才反应了过来，知道这事假不了，立即笑着冲了过来，抱住白彩姑的一只手臂，脸上的笑容像一朵盛开的鲜花：“爷，这是真的吗？我太高兴了！”

　　白彩姑笑着点了点头。

　　“看，爷都亲自点头了，你相信了吧？”芝花笑说：“芝芽，你现在还觉得自己吃亏吗？”

　　“不吃亏，我一点也不吃亏。”芝芽说着兴奋的抱着白彩姑的腰，在白彩姑的脸上亲了一口。

　　“这事先不要和众姐妹们说，特别是不要和芝草说，不然她会闹个不停，她一闹起来，你就走不成了。”芝花笑着交待芝芽说。

　　芝芽不住的点头，像货郎在摇波浪鼓。

　　白彩姑又向洞口走去，芝花和芝芽一个抱着他的一支手臂，跟着他一起向洞口走去。

　　走到了洞口，白彩姑看到很多的灵芝，大大小小的把整个洞口差点全堵住了。

　　这洞口，在下面的大石洞里根本就看不到。

　　人一走到洞口，白彩姑又听到了鼓乐之声，自然是下面山洞里的那些男女鬼魂弄出来的。

　　在洞口的不远处，白彩姑看着有点眼熟，很快他就明白了：那个地方，原来有一颗发出紫色亮光的珠子，但现在那珠子不见了。

　　白彩姑心里相信了：那珠子，就是芝花头上的珠子！

　　没有了珠子，下面的山洞一片黑暗，那些鼓乐之声，就是从下面的黑暗之中传上来的。

　　“爷，是你在上面吗？我看到上面有灯光。”白彩姑刚一在洞口停下，下面的山洞里，立即就有声音传上来了。

　　白彩姑听出来了，那是园联浩尤美的声音。

　　“是，是我，园联，才女、灰儿还有小真，你们在下面的山洞里没事吧？”白彩姑问了一句。

　　“我们没事，爷，你这一上悬崖去就是两天，一点音讯也没有，把我们都吓坏了。”又有一个声音传上来，声音里还夹带着哭腔，白彩姑一下子就听出来了，那是小真的声音。


第684章 红云

　　“我没事，你们放心吧。”白彩姑说：“我去把绳子拿来，然后从这里放一下去，你们把鬼魂卡绑到绳子上，然后全都进入鬼魂卡里去，我再把鬼魂卡拉上来，你们就可以到上面的山洞里来了。”白彩姑说。

　　“爷，不用了，我放一只灵芝手下去把她们收上来就行了。”芝花说着，手儿一挥，她身边的一支巨大灵芝，把子立即就变长，伸到了下面的大山洞里去。

　　大灵芝很快就伸到了下面山洞的地上，芝花对白彩姑说：“让她们几个站到那灵芝上面去，我就可以把他们拉上来了。”

　　白彩姑一听，立即让园联浩尤美和才女、小真、肖灰儿，都站到了大灵芝上面去了。

　　好大的灵芝，几人站上去时还空出很多的地方，才女估算了一下，觉得这灵芝比一张床还要大出一些，人踩上去时，软软的。

　　几人站到灵芝上面后，芝花手儿一挥，那灵芝就向上收，没一会儿才女几个就走进悬崖上面的大山洞里。

　　“爷，你身上的衣服呢？怎么全都不见了？”园联浩尤美一看到白彩姑，就吃惊的叫了起来。

　　白彩姑把自己上了悬崖之后发生的事简单的和四个女子说了一遍。

　　“几位，多有得罪了，我们这里也没有衣服，所以就没办法找衣服给爷穿了，希望诸位不要见怪。”看到园联浩尤美几个眼里都有火气，芝花不得不道出了一个歉意。

　　“难道你们几个天天都是这样光着屁股？”才女有些哭笑不得，她能看得出来，芝花和芝芽都是大美女，可是大美女天天光着屁股，让人看了有些难以接受。

　　“我们已经这样习惯了，若是一下子忽然让我们穿起衣服来，我们还会不习惯呢。”芝花有些有些为以为然的回答才女说道。

　　才女不知道说怎么好了，园联浩尤美看到白彩姑一直不出声，就拉了拉才女的手，示意她别说这事了。

　　“不穿衣服就不穿衣服，这里是山洞，是灵芝女怪的地盘，我们就别去计较那么多了。”园联浩尤美把嘴靠到才女的耳边，低声的说道。

　　才女明白园联浩尤美这是要息事宁人，心想人家白彩姑是个男人，他都能光着屁股站在这一大群的灵芝女怪当中，自己又何必找这么多的话来说呢？万一自己和灵芝女吵起来了，也不是怎么好事，那样只能给白彩姑增加麻烦……

　　想到这里，才女也就不说话了。

　　白彩姑却没有去多想这些，他把芝苗叫了过来，拉着她的手，和芝花、芝芽一起进了鬼魂卡。

　　鬼魂卡里，依然还有一股浓浓的灵芝味，看来这些天小真也没少进到鬼魂卡里来。

　　也正是因为这些灵芝的气味，鬼魂卡里静悄悄的，鬼魂卡里的那些鬼魂，个个都怕这灵芝的气味，全都躲到自己的房间里去了。

　　才女和园联浩尤美几个也不知道白彩姑拉着芝苗进入鬼魂卡干什么，全都跟在了后白彩姑的后面，看看白彩姑想干些怎么。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑和芝苗就直接去了边静子的房间。

　　边静子正躺在床上，睡得正香。

　　没等白彩姑发话，芝花就让芝苗把双臂举了起来，用手指在她的左右腋下各点了一下，芝芽在边静子的卫生间里找到了一个用来漱口的小杯子，放到了芝苗的胸前，挤了一小杯的灵芝汁。

　　白彩姑接过芝芽手里的灵芝汁，双手把边静子从床上扶了起来。

　　边静子被扶起来，人就醒了，不过神志有些迷迷糊糊的连话都没有多说一句又想眯上眼睛，白彩姑没让她动，手拿着杯子，让她把杯子里的灵芝汁喝了下去。

　　才女和园联浩尤美都有些不解，不知道白彩姑为什么要给边静子喝芝苗的乳汁，白彩姑看到才女和园联浩尤美肖灰儿几个脸上都是一脸的不解时，便说了一句：

　　“这是芝苗身上的灵芝汁，边静子吸入了大山洞里的灵芝气味，便中了毒了，而芝苗身上的这个灵芝汁，正好能解掉边静子身上的灵芝毒气，喝了这杯灵芝汁，边静子很快就会醒过来的。”

　　才女和园联浩尤美听了白彩姑的话，相互对望了一下，园联浩尤美还是有些不解的问了一句：“这明明挤出来的是乳汁，怎么就成了灵芝汁了呢？”

　　芝花一听，笑了一下说：“芝苗不过是一支灵芝，不是人，不会生孩子，哪里会有乳汁？”

　　肖灰儿一听立即就反驳说到：“你这话不对，肖正也不是人，她也不会生孩子，但她一样有乳汁，爷的四个儿子，就是吃肖正的乳汁长大的。”

　　“这你就有些牵强了，肖正虽然不会生人的儿女，但她会生小海灯幽灵，说得更明白一些就是，海灯幽灵是动物，而我们是植物，动物和植物是完全不一样的，只有动物才会生孩子。”芝花笑说。

　　“哦……”肖灰儿张了一下嘴，好像是明白一些怎么东西了。

　　就说这么几句话的工夫，边静子从睡梦中醒来了，她一挣开眼睛就觉得有些迷糊：自己这是怎么啦？好像在这床上已经睡了很久了……

　　“边静子，你终于醒来了。”园联浩尤美高兴的走了过来，拉住边静子的小手：“你吸进了山洞里的那些灵芝气味，一睡就是这么多天，把我们都吓坏了。”

　　边静子看了大家一眼，终于想起了自己昏睡过去的事，便对园联浩尤美说到：“我这一睡就是好几天，让大家操心了。”

　　“没事，你醒过来了就好。”才女拍了拍边静子的后背，安慰边静子说。

　　边静子很快就看到了芝花和芝苗、芝芽三个女子，她的眉头不由的皱了一下：这三个女子，长得很漂亮，可是身上怎么会光溜溜的一根纱也没有呢？

　　看到边静子对着芝花三姐妹皱起了眉头，才女担心边静子会说出什么不好听的话来，就连忙说到：“静子，这三位是芝花、芝苗、芝芽三姐妹，她们都是修成人形的灵芝仙女，你能这么快的从昏迷中醒来，还是她们帮的忙呢，如果没有她们，你还会继续睡上好几天，醒来之后还会在虚弱中过上好几天，所以你得好好的谢谢人家。”

　　边静子一听，心里愣了一下，她犹豫了一下，向着芝花伸出手来，她看得出，芝花像是这几三个女子的头目。

　　芝花极不自然的伸出手让边静子握了一下，就缩回去了。

　　“三位姑娘辛苦了，谢谢大家。”边静子很乖巧的说道：“我们鬼魂卡里，还有很多没有穿过的衣裙，很漂亮的，三位要不要试穿一下？你们穿上漂亮的衣服，一定会比现在更加好看，更加漂亮。”

　　芝花三姐妹，果然被边静子的话给说动了，芝苗悄悄的碰了一下芝花的右手臂，悄声的说了一句：“姐，要不我们也试试，这些女子，个个穿着衣裙，看上去真的很好看。”

　　白彩姑一听，趁机推了一下芝花说：“去吧，去试一试，选一破套自己喜欢的衣裙穿上，保证你会感觉很漂亮。”

　　没等芝花回话，白彩姑就对才女说到：“才女姐姐，你带她们三个去选一套衣裙穿上吧。”

　　白彩姑不是傻子，他早就看出鬼魂卡里的这些女鬼门，看到这姐妹三个不穿衣服，心里很是反感，刚才一直想着没有机会劝芝花三姐妹，现在机会来了，白彩姑当然不会昏错过，立即就接着继续劝芝花三姐妹去试一下衣服。

　　芝花也觉得自己这样光着身体站在才女和园联浩尤美等人的中间不太好，才女和园联浩尤美虽然没有明说怎么，但她们两个的不高兴，都直接写在脸上了，肖灰儿脸上的不满更明显，只差没有开口骂人了。

　　才女带着芝花三姐妹出了边静子的房间，去穿衣服去了。

　　园联浩尤美也跟着出去了，没多久又转回来，她的手上多出了一套男子的衣服，是白彩姑的衣服。

　　白彩姑把衣服穿到了身上，园联浩尤美还走上前来，帮他整理好身上的衣服。

　　“爷，这两天你一直都在悬崖上，那三个灵芝女没有为难你吧？”看到才女和三个灵芝女出门去了，肖灰儿拉了一下白彩姑的双手问到。

　　“没事，我很好，就是耽误了一些找肖正的时间了，心里有些难过。”白彩姑说。

　　“肖正去了哪里，我们谁也不知道，但我们会找到她的，爷你不要太心急了，不然身体吃不消，生病了就不好了。”园联浩尤美也拉着白彩姑的手，劝白彩姑说。

　　边静子和肖灰儿都点了点头：“园联姐姐说得对，爷万万不可着急上火，肖正我们会很快找到的，爷的本领，我们个个都很清楚，那个伤疤脸男子，不是爷的对手。”

　　白彩姑只好点了点头，但肖正不见了，要他不着急，他做不到。

　　这时，才女回来了，她的身后，跟着三个女子，一身的鲜红，像三朵红云，很漂亮。

　　三朵红云不是别人，正是芝花三姐妹。


第685章 阴阳之气

　　头发本来就是朱红色的，大概是因为这样，三个女子都选择了红色的超短裙，上面是红色的短小背心，长胳膊长腿，全都露在外面。

　　“真是太漂亮了！”白彩姑故意盯着三人看了好久，脸上还露出了一付着迷的神态。

　　说三个女子穿上这一身红很好看，白彩姑说这话倒是没有假，但白彩姑做这样的表情，多少有些掺假，是他故意做出来给芝花三姐妹看的。

　　没有哪一个女人不喜欢别人说自己漂亮，白彩姑这么做，无非是想鼓励她们三个继续穿衣服罢了。

　　“真的很漂亮。”园联浩尤美也夸了一句。

　　“既然你们个个都说穿这些衣服漂亮，那我们就继续穿着了……”芝花笑说。

　　“对了，悬崖上的山洞里，有一个池子，芝花说那池子里的水很好，用那池子里的水洗身体之后，人会变得更漂亮，你们几个要不要去试一试？”白彩姑问才女和园联浩尤美还有肖灰儿说道。

　　园联浩尤美一听，有些不以为然：“小娥山里就有个美丽池，我们大家也领教过了，加上爷又有佛宝脑舍利，现在鬼魂卡里，还有哪一个女鬼不漂亮？还要那池子里的水有怎么用？”

　　“那不一样。”白彩姑想了一下说道：“你们想一下，那池子里的水，都是长期众灵芝长期泡过身体的水，那水若是能让人变得漂亮，那也是从内向外体现出来的健康之美，这和小娥山的美丽池，还是有些小区别，小娥山的美丽池，只不过是从外表着手而已，两者之间，完全不同。”

　　“既然是爷和芝花姐姐的一番美意，那我们就去试一试吧。可别辜负了芝花姐姐和爷的一番心意。”才女笑说道，其实她也不怎么想到那个池子里去泡水，于现在的才女，已经足够漂亮了。

　　听了才女的话，园联浩尤美只得点了点头，和大家一起出了鬼魂卡，来到了大池子的边上。

　　看到三个姐姐都穿上了一身红色的衣裙，芝草和三个姐妹也嚷嚷着自己也要穿一套衣裙，才女又把四个女子带进了鬼魂卡，让她们自己挑选一套衣裙穿上。

　　让才女感到意外的是，芝草和她的三个姐姐，也选了和芝花一样的红色衣裙，就连款式都选择相同的。

　　从鬼魂卡里出来之后，山洞里又多出了四个穿同样衣裙的女子。

　　山洞里，七个女子穿着同款同色的衣裙，倒也是一道亮丽的风景。

　　园联浩尤美看出来了，芝花的这些妹妹们，对她很是崇拜，就连芝花穿怎么样的衣裙，她的这些妹妹们，也要穿同样的。

　　才女首先把身上的衣服脱了，跳进了池子里。

　　“怎么样？有没有怎么感觉？”肖灰儿站在池子的边上，问才女说。

　　才女在池子里泡着，闭着眼睛，过了一阵子才回答肖灰儿说：“这池子真是奇怪，我泡在水里，感觉到有一股力量聚到我的身上来。”

　　“真的吗？”肖灰儿一听立即就来了精神：“我也来试一试。”

　　肖灰儿说完，也脱了身上的衣服，跳入了池子当中，和才女一起在池子里泡起水来了。

　　“果真是这样！”肖灰儿一泡到水里，没一会儿就说到：“真有一种东西向身上聚来，到了身体里之后，就成了一股力量。”

　　芝花笑了一下说到：“这池子，最大最明显的作用，就是在池子里泡了之后，就不再怕县崖下面的那些灵芝气味了。”

　　“这话怎么说？”园联浩尤美对芝花的话不太懂，连忙请教起来。

　　“这个山洞里，气流很少，所以灵芝所产生的气味，阴阳分化很明显，重浊的气味，下沉成阴气，所以会吸收人身上的阳气，让人失去力量，让人变得神志不清；而轻清的气味上浮，人吸进体内之后，就会神清气爽，得到力量，而这池子里，就聚满了灵芝的轻清之气，只是我们几个姐妹的修行还很浅，大家若想得到灵芝的清轻之气，至少要在池子里泡够六个时辰以上才行。在池子里泡上六个时辰之后出来，就会有身轻如燕的感觉。”芝花解释说道。

　　“真有这么好？”园联浩尤美一听芝花这么说，立即就说到：“既然这么好，我这就回到鬼魂卡里去把所有的女厉鬼都叫出来在池子里泡上六个时辰就是了。”

　　园联浩尤美说完，真的进入鬼魂卡去叫那些女厉鬼去了。

　　“你们六个，也到池子里去泡水吧，这样你们身上的灵芝之气就会从身上冒出来更多，那些厉鬼也会得到更多的灵芝阳气，对双方都好。”芝花对自己的六个妹妹说道。

　　六个灵芝女子一听到芝花这么说，立即就脱了衣服，也跳入了池子当中。

　　没多久，园联浩尤美就把鬼魂卡里的左有女厉鬼全都带来了，白彩姑看着这些女鬼，才惊觉自己的鬼魂卡里，女厉鬼已经很多了，从得道成佛的花神沐三姐妹，到没有多大本领的成镜英，好大一群鬼魂。

　　这些女子到了池子边上，一个一个的和白彩姑打了招呼，然后脱了身上的衣服，跳进了灵芝池子里，白花花的一片。

　　“爷，你手下的漂亮女鬼真多，幸亏她们不是人，只是鬼，她们若是人，恐怕爷的日子就验难过了。”芝花笑着开了一句玩笑。

　　“你不知道，这鬼魂卡里，男鬼魂更多，只是他们都不像这些女鬼魂这么厉害，所以我平时很少用到他们，想想那些男鬼魂进入鬼魂卡也有很长的一段时间了，自从上次在鬼海让他们帮过一次手之外，直到现在都没让他们做过怎么事。”白彩姑想了一下说道。

　　“那等这些女鬼泡完身体之后，你也让那些男鬼出来抱一下身体吧，这样才显得做事公平。”芝花说了。

　　白彩姑点了点头，芝花说的没错，自己对鬼魂卡里的那些男鬼魂，的确有些关心太少了，不过话又说回来，鬼魂卡里吃喝玩乐样样都有，那些男鬼们巴不得永远没事情做，那样他们才更好的在鬼魂卡里吃喝玩乐。

　　这么一来，女鬼魂泡完灵芝池子之后，又到男鬼魂来泡灵芝池子，等他们全都泡完之后，一天的时间又过去了。

　　芝花又看了池子里的所有女鬼一眼之后，嘴里笑道：“爷，你的这些女鬼，看上去一个比一个漂亮，一个比一个让人流口水，你要不要到池子里去陪一下她们？”

　　白彩姑看着池子里一池子美女，的确白花花的一个比一个漂亮。

　　咽了一口唾沫之后，白彩姑说：“算了，她们这也是在修炼，我就不去打扰她们了，我们走吧。”

　　“这池子很不错的，泡上几个钟头，你也会变得更强壮起来。”芝花看到白彩姑心里想到池子里去和这些美女们一起泡灵芝水，便笑着说道。

　　“这水再好，也只是洗过灵芝而矣，抱着你这朵灵芝花，肯定比泡这灵芝水好多了。”白彩姑弯下腰，在芝花的耳边说了一句荤话。

　　芝花的脸上笑了一笑，甜甜的，一点也不为白彩姑说这样的话而生气，还很享受的把身体向白彩姑的身上挤了一下，只是隔着两人身上的衣服，没有像刚才那么舒服了。

　　白彩姑交待了一下园联浩尤美，让她等众女鬼泡完之后，就把鬼魂卡里的男鬼叫出来，让男鬼也泡一下灵芝水，那样才显得公平。

　　芝花则和自己的姐妹说，等女鬼们泡完了灵芝水之后，六姐妹到旁边的小洞里去避一避，别让男鬼们来了之后感到尴尬。

　　说完之后，白彩姑跟着芝花进入了芝花的那一个小山洞。

　　刚一进入小山洞，芝花就把身上的衣服一把抹掉，扔到山洞的地上，再次让自己的身上光溜溜的。

　　“这衣服，刚穿到身上时是会有一些不舒服，穿过几次之后，也就习惯了。”白彩姑看到芝花的脸上明显的对这些衣服有反感，便笑着轻说了一句。

　　芝花脸上有些不自然，显然知道白彩姑对她刚才的这些动作有些不满了，她不再接白彩姑的话，而是问白彩姑说到：“爷是不是打算让鬼魂卡里的鬼魂泡完了灵芝水之后就离开这个山洞？”

　　白彩姑点了点头。

　　“爷这一走，也不知道怎么时候才能再相见。”芝花叹了口气，很直接的说：“我们的机会不多，爷，等下你要好好的爱我。”

　　白彩姑的脸上有些不自然的笑了笑，红着脸说到：“好吧，我听你的安排就是了。”

　　芝花的脸上笑成了一朵鲜花，却没有半点不好意思：“我的一百个安排，还是同一个内容……”

　　……

　　不知道过了多久，躺在芝花的怀里睡得正香的白彩姑，被人从睡梦中摇醒了。

　　把白彩姑摇醒的人不是别人，是芝芽。

　　怀里的白彩姑一动，芝花也醒了。

　　白彩姑还没开口，芝花却先问上了：“芝芽，出了怎么事了吗？”

　　“没有，是才女让我把爷叫醒。”芝芽说道。


第686章 堪当大任

　　“是啊，是到了该说再见的时候了。”芝花问了芝芽一句：“我们的那五个姐妹都去了哪里了？”

　　“还在小山洞里睡觉。”

　　“那正好，你悄悄的和爷走吧，免得让芝草知道你和爷一起走，她又该闹个不停了。”芝花说：“昨夜爷吸食了我的很多灵芝汁，他会很长寿的，等爷的孩子成年之后，等爷的夫人去世之后，你就把爷带回这个山洞里来，我们一起过快乐的日子。”

　　芝芽点头答应了。

　　白彩姑刚想开口说话，芝花影子一闪不见了。

　　“我们七姐妹虽然修炼已经很久，但人的感情还没有修炼成功，七姐妹虽然高兴的时候会笑，但难过的时候还不会哭，姐姐看着你要走了，心里会难过，但又不知道怎样表达，所以才独自跑开了。”看到白彩姑的脸上有疑惑，芝芽对白彩姑解释说。

　　会笑不会哭？这算是好事还是坏事呢？

　　“这就奇怪了，人生下来的时候，总是先会哭，然后才会笑，你们修炼人形，怎么会反过来呢？”和芝花分手，白彩姑也感觉到心里有些酸酸的，于是没话找话，说了一句。

　　“这个我也不知道，反正现在我们七姐妹都是只会笑不会哭。”芝芽想了一下之后，对白彩姑说道，说完之后，就向前走了一步，帮着白彩姑把衣服穿好，双手抱着白彩姑的一只胳膊，向小洞外面悄悄的走去。

　　走到小洞的洞口，发现才女和园联浩尤美、边静子、肖灰儿还有小真，全都在洞口等着了。

　　看到小真的脸时，白彩姑吓了一跳：小真的脸上，是满脸的泪花。

　　“小真，你怎么啦？”白彩姑看到小真流泪，立即就问道。

　　小真用手抹着通红的眼睛，低着头不说话。

　　最后还是芝芽替小真说了：“小真是个鬼魂和尸体聚到一起的女鬼，她不能走出这个山洞外面去，一走出去就会灰飞烟灭的，姐姐说了，小真救过爷，是有功劳的，所以以后让她在悬崖上面的山洞里跟着姐姐一起修炼，一起等爷回来。”

　　“这悬崖上面的山洞很好，很适合修炼，这是好事啊，你怎么还哭呢？”白彩姑走过去，轻搂了一下小真的肩膀，还轻揉了一下。

　　小真的肩膀软软的，一点也不像是鬼魂的肩膀，和真人一模一样。

　　“爷，我想跟你一起走，我从做人到做鬼，从来没有哪一个对我这么好过，只有爷对我是最好的，所以我想跟着爷走。”小真说着，哭出声音来了。

　　“小真，刚才芝芽不是说了吗？你一出这个山洞，就会变成一阵风，怎么也没有了，所以不许你乱想了，不然爷要为你难过了。”园联浩尤美说着，也不管小真是答应还是不答应，直接把她拉到芝花的小山洞里去了。

　　看到园联浩尤美把小真拉走了，边静子对众人说道：“大家都到鬼魂卡里去吧，不然等下小真一出来，就谁也走不成了。”

　　听到边静子这么说，才女一手拉着白彩姑，另一手拉着芝芽，进入了鬼魂卡里。

　　肖灰儿也跟着三人进入了鬼魂卡中。

　　园联浩尤美很快也跟着进入鬼魂卡了。

　　“你怎么也进鬼魂卡里来了？我还以为你跟着边静子一起带着鬼魂卡一起向前走呢。”看到园联浩尤美也进入了鬼魂卡，才女说道。

　　“边静子说她一个人就够了，不让我跟在身边。”园联浩尤美笑说：“那小妮子，脸黑着呢，小真看到我们全不见了，连近前都不敢，只是在远处哭着，刚刚还来了一个芝草，也在那里闹着想跟爷走，边静子一抬手掌，她们两个全都吓跑了。”

　　“还是边静子堪当大任。”才女笑说了一句。

　　白彩姑只觉得心里一阵阵发酸，嘴里一句话也说不出来。

　　“欢迎芝芽妹妹和我们一起住鬼魂卡！”花神沐正和一大群的女鬼站在鬼魂卡的院子里，看到芝芽，立即从远处跑了过来，拉住芝芽的小手笑说。

　　“活佛姐姐，你就别吓我了，以后记得多帮帮我修炼才行。”芝芽说道。

　　“这个好说。”花神沐笑说到：“你们的那个泡身体的池子很好，我们在那个池子洗完身体回来，整个人变得精神多了，也不怕小真带到鬼魂卡里来的灵芝气味了。”

　　花神沐说完，她的两个妹妹和一大群的女鬼，全都围了上来，不停的夸那个泡个身体的池子很好。

　　白彩姑跟着芝芽一起去芝芽的房间。

　　芝芽的房间和别的女鬼的房间差不多，唯一不同的是，芝芽的床和别的女鬼完全不一样。

　　芝芽的床是芝花送给她的，不是别的东西，而是一张圆形的灵芝叶子，那灵芝叶子有两寸多厚，半丈来宽。

　　门一关上，芝芽就把白彩姑抱住了。

　　“现在是半夜，你就在我这里住下吧，好不好？我想和你在一起。”芝芽说了，很直接。

　　“可是……”白彩姑想说自己想快些走出这个山洞外面去，他已经确认肖正没到过这山洞里来，别人有可能会骗他，但小真和芝花不会骗他，小真和芝花都说肖正没有来过这个山洞，白彩姑相信这两个女子的话。

　　“你别担心，现在外面有边静子和肖灰儿带着鬼魂卡前行，她们两个会带着我们向前走的，再说了，前面的山洞里又没有怎么危险，至少还没有怎么危险。”芝芽笑说。

　　白彩姑不好说怎么了，只得点了一下头，留了下来。

　　看到白彩姑点头了，芝芽的脸上立即笑成了一朵鲜花：芝芽的六个姐妹全都升级了，昨天芝芽也到小山洞的小池子里泡过了身体，她也升级了，现在的她，也就勉强能和白彩姑亲吻，能接受白彩姑嘴里的那一些唾沫，不会受到伤害，仅此而已，比起自己的姐妹们，芝芽还是差了很多。

　　好在白彩姑就在芝芽的身边，芝芽当然做梦都不想放过任何升级的机会。

　　能和白彩姑在一起，就能得到最大的升级。

　　芝芽现在做梦都想超越自己的六个姐妹，在她的眼里，白彩姑就是自己家的男人了，对自己家的男人，当然没有必要躲躲闪闪，再说躲躲闪闪也不是芝芽的性格，更不是灵芝女的性格，七个灵芝女当中，从大姐芝花到小妹芝苗，没有一个是躲躲闪闪的性格……

　　……

　　看到芝芽在自己的怀里疯狂过后悄然睡去，白彩姑悄悄的把她放到灵芝上睡好，然后再悄悄的走出了芝芽的房间门。

　　走到楼下的院子里时，白彩姑年看到了园联浩尤美和才女。

　　“为什么不多睡一下？芝芽那么漂亮那么柔顺的一个女子，你就忍心让她到鬼魂卡里住下的第一个晚上就独眠？”看到白彩姑，才女和园联浩尤美立即就走了过来，才女还拉住白彩姑的手笑说道。

　　“别胡说八道，我们这是在山洞里，随时都有可能发生危险，我可不愿意看到边静子和肖灰儿两个在外面冒险。”白彩姑认真的说道。

　　才女和园联浩尤美都笑了一下，笑过之后园联浩尤美对白彩姑说到：“边静子和肖灰儿两个正在向前继续走着，她们俩个已经走出了芝芽所在的那个山洞了。”

　　白彩姑点了点头，向鬼魂卡外面走去。

　　一走出鬼魂卡，白彩姑就看到边静子和肖灰儿正在一个巨大的山洞里大步的向前走。

　　听到身后传来了脚步声，边静子和肖灰儿回过头来，一看到是白彩姑，肖灰儿立即就跑了过来，拉住了白彩姑的大手：“爷你怎么来了？你不是有个大美女芝芽陪着吗？”

　　“我不放心你们，来看看。”白彩姑说。

　　“那芝芽姑娘呢？”边静子有些着急了，大声的问白彩姑说道。

　　“芝芽正在鬼魂卡里睡觉。”

　　“爷，你把那么漂亮的女子扔在鬼魂卡里，万一她明天醒来生气了怎么办？”边静子问到。

　　“没那么严重，芝芽不是那样的人。”白彩姑笑说。

　　“算了，不说这事了，你既然来了，就由你和边静子去找肖正吧。我回鬼魂卡里去睡觉去了。”肖灰儿这样说，说完之后，就进入鬼魂卡里去睡觉去了。

　　“你们是怎样从芝花所在的那个山洞里出来的？”白彩姑问边静子，实际上出来两字并不正确，因为边静子和肖灰儿刚才是在向山洞里的更深处走去。

　　“潜水出来的，从芝花所在的那个山洞里出来时，我和肖灰儿整整潜水走了一个多时辰。芝花她们所在的那个地方，山洞的两头都有水封住，怪不得那山洞里空气那么的稀薄。”边静子说。

　　这个白彩姑倒是料想到了，如果不是山洞的两头有水封着，山洞中的那些香气，早就早就流散到外面来了……

　　白彩姑正想着这事时，边静子忽然叫了起来：“爷，你看，那是怎么东西？”

　　听到边静子叫喊，白彩姑立即把思绪收住，向前面的山洞里望去。


第687章 玉梅树

　　前在面的山洞里，十分的黑暗，但在远处的黑暗之中，却有怎么东西在一闪一闪的发着光，亮晶晶的好大一片。

　　看着那亮光，好像是一棵树，但树怎么会发光呢？这不可能呀！

　　白彩姑拉了一下边静子，两人停下脚步，整整看了五分钟，也看不出前面的亮光是怎么东西。

　　没有办法，两人只得小心的向前走去。

　　慢慢的走近了那个发亮的东西。

　　距离只有不到一丈远了，白彩姑和边静子看清了，那是发亮的东西的确是一棵树。

　　“好像是石树。”边静子说。

　　白彩姑点了点头，他也看出来了，前面的山洞里发亮东西，和一棵树一样，在树一样的枝头上，还有很多亮晶晶的东西。

　　“好像有一股香气。”边静子又叫喊了起来。

　　“我也闻到了。”白彩姑说道，心里就更紧张起来了，他也不管那香气是不是有毒，立即就从身上取出了防毒口罩，戴到了自己和边静子的嘴上。

　　又向前走了几步，两人终于看清了前面的东西了：前面是一棵石树，那石树，和真树十分的相似，树上挂着很多浅红色的小石块，全都刻成了一朵朵梅花的样子。

　　“是梅花树！”边静子看了许久之后，嘴里才这样说道。

　　“梅花树？”白彩姑又仔细的看了一遍眼前的东西，觉得边静子说的还真是没有错，眼前的这个东西，样子很像梅花树。

　　“也不知道是谁的本领这么高超，竟然能雕刻出这么精美的东西来？”边静子赞叹的说道。

　　听到边静子这么一说，白彩姑又仔细的看了一下，发现那像梅花树一样的树干上，有雕刻的痕迹，看来边静子说的没有错，这东西，真的是雕刻出来的。

　　白彩姑伸手摸了一下那十分逼真的树干，心里又是一惊：那树干，很光滑，人手摸上去时，立即就感觉到一种冰凉的感觉。

　　“这东西是用玉石雕刻而成的！”白彩姑摸了那树一样的东西十来秒钟之后，嘴里失声的惊叫了起来。

　　边静子不敢相信白彩姑的话，立即也抻出手去，在那很像树的东西上来回摸了几下，这回她不敢不相信白彩姑的话了，这像树一样的东西，的确是用玉雕刻而成的。

　　“这不是普通的玉，而是很名贵的翡翠……”边静子也叫了起来。

　　那树一样的东西，个头并不是很高，最高的地方，也不到三米。白彩姑抬起手来时，就能摸到枝头上那些发着亮光的东西。

　　发着亮光的东西，同样的有一种凉凉的感觉。

　　“奇怪，这东西摸起来也像是玉石，但它怎么会发亮呢？”白彩姑又感叹的说道。

　　边静子也伸手去摸枝头上那些发亮的东西，摸了一下之后，边静子让白彩姑把头上的灯光关掉，接着边静子也把自己头上的强光电筒关掉了。

　　刚才在枝头上发着亮光的东西，在电筒关了之后，那些亮光也不见了。

　　“这些东西是星光玉！”边静子一边大叫着，一边拧了头顶上的强光电筒。

　　白彩姑也打开了自己头上的强光电筒，这电筒拧亮，这时，树的那些小花朵一样的东西，立即又在树梢上亮了起来。

　　“没错，这些挂在枝头上的，是星光玉！”边静子又大声的叫了起来。

　　“星光玉？”白彩姑不解的问边静子：“怎么是星光玉？”

　　边静子告诉白彩姑，星光玉是一种十分罕见的名贵玉种，这种玉，在一些哪怕是很小的亮光之下，也能反射出五彩缤纷的亮光来，这是因为这种玉石之中，含有一种类似于白金的东西，所以才会反射出光亮来。

　　这种玉石，不但能反射出远处的灯光，而且在强光下还会反射出五彩斑斓的光线来。

　　听到边静子这么说，白彩姑立即用头上的强光电筒去照射了一下那些发光的东西，果然看到了色彩斑斓的亮光。

　　“爷，这是玉梅花树！”边静子看了那些雕刻成一朵朵花蕊模样的星光玉石时，又再重复了一下刚才的话，全身颤抖着对白彩姑说道。

　　“玉梅花树怎么啦？”看到边静子的身体有些微微颤抖，白彩姑不解的问到。

　　“你还不知道，玉梅两字，和立没同音，我曾经在古书上看到过有记载，在山洞里和一些墓地中，凡是雕刻有玉梅的地方，都是不祥之地，玉梅，就是告诉别人，前面大危险，不能再向前走了，不然小命会立没命！”

　　“有这么严重？”白彩姑问看了边静子一眼，嘴里说道。

　　边静子点了点头，脸上是一脸的忧虑：“可能比我们想像的还要严重得很多，你看这棵玉梅树，不但这树的用料十分的讲究名贵，还十分的高大，比人高出了很多，不说别的，光是这一棵玉梅树的造价，就已经够吓人了，你说会是怎样的人会出这么大的手笔？弄出这么不一般的东西来？”

　　白彩姑又看了那玉梅树一眼，他对玉石了解并不多，更看不出这棵玉梅树到底值多少钱。

　　“这玉梅树造价很高吗？我看不出来。”看了许久之后，白彩姑实在是看不出什么东西来，只得这样说道。

　　白彩姑的话，惹得边静子差点就笑掉牙齿，但她还是忍住了，没有笑，嘴里说到：“现在玉石越来越少，想拥有美玉的人，却又越来越多，很多人甚至是不惜下重金购买，但想要得到一块美玉，大多数人只能靠运气了。这棵玉梅树，最名贵的就是树上的那些梅花了，用来那些雕刻成梅花的星光玉石，十分的罕见，现在拿到市场上去卖的话，每一块都不会五位数。”

　　“个、十、百、千、万，五位数就是万元，你是说这树上的每一朵小梅花雕刻品，都价值上万？”白彩姑一看立即就惊呆了：这棵梅花树上，至少有好几千个玉梅，按照边静子说法，这棵玉梅树岂不是要价值好几千万元？这还只是算玉梅花的雕刻而已，而玉梅树雕刻树干的玉石还没有折算在内。

　　“这些雕刻成梅花的星光玉，个子虽然不大，却是非常的精美，想万元就买得到这种宝贝，那只是做梦！想得到这种星光玉，一般都要花上个几十万才行。这棵玉梅树上，有这么多的星光玉梅花，可以说是价值连城。”边静子叹了一口气说到：“现在没有多少人有好运气能看到这么漂亮的星光玉了，至于说拥有，更是没有多少个人敢去想。”

　　白彩姑一听立即就来了兴趣了：“那我们把这棵树弄回家去，岂不是要成千万翁？”

　　“恐怕不止千万这么简单，有可能是亿万富翁。”边静子笑了笑，她从小就不缺钱，但也从不乱花钱，更不喜欢那些奢侈品。不过对很多的奢侈品倒是很了解：“不过现在我们想把这玉梅树收入囊中，还为时过早，这棵玉梅树的后面，一定有很多不为人知的要命机关，弄不好我们的小命今天就划上圆圆的句号了。”

　　“放心吧，我白彩姑运气好，没那么容易死的，我自己都不死，当然也就不会让你这个大美女死去了。”白彩姑笑了一下说道。

　　边静子笑了笑，白彩姑这话倒是真的，白彩姑从不愿意让自己手下的那些女鬼有事，甚至不愿意让手下的这些女鬼出来做事，这个边静子是深有体会的，她自从跟了白彩姑之后，就基本没做过危险的事。

　　两人说了这么多的话，白彩姑不想多说了，他把边静子拉到自己的身后，然后从地上捡了一块比拳头还大了石头，向前面的山洞扔了过去。

　　“咚咙……”比拳头大一些的石头在前面的山洞中滚动，却没有任何的事情出现。

　　边静子也捡了一块同样大小的石头，扔到了前面的山洞里，结果还是怎么也没有反应。

　　白彩姑想了一下，把头上身上的冲锋枪解了下来，对着山洞就是一阵打。

　　“哒哒哒……”冲锋枪狂吼着，发出了让人耳朵感到难受的巨大声音。

　　“嘎……”白彩姑和边静子听到了一个恐怖的声响，白彩姑吓得收了枪，一手拉着边静子的手，往后就跑。

　　跑了十来步，白彩姑没听到自己的身边没有声音了，就停了下来，和边静子一起向后望去。

　　在强光电筒的光亮之中，白彩姑还能看到那发着点点亮光的玉梅树，只是玉梅树后面不到一丈远的地方，原来的山洞不见了，白彩姑只看到一面和其它石壁没有怎么两样的大石头，把山洞给堵住了。

　　两人在原地安静的站了两分钟才重新回到了玉树的面前。

　　“你站在这里不要动，我去看一看前面的这个石壁。”白彩姑牵着边静子的手，又重新走回玉梅树的旁边，嘴里这样对边静子说道，说完了之后，白彩姑又觉得有些不妥，于是再次向边静子开口说到：“不行，我看你还是先回鬼魂卡里去吧，你回到鬼魂卡里去吧，回到鬼魂卡里，会比较安全一些，那样我也就安心做事了。”


第688章 冒水

　　“好吧。”边静子知道白彩姑的脾气，对他的话，也习惯了百依百顺，尽管她不愿意在这么危险的时候离开白彩姑，但她不离开，白彩姑就会分心在她的身上，边静子不希望看到这样的事情发生。

　　“爷，这里很危险，你千万不要大意。”边静子对白彩姑说了一句，就进入鬼魂卡里去了。

　　从玉梅树的旁边走过去之后，白彩姑从身上取出了一个比头上的强光电筒更亮的手电筒，把自己开枪之后在玉梅树后面出现的石壁仔细的看了一遍，却没有发现有异常之处。

　　又回过头来，白彩姑再次用眼睛从上到下看了一遍那棵玉梅树，还是没有发现有不寻常的地方。

　　人走过去，白彩姑又重新回到那面把山洞去路堵住的石壁前，犹豫了一阵子之后，伸出手去，在那石壁上摸索起来。

　　白彩姑觉得，这石壁之上，应该有打开这个石壁的机关。

　　摸索了一阵子之后，白彩姑果然摸到了一块松动的石头。

　　用力在那石头上面压了一下，那石头立即就陷到了石壁之中，果然真的是一个活动的机关。

　　机关陷进石壁之后，白彩姑隐隐约约的听到耳边有石头滑动的声音，刚开始声音并不大，慢慢的声音变得越来越大了，白彩姑还隐约的听到有水在流动，水流动时发出来的声音很大，而且是越来越大，声源好像就在了白彩姑脚下，白彩姑开始有些恐惧起来，不知道为什么，他总觉得脚下的这些水响的声音，有如魔鬼在招唤。

　　正想着要不要后退时，白彩姑脚下的石板忽然松动了起来，白彩姑还感觉到脚下的石板正在慢慢的向上升起。

　　“不好，要坏事！”白彩姑的心里叫了起来。

　　白彩姑想向后退去，但很快又觉得那样不妥：别人既然在这里做了一个机关，那自然不会让打开这个机关的人从这里跑掉，如果自己在这个节骨眼上采取后退逃跑，那结果将会很明显，那就是自己必死无疑。

　　但自己若站在这里不动，后果同样不堪设想。

　　脚下的石板向上开始越升越快，白彩姑身上的冷汗同样是越冒越多，一下子就把身上的衣服全都浸湿了。

　　白彩姑越来越惊恐，这个时候该往哪里逃命，各种各样的想法在他的脑海里飞速的闪过……

　　忽然听到身后有水流的声音传来，白彩姑一回头，看到那玉梅树的四周，开始出现裂缝，紧接着，有很多的水从那些裂缝里冒了出来，玉梅树也在慢慢的向下降落，沉入水中。

　　白彩姑很快就明白了：不是玉梅树在向下沉，而是玉梅树四周的山洞石板在向上升，自己之所以看到那玉梅树在慢慢的向下沉，那是因为这山洞的石板正在向上升起，而自己就在这石板之上！那玉梅树所在的地方，没有动，所以自己才有玉梅树向下沉的错觉。

　　几乎是本能反应，白彩姑快速的向那玉梅树冲了过去，跳进了玉梅树旁边的水里。

　　玉梅树四周，有近两三米的半径范围，全是水，白彩姑跳到这些水里时，水已经有一米多深，浸到了他的腰间。

　　不但这样，玉梅树的四周，水还在不停的向上冒，像个巨大而漂亮的白蘑菇，在白彩姑的灯光中透亮反光。

　　不到半分钟的时间，身边的水就浸到了白彩姑的脖子下面，白彩姑再回头去时，发现自己原来站着的石头，已经高高的升了上去，超过了自己的头顶很多了。

　　白彩姑全身颤抖了一下，他知道自己选对地方了：这颗玉梅树，下的石头，不会向升，只是被水泡而已。

　　石板向上升，升到山洞的顶部时，就会和山洞顶部的那些石头挤在一起，人若是还站在这石板上，后果将会十分的严重，运气好一些的，会被挤压成肉饼，运气差的，那就会被挤压成肉沫……

　　水也在向上升，但现在白彩姑一点也不担心了，他的后背上，背着一小瓶氧气，刚才在进入这山洞时，白彩姑和边静子就闻到了一股奇怪的香气，白彩姑和边静子担心这些香气会对人体有害，所以就把氧气戴到了嘴上，直到现在都还没有解下来。

　　所以现在白彩姑看到这些水向上漫的时候，一点也不着急，这些水，伤不到他。

　　水很快就没过了白彩姑的头顶，白彩姑除了听到耳边全是水在向上冒的声音，他怎么也听不到了，再向远一些的地方看去时，白彩姑只看到了一些石壁，像一个圆井，而白彩姑自己就身处井内。

　　石壁还在慢慢的向上升起。

　　白彩姑不想一动不动的呆在水底，他划动手脚，向水的最高处游去。

　　头终于又露出了水面，白彩姑再看前面的玉梅树时，发现高高的玉梅树，只剩下树梢不到一尺高的地方没有被水淹没了。

　　水流声，石头的摩擦声和碰撞声，不时的灌进白彩姑的耳朵里，白彩姑甚至能看到头顶上的有石头摩擦发出火花。

　　水很快就漫过了玉梅树的树顶，也就在这时，白彩姑听到了一个巨大的石头碰撞的声音，还有不少的小石子，向白彩姑的身上打了过来。

　　白彩姑有些恐慌了，手脚一动，人缩到了水的深处。

　　身边的石壁剧烈的晃动了一下，晃动过后，石壁不动了。

　　很多的小石子，从高处掉入了水里，好在这些向上冒的水，把这些石子挡了一下，所以这些小石子打到了水底的白彩姑身上时，并不痛。

　　水还在向上冒，而且冒得越来越快越来越猛了。

　　白彩姑向水下潜，一直潜到水的最深处，人又停留了在那玉梅树下，白彩姑觉得，现在只有这个地方最安全了。

　　白彩姑看了一下玉梅树，感到有些奇怪，这地方，水那么大力的向上冒出来，这玉梅树怎么一点事情也没有？白彩姑甚至看到那玉梅树在水里连动都不动一下！

　　伸手去摸那些挂在玉梅树上的梅花，白彩姑发现这些用玉石雕刻而成的梅花，很容易的就可以从玉梅树的枝头上取下来。

　　这些用玉雕刻而成的玉梅树，全都是一片一片一截一截的连接在一起，连接处，做工十分的巧妙，要是不认真看，根本就看不出它的连接处！

　　直到这时，白彩姑才忽然发间了一个问题：自己进入这个山洞里，看到这棵玉梅树时，就感觉有哪些地方不对，但当时他又说不明白，现在白彩姑知道了：他隐约感觉到不对的地方，就是这棵玉梅树，白彩姑看到这棵玉梅树时，玉梅树上的每一块玉，都是干干净净的，一点灰尘也没有。

　　按理说，这玉梅树存放在这山洞里，已经有很长的时间了，山洞里空气对流的速度虽然相对要慢，但还是有的。时间那么久了，这棵玉梅树的上面，应该蒙上一层厚厚的灰尘才对，但事实却是相反，这棵玉梅树上，每一个地方都是干干净净的，一点灰尘也没有。

　　“难道这山洞里经常出现石板向上升，水向上冒？不然这山洞里的玉梅树上怎么会这么的干净？”白彩姑的心里暗自想到。

　　但白彩姑很快又否定了自己的想法：“不对，这玉梅树下，有不少的小石头凹坑，自己进入这山洞里时，那些凹坑里并没有水，这就说明这山洞里不经常出现现在这种情况。”

　　白彩姑正潜在水里乱想时，发现身边的水忽然停下来了，没有再向上冒。

　　周围好像所有的东西都寂静下来了，白彩姑想了一下，又再次用手脚划动水，人向上浮去。

　　这次白彩姑没有再像上次一样把头浮出水面，因为他的头上已经没有空隙了，他向上浮起来时，发现水已经把头顶的山洞全淹没了。

　　不但这样，白彩姑还看到自己刚才站过的那个山洞，石板已经和洞的天顶石板合到一处了：两块石板之间，大多已经合到了一起，只有一些地方，因为凹陷，空出了一些缝隙……

　　白彩姑忽然觉得绝望了起来：这山洞，会不会永远都这样？再也恢复不了原来的样子了？

　　要是永远恢复不了原来的样子，那自己岂不是要完蛋了……

　　现在白彩姑在这个水洞里，虽然暂时不会有生命危险，但如果长期这样下去，那白彩姑就永远出不去了。

　　出不去迟早要完蛋！

　　白彩姑有些着急了，他又开始在水里摸索起来，希望能找到一个机关，把这山洞重新恢复回到原来的样子，那样白彩姑就能走出这个山洞，继续去寻找肖正了。

　　但事情并没有像白彩姑所想的那样，在整整在水里摸了三个多时辰，白彩姑也没能摸到任何的机关。

　　而山洞里的水，也没有任何消退下去的迹象。

　　尽管身上带有氧气，但连续在水里折腾了三个多时辰之后，白彩姑现在是又饿又累，他不得不把身上的鬼魂卡拿出来，放到玉梅树的树根处，人一歪，进入了鬼魂卡里。


第689章 灵芝仙子

　　这个鬼魂卡，白彩姑在进入小娥山的时候就换过了，它是用特殊材料做成的，不但不怕水，就是一般的火，也烧不坏，所以白彩姑每天无论去哪里，都能带着它，比如现在在水里，白彩姑就带着，一点也不担心鬼魂卡会坏掉。

　　白彩姑进入了鬼魂卡，一直在鬼魂卡的院子里等着他的边静子首先冲了上来，边静子身后的才女和园联浩尤美等女鬼，也聚了上来。

　　“爷，外面的情况怎么样？”边静子一冲上来，就拉住了白彩姑的手，着急的问到，她已经看到了白彩姑身上的衣服全湿漉漉的滴着水，人看上去也累的不轻。

　　白彩姑简单的把刚才的情况说了一遍。

　　几个女鬼一听，个个都皱起了眉头。

　　“爷，你一定累坏了，我早就让芝芽给你准备了吃的，你到她那里去吃点东西，洗个澡，然后睡一觉，这山洞里的机关，看来不是那么容易找得到的，我们要做好最坏的打算。”众女鬼沉默了许久之后，才女开口说话了。

　　白彩姑想想觉得才女说得也对，便不再说话，抬脚上楼，向芝芽的房间走去。

　　芝芽正在房间里看电视，她第一次看到这个有人在里面又说又唱又跳的小盒子，很好奇，想看看里面到底有多少人，有多少歌舞。

　　偏偏这些东西很好看也很动听，芝芽一下子就对电视着起迷来了。

　　本来芝芽也想到楼下去等着白彩姑回来，但才女派人来交待过了，白彩姑随时都有可能回到鬼魂卡里来，要芝芽做好准备，只要白彩姑一回来，就让白彩姑到芝芽这里来吃饭。

　　才女还让吉吉浩尤美把鬼魂卡里的食物，拿到了芝芽的房间里，放到一个小柜子中。

　　把作物拿到芝芽的房间时，吉吉浩尤美有些奇怪，不知道才女和园联浩尤美为什么让自己把吃的东西送到芝芽的房间里，就问芝芽：

　　“我感觉有些奇怪，才女怎么突然要指定让爷到你这里来吃饭？以前才女从未做过这样的事。”

　　“以前爷来了，大多数时候会在边静子的房间里吃饭，有时候也会到别的女子的房间里去吃东西，才女和园联浩尤美从未过问，但这次她们两个女鬼都异口同声的让爷到你的房间里来吃饭，这事真让我感到奇怪。”

　　吉吉浩尤美说着，脸上泛起一股很职业的笑意，刚才在楼台下，才女和园联浩尤美都说了，以后白彩姑来到鬼魂卡，只能在芝芽处吃东西。

　　这让吉吉浩尤美的心里很是不是味。

　　以前白彩姑在鬼魂卡里吃饭，最常去的是边静子的房间，毕竟边静子是活人，身上热乎乎的，白彩姑喜欢和她在一起，这很正常。

　　可是白彩姑同样有很多时候也在吉吉浩尤美和园联浩尤美还有才女等女鬼的房间里吃饭，虽然女鬼身上不热，但女鬼的心里是热的，样子还特别的漂亮，所以白彩姑同样也会喜欢。

　　但就在刚才，才女和园联浩尤美两个女鬼头都一致说了，以后白彩姑来就只能在芝芽的房间里吃饭，别的女子，不论是人是鬼，也不论丑美，都不许留白彩姑在房间里吃饭了。

　　这让吉吉浩尤美有些难以接受，吉吉浩尤美的心里，太喜欢和白彩姑在一起了。

　　白彩姑在芝芽的房间里吃饭，自然也就会在芝芽的房间里睡觉，想到这里，吉吉浩尤美就感觉到自己的胸中五脏六腑在翻动，但这个来自E国的女子，知道自己在鬼魂卡里的份量很轻，她不敢有反对的声音，但她总可以弄清一个为什么。

　　“才女和园联浩尤美两位奶奶这算盘真是打得精，让爷到我这里来吃饭，怕是醉翁之意不在酒吧？”芝芽她看到吉吉浩尤美脸上的笑容有些牵强，忍不住笑了一下，这样说道。

　　“醉翁之意不在酒？”吉吉浩尤美有些不解：“这话怎么说？”

　　“你难道忘了？我不是人，只是一支修成人形的灵芝而已。”芝芽说着又笑了：“人就是人，灵芝就是灵芝，一支灵芝再什么修炼，还是一支灵芝。只是样子变成了人形而已，两位奶奶让爷到我这里来吃饭，八成是看上了的灵芝汁了。”

　　“看上了你的灵芝汁？”吉吉浩尤美愣了一下，然后双眼盯了一下芝芽的胸脯，发现她的胸脯又高又大，还特别的鼓胀。

　　芝芽还也发现了吉吉浩尤美的双眼在盯着自己的胸脯，脸上笑了一下：“要不吉吉姐姐也尝一尝，我胸口上挤出来的，是世界上最好的灵芝汁。”

　　吉吉浩尤美脸上微红，她也是个女的，胸口上的那东西也不比芝芽小多少，不过她没法和芝芽比，她那东西只是好看但弄不出水来。

　　“我是个女鬼，就连饭都不用吃，哪会吃你的这个东西？”吉吉浩尤美脸上笑了一下说：“不过你可不可以弄一些给我，我拿去给边静子喝，顺便问她味道好不好。”

　　吉吉浩尤美说着，还变戏法一样的从那些食物堆里弄出了一个小碗来，自然是要接灵芝汁了。

　　“这东西，味道不差就算不错了，哪里还会味道好？你们都在饭馆里吃过大餐，那些东西才叫味道好。”芝芽依然笑着说：“一般的灵芝汁，都是苦的，但我们姐妹七个，都是千年的灵芝了，所以身上的灵芝汁是甘中带着一股微甜味，这种味的灵芝汁，算是灵芝中的极品了。”

　　芝芽一边说着一边把上身的衣服脱了，脱完之后问吉吉浩尤美：“你想要左边的汁还是要右边的汁？”

　　“有怎么不同吗？”吉吉浩尤美有些胆怯了，她没想到芝芽这么认真，看到芝芽脱完衣服之后，身子纤秀得像没有骨头的秀美身段，吉吉浩尤美有些不好意思起来，低声的反问芝芽。

　　“有些微弱的差别，我一直侧身睡，左边在上面，右边在下面，所以左边胸口上的灵芝汁，味道稍微有些淡，右边胸口上的灵芝汁，味道也比较厚重一些。”

　　吉吉浩尤美听了，觉得有些不可思议，这也许是芝芽这个灵芝仙子才独有的事情，这样的事，从人类的角度来说，也许有些不可思议，但在灵芝仙子芝芽的身上，却是再正常不过的事了。

　　“随便吧，我想接去给边静子吃的……”吉吉浩尤美有些尴尬的说，早知道这样，她就不要这灵芝汁了。

　　芝芽接过吉吉浩尤美手里的小碗，在右边的胸口上连挤了几下，很快就挤得满满的一小碗。

　　灵芝汁的颜色朱红，有点像血，如果不小心看，还以为是血。

　　与此同时，一股灵芝汁的清香，在房间里散开来了，就连吉吉浩尤美这个女鬼也闻到了。

　　“……你这灵芝汁，很香……”吉吉浩尤美有些迟疑，但还是赞了一句。

　　“有奶汁的香气吗？”芝芽笑问了一句。

　　吉吉浩尤美摇了摇头：“没有，倒像是有中药铺子里的那种气味。”

　　说完之后，吉吉浩尤美接过了芝芽递过来的半碗灵芝汁，放到鼻子底下闻了一下。

　　一股清香，直扑吉吉浩尤美的鼻子。

　　“你也看到肖灰儿的那个胸脯了吧？也是又大又胀，我听说母海灯幽灵的一生，直到老死，一直有乳汁，从来都不会断，我还听说海灯幽灵的乳汁还是特别的好，人喝了能长寿还能美容，可是才女和园联浩尤美为什么就没让爷吃肖灰儿的乳汁，却又为什么要让爷吃你的灵芝汁呢？”吉吉浩尤美又是一脸迷惑的说，她这话里有一种为肖灰儿鸣冤的味道，所以说得很小心。

　　芝芽一听就笑了：“肖灰儿是动物，她的东西，叫乳汁，那是小孩吃的东西，虽然营养好，大人吃一些会大有益处，但若是吃多了，还是会出问题的。”

　　“我这个不同，这是植物的体汁，用水冲淡一些，那就是最好的保健饮料，爷喝了我的这个东西，哪怕是活到一百年，也不会掉头发也不会白头发，还会像年轻人一样全身有力……”

　　听到芝芽这么说，吉吉浩尤美总算是知道才女和园联浩尤美为怎么会让白彩姑到芝芽的房间里去听吃饭了……

　　几乎是逃离，吉吉浩尤美快速的离开了芝芽的房间……

　　看着吉吉浩尤美快速离去的背影，芝芽笑了笑，心里暗想：最重要的我还没有和你说呢，灵芝仙子的唾沫，那才是真正的千金难买，哪一个男子，能得灵芝仙子的吻，能吸食灵芝仙子的唾沫，就一定能长保青春，到了七十岁，还会像少年人一样精力充沛……

　　……

　　白彩姑并不知道这些，才女交待他到芝芽的房间里来洗澡吃饭，他就朝芝芽的房间来了，他也正想着芝芽，正好借吃饭的时间，看一下芝芽。

　　还没走进芝芽的房间，白彩姑就闻到了一股香气，白彩姑当然知道那香气是从哪里来的，因为芝芽的灵芝汁，他喝过了……

　　不知道为怎么，白彩姑一闻到这灵芝香气，本来躁动不安的心情，立即就变得安静多了。


第690章 仙气长进

　　白彩姑一走进房间，芝芽就听到他的脚步声，立即迎了出来：“爷，你回来了？”

　　芝芽一边说着一边笑，还伸了小手把白彩姑的大手拉住。

　　看到白彩姑一身的湿，芝芽立即就吓了一大跳：“爷，怎么弄了一身的水？”

　　白彩姑简单的把山洞里遇到的事和芝芽说了一遍。

　　芝芽听了之后，吓得全身哆嗦了一下：“你说的地方，我没有到过，也不知道那地方都是一些怎么回事……”

　　“没事，不用怕，我回来洗个澡，吃点东西，睡上一觉，明天继续到山洞里去找山洞的机关。我就不相信，这山洞走不出去！我一定要走出这个山洞，把肖正找到。”白彩姑对芝芽说道。

　　“我知道你的心了，你快去洗个澡，然后吃点东西，再好好的睡上一觉，然后再去做事，不然就算你是铁打的身体，你也会累垮掉的……”

　　白彩姑听了芝芽的话，没有再多说，走进了卫生间，脱去了身上的湿衣服，打开热水龙头，人站到了热水喷柱中。

　　好舒服的热水，白彩姑站在热水下，搓洗了一下身体，睡意立即就上来了，毛巾掉了两次，人更是好几次想睡过去了。

　　白彩姑实在是太累了。

　　芝芽抱着白彩姑的换洗衣服走进来了。

　　一进来就看到白彩姑差点睡倒在地上，芝芽连忙跑过去把白彩姑扶住，并让白彩姑在一张小凳子上坐下。

　　“你这样会摔伤的，快快坐好，我来帮你洗吧。”芝芽一边说着，一边把身上已经被热水淋湿的衣服脱了，拿起白彩姑手里的毛巾，替白彩姑洗了起来。

　　看到芝芽光着身体帮自己洗澡，白彩姑身上的某一根筋立即就被拉动了，人立即精神了不少。

　　“以后是不是每天都在你这里吃饭？”美女当前，白彩姑的精神好话也就多了，不但睡意变淡了很多，两只眼睛还发出了亮光。

　　“是，才女和园联浩尤美把鬼魂卡里的食物全都放在我床头的小柜子里了，以后你肚子饿了，只能到这里来吃，别的地方没有吃的。”芝芽说着，用手搓了一下白彩姑的眼睛嗔了一句：“看你这眼睛发亮的样子，别人不知道，还以为你没见过女人呢！”

　　白彩姑有些不好意思的笑了笑，看着芝芽的胸口，轻轻的把脸贴了上去……

　　一夜好睡，白彩姑第二天醒来的时候，感到自己的身上精神饱满，浑身有用不完的力量。

　　“你的这些灵芝汁，还真是好，昨晚上喝了一些，今天精神恢复得特别好。”白彩姑搂着早就醒来的芝芽，笑说道。

　　“那是当然，如果不是这样，才女和园联浩尤美又怎么会指定你以后只能到我这里来吃饭？”芝芽信心满满的笑着说道。

　　白彩姑又笑了笑，芝芽和她的几个姐妹，都是十分爽直的人，白彩姑早就习惯了，现在听到芝芽这么说话，一点也不觉得意外。

　　芝芽说完这话之后，动了几下身子，窜到了白彩姑的怀里。

　　两人的身上都没有衣物，皮肤撕磨着皮肤，有一种特别温馨的感觉。

　　“今天还到鬼魂卡外面去吗？”芝芽俯睡在白彩姑的胸口上，柔声细气的问。

　　白彩姑没有说话，他只是点了点头，意思当然是说要去。

　　芝芽感觉到白彩姑有些不太想说话，也就不再开口了，双手抱着白彩姑的脖子，小脸贴在白彩姑的脸上，人儿继续俯躺在白彩姑的怀里，一动也不动。

　　芝芽喜欢这样静静的呆在白彩姑的怀里，那种肤肌相亲的感觉，很美，让芝芽向往。

　　此时的白彩姑，也伸出了双手，把芝芽的光滑后背抱住。

　　芝芽身材纤秀，甚至还有些偏瘦，但芝芽和别的人不一样，她的全身上下看不到骨头的影子，就好像根本没有长骨头一样。

　　芝芽这样的身材，正是白彩姑最喜欢的，但白彩姑现在没有心情去细细的品味着芝芽的身形，他的心里，又想起了肖正，还想起了昨天在山洞里的情形……

　　从头到尾，白彩姑把昨天的经历像放电影一样的在脑海里过滤了一遍，想找一找自己有没有在怎么地方粗忽了。

　　白彩姑整整想了半个时辰，也没发现自己在怎么地方有过粗忽。

　　算了，还是起来到山洞里去，继续寻找出洞去的办法吧！

　　想到这里时，白彩姑身子动了一下，这才猛然惊醒：自己不知道怎么时候已经坐起来了，身上，已经整整齐齐的穿好了衣服，而芝芽不知道怎么时候也起床了，她的身上，穿着一套乳白色的小衣短裙，两条胳膊和两条长腿，全都露在衣服的外面，非常的好看迷人。

　　此时的芝芽，手里正拿着一条毛巾从床前走开，而白彩姑的脸上，还有丝丝凉意。

　　白彩姑明白了，芝芽刚刚给自己擦过脸，而自己的一直在沉思，根本没有注意到刚才发生的事情。

　　白彩姑有些不好意思的从床上爬了下来，到卫生间里去刷牙。

　　芝芽一直在围着自己忙，而自己却浑然不觉，这样的事情，恐怕也只有芝芽这样动中有静的女子才能忍受得了，换上别人，恐怕早就掀翻桌子了。

　　但不管怎样，白彩姑还是觉得自己有点对不住芝芽：芝芽对自己是痴心一片，自己倒好，芝芽帮着自己洗脸，自己却是浑然不觉……

　　吃过东西之后，白彩姑出了芝芽的房间下楼，芝芽在房间里也呆不住了，也跟着白彩姑一起下楼。

　　才女和园联浩尤美早就和一大群的鬼女们在鬼魂卡的院子里等着白彩姑了。

　　芝芽虽然走在白彩姑后面，但她一下楼来就看到楼下的女鬼们全都把眼睛投到了她的身上了。

　　“怎么啦？你们怎么个个都在拿着眼睛瞪我，是不是我的脸上有脏东西？”一个两个女鬼盯着自己看那倒是没有怎么所谓，但整个院子里的女鬼都盯着自己看，芝芽就有些受不住了，双眼看着才女，嘴里忍不住问了一句。

　　才女脸上笑了一下说：“不是你的脸上有脏东西，而是你的脸上太漂亮了，比昨天不知道漂亮了多少倍，所以大家都好奇，全都盯着你看了。”

　　“有这样的事情？”芝芽不相信，她早上起来到现在还没照过镜子。

　　园联浩尤美笑了一下，嘴里说到：“芝芽，你本来就是灵芝仙子，长相皎美出众，但你的修炼时间不长，又没有一个师傅，所以你修炼的成果不太好。正好爷身上有佛宝脑舍利，底子很厚，你和爷在一起，得到了佛宝脑舍利的真气，仙气一夜之间就会长进很多，样子也就一下变得更俏美了，这很正常。”

　　芝芽一听，心里立即就有一股说不出来的高兴，心想：不如找个时候，拜园联浩尤美为师，她是正宗的小娥山传人，自己拜在她的门下，一定会有很大的长进，也会变得更加的漂亮……

　　心里虽然想着这样的事，但芝芽看到白彩姑的脸上并没有表情变化，知道她还在为破不了这个山洞的机关和出不了这个山洞而烦恼，也在为找不到肖正而心急，于是对才女和园联浩尤美说到：“大家先别说这美不美的事，还是先说说怎样才能从这山洞里走出去吧，找不到山洞的出口，也不知道肖正姐姐的下落，爷今天一大早起来到现在心神都没有安宁。”

　　众女子听到芝芽这么说，个个立即脸上肃穆了起来。

　　“爷，你想到了怎么出这个山洞没有？”才女走到白彩姑的身边，伸手拉住他的手轻问。

　　“外面不是有水吗？要不我把鬼魂卡里的所有海灯幽灵全部放出去，人多力量大，说不定能很快的找到走出这个洞口的机关。”肖灰儿也挤到了白彩姑的身边，她还伸出双手把白彩姑的一条手臂抱到胸前。

　　“不行。”白彩姑摇了摇头说：“那些水，也不知道是从怎么地方冒出来的，但极有可能有毒，你把鬼魂卡的里的海灯幽灵放出去，很可能会发生灾难，你的那些海灯幽灵都是从深海里来的，它们只要遇着一点小小的毒物，就会死去，到时候我们就会更难过了。”

　　听了白彩姑的话，肖灰儿不敢出声了，白彩姑说的很有道理，在这样的山洞里冒出来的水，即使是没有毒，也有可能沾上别的怎么脏东西，海灯幽灵受不了这些，一遇上这些就有可能小命不保。

　　“爷，还是我和你一起出鬼魂卡外面去找机关吧，四只眼睛总比两只眼睛看的地方多一些。”边静子走到了白彩姑的面前，嘴里说道。

　　昨天吉吉浩尤美从芝芽那里弄了一些灵芝汁给边静子喝，现在她的身上充满了力量，不过她了解白彩姑的脾气，知道白彩姑在这种时候是不会让她出去冒险的，不过知道归知道，她还是说了一句，想试一下运气，说不定白彩姑又忽然变了性子，让她跟着一起出去找山洞的机关也不一定。


第691章 玉石下的玄机

　　没有出乎意料，白彩姑还是和平时一样摇了一摇头，嘴里对边静子说到：“不行，山洞里太危险了，你不能去。”

　　众女鬼都不出声了，就连边静子也不再说话，大家都了解白彩姑的脾气，知道再说也没有用了，所以谁都不再开口。

　　边静子虽然没有再说话，但她人却走到了白彩姑的身边，把手里的一小瓶氧气绑到了白彩姑的后背上。

　　接过边静子递过来的氧气罩子，捂到嘴上，绑好，白彩姑又出了鬼魂卡。

　　一切都没有改变，那玉梅树，还是和昨天一样，静静的竖立在水里。

　　白彩姑昨天把鬼魂卡放在玉梅树的树根边，就进入了鬼魂卡里，现在他从鬼魂卡里出来了，鬼魂卡依然静静躺在昨天放置的地方。

　　山洞里的水，比昨天干净多了，白彩姑人在水里，借着头上的强光电筒，能看到几米外的岩石。

　　白彩姑不敢再作停留，又开始在山洞里寻找了起来，但凡觉得有可能是机关的地方，白彩姑都会在水里游过去，用手摸一下……

　　这一找，又是好几个时辰过去。

　　山洞里的水，冰凉冰凉的，在这样的水里游来游去，特别消耗人的体能，四个时辰之后，白彩姑的身上已经是一片冰冷，手脚开始冻僵得不听使唤起来，他不得不再次从身上把鬼魂卡拿出来，放到玉梅树下，人再次进入了鬼魂卡里。

　　鬼魂卡里，冬日高照，暖暖的，白彩姑一进来就感觉整个人变得舒服多了。

　　看着白彩姑的样子，才女和园联浩尤美就知道白彩姑这大半天的忙活没有怎么收获。

　　“我已经让人把芝芽房间里的暖气开到最大了，你到芝芽的房间里去休息一下吧，顺便把身上的衣服也换成干的，人会好受一些。”才女看到白彩姑一进入鬼魂卡的院子，就在院子的草地上坐下，于是在他的身边蹲下，拉了一下他的手说道。

　　芝芽也走了过来，拉住白彩姑的手说：“才女奶奶说得对，房间里暖气好，你到房间里去休息一下吧。”

　　白彩姑摇了摇头：“不去了，我在这里晒一下太阳，吸几口新鲜空气，就回到山洞里继续找山洞的机关。”

　　“我就知道你不会到房间里去休息。”芝芽说着就跑开了，一阵之后又跑了回来，在白彩姑的身边蹲下，把早就拿在手上的面包和一瓶水塞到白彩姑的手上：“吃点喝点身体会好受一些，在水里泡的时间长了，是一件很难受的事情。”

　　白彩姑点了点头，接过善解人意的芝芽手里的东西，打开吃喝起来。

　　面包保存有一些时间了，硬硬的有些难以下咽，于是白彩姑把手里的水瓶子盖子打开，准备用水送着面包吃。

　　瓶盖子一打开，白彩姑就闻到了灵芝汁的香气，白彩姑心里大为感动：芝芽真是个好姑娘，心细如发，就连给自己喝的水里，也冲入了灵芝汁，那可是能让人快速恢复体力的好东西……

　　……

　　吃过东西之后，白彩姑休息了十来分钟，就把边静子、肖灰儿、和花神沐三姐妹，全都叫到了跟前：“山洞里我能去的地方并不多，那棵玉梅树又总在那里，搞得我在水里游动时很不方便，你们几个力量大，和我一起去把那玉梅树搬到鬼魂卡里来。”

　　“昨天边静子和我说过，那玉梅树全是用名贵的玉石雕刻而成的，价值连城，我们把它搬到鬼魂卡里，也不吃亏，等以后回到了晴州，就让罗红莲把它卖了换套房子住。”

　　几个女子一听白彩姑的话，立即就来了劲头，才女和园联浩尤美也不甘落后，上来对白彩姑说到：“爷，我们也去，我们虽然是女鬼，拿不了重物，但我们可以拿一些轻的东西。”

　　白彩姑点头同意了：那玉梅树，有很多用玉石雕刻而成的小梅花骨朵，才女和园联浩尤美带着众女鬼出去了，可以专门拿那些玉石梅花骨朵……

　　众女子一窝蜂一样的出鬼魂卡去了。

　　女鬼们动手去搬那些小的梅花骨朵，边静子几个女子，不是女鬼，力气也大出了很多，她们就专门去搬那些玉梅树的树干。

　　倒是白彩姑一时之间插上手了，只得站在一边，看着众女子忙碌着。

　　众女子在水里把那些拆散后的玉梅树，全都搬到了鬼魂卡里，扔在鬼魂卡的院子中间。

　　没多久，一棵高大的玉梅树就被众女子全部折开，搬进鬼魂卡里去了。

　　玉梅树的根部，是一块近一米宽、二十多公分高的玉石，玉石的成色很差，白彩姑不想要这块又笨重又没有用的玉石了。

　　肖灰儿却不依：“我们可以把这玉梅树重新组装起来，就放在鬼魂卡里，平时没事的时候，大家就看一看也好，没有了这块大玉石，玉梅树的根就不知道往哪里插，自然也就组装不起来，所以这块玉石成色虽然差，但我们还是不能扔。”

　　肖灰儿还说，这么大的玉石，想要它也是名贵的成色，有些强人所难，若真有这么大的美玉，那价钱还不高到天上去？

　　众女子都回到鬼魂卡里去了，只有肖灰儿和边静子留了下来。

　　那玉石太大了一些，白彩姑需要三人合力才能把它抬到鬼魂卡里去。

　　三人一起用力，终于把那块巨大的玉石搬动了。

　　就在玉石被搬动的瞬间，三人都感觉到有水向这块大玉石的下面流去。

　　“这块玉石下面有洞口，水向玉石的下面流去了！”边静子首先尖叫了起来，但这是在水里，边静子的嘴上还捂着一个氧气吸盘，她的说话声音没有人能够听得到，不过，肖灰儿和白彩姑也发现了同样的事。

　　白彩姑心里好一阵高兴，只要有地方让这些水流掉，目前的困境就有可能不攻自破……

　　但白彩姑还是觉得这事太危险了，他不敢再让肖灰儿和边静子在这山洞里，伸手推了一下两个女子，做了一个手势，意思是让她们立即回到鬼魂卡里去。

　　两个女子虽然有些不太情愿，但最后还是乖乖的听话，双双回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑收好鬼魂卡，走到大玉石的旁边，仔细的察看那块玉石。

　　玉石虽然已经被搬动过了，但现在基本上还是放在原来的地方，白彩姑仔细的看了一遍之后，才发现玉石的下面有很多的软泥，这些软泥，和这块大玉石的颜色一样。

　　这些软泥明显是用来堵住水，不让水流到这块大玉石的下面去的，现在这块大玉石被搬动了，白彩姑才发现这玉石下面的玄机。

　　水不时的向玉石下面的小缝里流去，白彩姑用手试了一下，水流到玉石下面的劲头很大，看来玉石下面的洞口不会小。

　　白彩姑站到玉石的旁边，手脚并用，几经努力，终于把这块大玉石从原来的地方慢慢的移开了。

　　一个比人头还大的石洞露了出来了，这个石洞一露出来，水就向石洞里猛灌，发出呼呼的响声。

　　白彩姑觉得整个山洞里的水好像都在向那小石洞里流，人站在不远处，都感觉到自己也正被水吸向洞口……

　　白彩姑小心翼翼的向后退，免得被巨大的水流吸到洞口里去。

　　过了十来分钟，白彩姑看到身边的石壁在动，刚开始他还以为自己看花眼了，就走到了石壁的面前伸手扶住石壁，这才真真切切的感觉到了：石壁真的是正在下降，只是速度很慢……

　　白彩姑的心里好一阵激动：看来自己能出去了……

　　挥动手脚，白彩姑向上游去。

　　没多久，白彩姑的头就冒出了水面，他再看那原来和石洞天顶合在一起的石板时，发现两块原来合到一起的石板，已经分开十来公分了，再抬头看头顶，白彩姑看到头顶上的石板湿漉漉的，离自己有一米多远了……

　　……

　　过了十多个时辰之后，白彩姑又看到了自己走过的山洞，还有前面没有走过的山洞……

　　这山洞的机关，算是破了。

　　原来安放着玉梅树的地方，变成了一个小石坑，小石坑的四周，有水从石缝里冒出来，然后流到石坑中间的石洞里，发出嗡嗡的声响。

　　边静子和肖灰儿又从鬼魂卡里出来了，三人一起用力，终于把那块成色不好的大玉石弄进了鬼魂卡里。

　　“这下困住我们的机关算是被破解了。”才女感叹的说，谁也没有料到破解这个困局原来这么简单。

　　“是呀，爷，你到芝芽的房间里去吃些东西，然后好好的睡一觉，前面的山洞里是不是平静，我们也不知道，你必须要有充足的体力，才能去探这个险，才能继续去寻找肖正。”园联浩尤美对白彩姑说：“我这就和吉吉浩尤美一起到鬼魂卡外面去守着鬼魂卡，有事情我们会进来告诉你的。”

　　白彩姑点了点头，他心里很焦急，但他又不得不面对眼前的现实：在水里泡了这么久，全身的力气都快要消耗完了，就现在这个状态，要是去找肖正，一遇上一点怎么事，就有可能玩完……


第692章 大鸟

　　白彩姑这一睡就是大半天，他醒来之后，立即匆匆忙忙的洗漱吃东西，完了之后，就下楼和边静子一起出了鬼魂卡。

　　芝芽也跟着白彩姑下楼，但她只能站在鬼魂卡的院子里看着白彩姑和边静子一起出鬼魂卡去。

　　“肖正不见了，爷心里正在焦急，等找到了肖正，他会对你更好的。”园联浩尤美走过来，拉住芝芽的小手说道。

　　“我没事，男人嘛，他总有着他要忙的事情。”芝芽笑问园联浩尤美：“圆联奶奶，我可以拜你为师吗？”

　　“拜我为师？”园联浩尤美脸上愣了一下：“你想学怎么？”

　　“巫术。”芝芽说。

　　才女走了过来，没等园联浩尤美开口，就拉住了芝芽的另一只小手说：“芝芽，你是个好女子，不但样子非常的漂亮，心地也非常的好，你这样的女子，圆联当然乐意教你巫术，我替园联答应你了。”

　　园联浩尤美一听就急了：“才女，你这家伙胡说怎么呀，我修炼的是小娥山巫术，芝芽现虽然已经修成了人形，但有很多的东西，她还是没有办法学的，你这样乱答应，不是为难我吗？”

　　“那有怎么？芝芽能学怎么你就教她怎么不就行了吗？”才女笑说：“芝芽，人家园联浩尤美也不能白教你，以后你就让她和你同住一个房间，她就怎么全答应了。”

　　“这两件事有关系？”芝芽看着才女，不解的问到。

　　“你想一下，你若能和爷在一起，是不是什么事都愿意去做？”才女说着，脸上有些邪气的笑了。

　　芝芽是何等的聪明，立即就明白了才女话中的意思，脸上笑了一下说：“我听从两位奶奶的安排，两位说怎样就怎样。”

　　“难怪别人都说女人是祸水，才女，你现在不是女人了，是女鬼，但你同样是祸水！你脑海里的想法，全是祸水女人的想法！”园联浩尤美推了才女一把，脸上眉开眼笑的说：“芝芽，你这个徒弟我收了，不过我们先说好，我只能在闲着的时候才能教你。”

　　“真是太谢谢奶奶了，以后我全听你的……”芝芽一听园联浩尤美愿意教自己巫术，立即就兴奋得手舞足蹈起来。

　　“以后别跟那些马屁精学了，叫怎么奶奶？多见外，还是叫姐姐听着顺耳一些。”园联浩尤美说着，轻搂了一下芝芽的小腰，把芝芽拉到一边说话去了，一边拉着嘴里还一边说到：“妹妹这腰身，软软的就盈盈一握，我要是个男子，定会永远缠着不放……”

　　……

　　白彩姑和边静子一出鬼魂卡，进入山洞之中，立即就打开了头上的强光电筒，沿着山洞向前走去。

　　芝花七姐妹都说没有看到肖正进入这山洞之中，按照边静子的想法，大可没有必要再继续向前走了，边静子觉得再向前走也有可能是白走一趟，肖正很有可能不在这山洞里。

　　但对边静子的这个想法，白彩姑却是直摇头。

　　这山洞里很诡异，白彩姑觉得如果肖正被那个伤疤脸男子带进山洞里，芝花七姐妹未必就能知道，所以白彩姑不想就这样停下，他说怎么也要把这个山洞搜索一遍，到时就算真的找不到肖正，那他的心里也有个底了。

　　虽然已经过了一个晚上，但山洞里到处还是湿漉漉的，山洞的顶上，还不停的有水向下滴，地上有凹坑的地方，也装满了水。

　　走了十来分钟之后，白彩姑和边静子两人又听到了水流的声音，但却没有看到水。

　　找了许久，两人终于在山洞里发现了一个横断裂的石缝，那石缝，大的地方有四五寸宽，小的地方，只有一寸多宽，水流声就是从石缝里传出来的。

　　白彩姑看到一个奇怪的现象：超过了石缝外面，山洞的洞顶上和两边的石壁上，全都是干干的，看样子，要本就没有被水泡过……

　　又向前走了二三十米，白彩姑和边静子又看到山洞的地上有一个长长的横裂缝，裂缝里同样也有水流的声音传出来。

　　跨过裂缝，又向前走了几分钟，山洞里变得干爽了，地上不再有水的影子。

　　白彩姑和边静子两人正小心翼翼的向前走，忽然一个巨大的黑影向两人飞闪了过来，那东西黑黑的，还没有扑到白彩姑和边静子的身上，两人就感觉到有一股巨大的风吹到了两人的身上，只差没把两人吹倒下。

　　白彩姑没顾得上多说，推了边静子一把。

　　两人倒到了地上，边静子本来就是一个经过长基训练的人，当然不会是傻子，她一倒到地上就立即滚动身体，向山洞的一滚去了。

　　白彩姑反应更快，他一倒到地上，就立即滚动了身体，向着山洞的另一边滚去了。

　　就在白彩姑和边静子两人向两边山洞滚去时，白彩姑依稀的看到有一个黑色的大东西从自己的向上飞了过去，那东西飞得太快，白彩姑头上的强光电筒只是照到了一个巨大的黑影，没能看出那黑影是什么东西。

　　两人刚想从地上爬起来，却又听到身后有风响，吓得两人又伏到了地上。

　　原来那个黑色的影子从白彩姑和边静子两人的头上飞过去没有多远，又折回来了，而且很快就飞到了两人的身边，从两人的头上飞了过去。

　　这次白彩姑在头顶的电筒光里，看清了那个黑影的样子：那是一只鸟，一只大鸟！

　　白彩姑没看清这个黑影还好，白彩姑一看清山洞里竟然有这么大的一只鸟，吓得手都有点软了。

　　大鸟飞过去之后，山洞又变得安静起来了。

　　白彩姑和边静子从地上爬了起来。

　　“你看清了没有，刚才飞过去的那个黑影是个什么怪物？”白彩姑问边静子。

　　“那东西黑黑的，又飞得那么快，我看不清楚。”边静子说到：“我只是看出那是一只大鸟，至少有一两百斤重的大鸟。”

　　白彩姑点了点头，他也看到了那一只大鸟，却没有估计过那大鸟有多重，现在听边静子这么一说，再回忆记那只大鸟的样子，觉得那只大鸟来真有一两百斤重的样子。

　　那大鸟张开翅膀的时候，至少有一丈宽。

　　这是一只什么鸟呢？怎么会长得这么大？而且还住在山洞里，白彩姑在自己的脑子里搜索了一遍，他的大脑里没有这么大鸟儿的相关记忆。

　　“你说那鸟儿会不会是驼鸟？”边静子又开口了，在她的记忆里，只有驼鸟才有可能长得这么大。

　　白彩姑摇了摇头：“驼鸟不可能飞得那么快，而且砣鸟的身子笨重，双腿粗而且大，但刚才那鸟儿虽然个子很大，但它行动起来时，显得全身轻巧灵活，双腿又细又长，根本不像是驼鸟。”

　　“可是这世界上除了驼鸟，我找不出什么鸟儿会这么大。”边静子停了一下，再次开口说道。

　　这倒也是，白彩姑也想不出是什么鸟儿这么大。

　　两人一边说着一边小心翼翼的向前走，白彩姑想着刚才那只大鸟从自己的身边飞过去时，并没有想要攻击自己的样子，于是又对边静子说了一句：“我看那只鸟不像是要攻击人的样子，等下那只鸟若是再出现，若非情不得已，我们就不要开枪了，免得把那大鸟惹恼。”

　　边静子点了点头，没有说话，她感觉到身边有气流在动，立即对白彩姑说道：“我感觉到身边的空气在快速的流动，看样子那只大鸟又要来了。”

　　白彩姑屏住了呼吸，立即也感觉到空气在快速的流动了，他拉了一下边静子，跑到山洞的一侧，藏身到一块大石头的后面，伸出头，看看这次又会是怎么东西在山洞里出现。

　　没多久，白彩姑就看到一个黑乎乎的东西在山洞里出现了。

　　还是一只鸟，一只很大的鸟。

　　那鸟儿同样是全身乌黑，只是比刚才那只鸟儿显得更小了一些，两只眼睛闪动着红色的光，大大圆圆的。

　　“还是黑色的鸟，不过不是刚才那只了，刚才那只比这只大。”边静子伏在白彩姑的身边说，她的眼力，同样非同一般。

　　白彩姑点了点头，边静子说的和他自己看到的一致。

　　虽然正在向白彩姑飞来的鸟儿明显的比刚才的那一只鸟儿小出了许多，但这鸟儿同样很大，两只翅膀扇动时，白彩姑感觉到自己的身上像被针扎一样的痛。

　　那鸟儿很快就飞近了，并且从白彩姑的头上飞了过去。

　　白彩姑依稀的看到，那鸟儿的头顶上，好像有一个东西在隐隐约约的发着光。

　　是佛光！白彩姑心里失声的喊了一句，立即就想起了花神沐头上那些光芒，而这只鸟头上发出来的光芒，和花神沐头上发出来的光芒是一模一样的！

　　边静子没有看到那只大鸟身上的佛光。

　　那鸟飞得太快了，那些佛光又太暗淡了一些，边静子的本领，还没有达到能在这么短的时间里看到鸟儿身上看得到佛光，不过她却看到了鸟儿的大概模样，嘴里失声的叫了起来：“是鹤！”


第693章 仙鹤

　　边静子的话声刚说完，那大鸟就从她和白彩姑的头顶上飞了过去，长长的腿，尖尖的爪子，从两人头顶上不到两尺远的地方一闪而过。

　　“鹤？”听了边静子的话，白彩姑大吃了一惊，他从小就没有看到过鹤，更不知道鹤是长得怎么个样子。

　　那鸟儿飞了过去之后，白彩姑忍不住问边静子说：“我没看到过鹤，你能确定这大鸟真的是鹤吗？”

　　“我看到过很多的鹤，还养过一只丹顶鹤，我能确定，刚刚飞过去的那只大鸟，就是一只鹤，但我说不出那是什么鹤。”边静子很认真的说道。

　　白彩姑点了一下头，他不再说话了，因为这个时候，刚从他身上飞过去的那只大鸟又飞回来了。

　　并不是不说话就没有事，那只大鸟飞回来时，慢慢的降落了下来，站到了白彩姑和边静子躲身的石头上。

　　细长的两条腿，比老人用的拐杖稍微大一些，又大又尖长的爪子，张开来有一尺多长，白彩姑和边静子微微抬头时，看到了那只大鸟的鸟头，鸟头上长着一张巨大而尖长的嘴巴。

　　白彩姑双手把边静子的头捂住，不让那只鸟伤边静子的头。

　　两人看着那只大鸟，都不敢乱动。

　　不管是那一对爪子还是那一张嘴，这只大鸟只要给白彩姑和边静子的头上来那么一下，两人小命也就只能到此结束了。

　　真是怕怎么就来怎么，白彩姑正担心那大鸟会在自己和边静子的头上来那么一下时，那鸟还真的抬起了一只爪子，抓到了白彩姑的头上。

　　白彩姑不敢动，这种时候逃是没有用的，这只大鸟有翅膀，飞起来时比自己跑步快十倍都不止，白彩姑没有路可逃。

　　手里虽然拿着冲锋枪，背上还背着一支喷火枪，但白彩姑不敢用手里的枪：这只鸟儿太大了，决不是一两颗子弹能打得死的，把它打伤了，它会立即扑上来，把白彩姑和边静子的小命给收拾掉。

　　好在那只大鸟并不像是想要收了白彩姑的小命，它伸出爪子时，在白彩姑的头上抓了一下，摇了摇白彩姑的头，就把爪子收回去了。

　　不过事情还没完，那只大鸟，很快又伸出巨大的头，在白彩姑的胸前用力的推了一下。

　　白彩姑被推得四脚朝天的仰躺在地上。

　　鸟儿看到白彩姑仰倒在地上，一转身飞走了。

　　“爷，你怎么样了？有没有受伤？”边静子看到鸟儿飞走了，立即跳了起来，把白彩姑从地上扶了起来，嘴里问白彩姑说。

　　“我没事。”白彩姑虽然被边静子从地上扶起来了，但他的头皮还在发麻，那只大鸟，力气很大，实在太可怕了。

　　那鸟儿爪子张开时，有四个尖爪，刚才那鸟儿一支尖爪子扎到了白彩姑的脸上，另外的三个尖爪子抓到了白彩姑的后脑上，白彩姑当时心里就想，这下子，自己要玩完了。

　　但让白彩姑没有想到的是，那鸟儿并没有把他弄死，到最后也只是用嘴巴把他掀翻在地就飞走了。

　　把白彩姑从地上扶了起来之后，看到白彩姑一点都没有受伤，边静子这才松了一口气。

　　坐在地上半响之后，两人的心神才安静了下来。

　　“看样子，这些鹤都是通人性的，它们并不想要我们的命，倒象是在警告我们别再向前走了。”许久之后，边静子这样说道。

　　“这次你应该看得很清楚了，你确认这些大鸟就是鹤吗？”白彩姑又重复刚才说过的话。

　　边静子肯定的点了点头：“我敢肯定，我们刚才看到的这两只大鸟，就是鹤。”

　　“如果它们真的是鹤，那就是仙鹤了。”白彩姑说着，把自己看到那鸟儿身上有佛光的事和边静子说了。

　　“难道这世界上还真的有仙鹤？”边静子的眼睛瞪得像两只牛眼睛，不敢相信眼前的事实。

　　“这两只仙鹤先后出现，但并没有伤我们，你的意思是说它们在警告我们别再向前走？”白彩姑不得不相信自己的面前就是仙鹤了，但他一下子还弄不清这两只仙鹤连续出现是为什么。

　　此时的边静子，心已经彻底的安静了下来了，她想了许久之后说：“这两只仙鹤的确像是在向我们发出警告，让我们不要再向前走了。”

　　白彩姑点了点头，这个观点很有道理。

　　但白彩姑是不可能后退的。

　　这就有点难了，仙鹤那么大，想要向前走，它们很有可能会发出攻击，但不向前走，白彩姑心里又不肯，他总觉得肖正有可能就在前面的某个地方，所以他是非要向前走不可的。

　　想了许久之后，白彩姑决定用出击的办法。

　　“你先回到鬼魂卡里去吧，我要想一个可靠的办法，继续向前走。”白彩姑想了许久之后，对边静子说道。

　　边静子的心里有些难过，她想和白彩姑一起向前走，甚至是一起战斗，但白彩姑不想让她留在身边，他担心边静子的安危。

　　“要不我再陪着你一起走一段路，如果情况不好，我再回到鬼魂卡里去，你看怎么样？”边静子鼓了一下勇气，对白彩姑说道，她真的很想留下来陪着白彩姑。

　　“不行，如果真有危险降临到头上才想着怎么样去避开，那就迟了，你还是现在就进鬼魂卡里去吧。”白彩姑说着，语气虽然很平和，但边静子不敢再多说了，她可不想让白彩姑不高兴，更知道自己在白彩姑的身边时，白彩姑会用保护自己的战斗方式，自己不在白彩姑的身边时，白彩姑又会另用一种战斗方式，这两种战斗方式，有本质上的区别：自己在白彩姑的身边时，白彩姑会一边战斗一边注意自己的安危，自己不在白彩姑的身边时，白彩姑就会全心全意的去战斗，这两种战斗方式，战斗结果有可能完全不一样。

　　边静子回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑知道边静子不想进入鬼魂卡，但他又不想分心去照顾她，所以才不得不绝情的把她赶回鬼魂卡里去了。

　　看到边静子刚才不想回到鬼魂卡里去的样子，白彩姑心里有些后悔让这女子和自己一起出来。

　　不错，边静子是个经历很多战斗的人，但在这种地方，她的那些战斗经验基本上是用不上的，弄不好一眨眼小命就会没有。

　　“以后还是尽量少带边静子出来的好，再出现这样的事，边静子迟早会心生不满的，她这个人，内心很要强……”白彩姑一边这样想新着，一边小心翼翼的向前走去。

　　“这样的事以前就有过，我怎么就没有想到呢？”白彩姑一边走心里一边这样想……

　　把冲锋枪背到了后背上，把后背上的喷火枪拿到了手里。

　　白彩姑想，仙鹤要是再出现，自己就用喷火枪来对付它，喷火枪不一定能把仙鹤打死，但能把仙鹤吓退，不管怎么说，仙鹤毕竟不一般的鸟类，白彩姑不想伤这些仙鹤。

　　白彩姑一边想着这些，一边弓着身子，小心的向前走去。

　　只走了不到十分钟，白彩姑又听到山洞里有风声响了起来。

　　白彩姑一听到这风声，立即勾动喷火枪的扳机，站在那挥舞着手里的喷火枪。

　　喷火枪白彩姑刚刚调试过了，枪口喷出去的火焰，只有四五十米长。

　　这样仙鹤在远处就能看到火光，但只要仙鹤不拼命的向白彩姑冲来，就不会受伤。

　　晃动的火苗，在山洞里来回划动，像一张火网，把一个四五丈宽的山洞全都封住了。

　　仙鹤想冲向白彩姑又不想被火烧，那是不可能的，要知道，喷火枪喷出来的火苗，温度很高，碰一下就会受伤。

　　很快，白彩姑看到了一只黑色的仙鹤扇动着翅膀想向自己飞过来。

　　但那仙鹤一看到火光，就不敢上来了，在远处停留了一下，转身飞回去了。

　　看来这方法还是有用的，白彩姑心里暗自得意，心想：只要那些仙鹤不再来挡自己的路，就是好事。

　　仙鹤是罕见吉祥之物，不到万不得已，白彩姑不想和这些仙鹤开杀戒，他只求这些仙鹤不堵自己的路就万事大吉。

　　看着仙鹤逃走远了，白彩姑这才关了喷火枪，抬脚继续向前走去。

　　只是向前走还不到十分钟，白彩姑又感到前面有风向自己扑来，他知道一定又是仙鹤来了，立即又勾动了喷火枪的扳机，再次用火焰把山洞封住。

　　很快，一只黑色的仙鹤又出现在火焰的前面，但它同样被火焰吓住了，停留在火焰外面，扇动着翅膀，双眼无奈的看着白彩姑。

　　过了五六分钟，那黑色的仙鹤也转身飞走了。

　　仙鹤果然是怕火，看来没有怎么悬念了，自己一定能走到山洞的最深处去。

　　白彩姑正一边关掉喷火枪一边这样想时，山洞里的空气又动起来了，而且比刚才动静大得很多。

　　白彩姑知道很快就会有仙鹤出现了，于是停下了脚步，又再一次勾动喷火枪的扳机，再一次用火焰把山洞封住。


第694章 花鹤

　　虽然这里的山洞比刚才走过的山洞更大了一些，但白彩姑挥动喷火枪把山洞封住时，一点也不感觉到有压力。

　　半分钟之后，一个花花绿绿的飞鸟又在山洞里出现了。

　　看着那飞鸟，样子和刚才的那两只鸟长得一模一样，白彩姑知道这只鸟也是仙鹤，但刚才看到的两只仙鹤都是黑色的，眼前的这只仙鹤，怎么会是花的呢？

　　虽然隔着五六十米的距离，但白彩姑能很清晰的看到，前面的这只仙鹤不但毛色和刚才的那两只黑色的仙鹤完全不同，而者体形也比刚才那两只仙鹤大出近一倍，它的两只翅膀张开时，有近两丈宽。

　　更让白彩姑不安的是，这只仙鹤看到火后，一步也不后退，瞪着两只血红的眼睛，看着自己，看样子，随时都有可能向自己冲过来。

　　白彩姑有些着急了，心想：这仙鹤一旦冲过喷火枪的封锁，自己就完蛋了。

　　还好，这只绿中杂着金黄的仙鹤，只是在火枪封住的山洞之外停留着，不时的扇动翅膀，两只眼睛直盯着白彩姑一眨也不眨。

　　双方对峙了十多分钟，白彩姑看到那仙鹤没有想要退去的意思，便一边挥舞着喷火枪一边向前小心的迈开了步子，向仙鹤慢慢的进攻。

　　白彩姑心里希望仙鹤明白了自己的决心之后，能向后退去。

　　但白彩姑的想法有些太过于一厢情愿了。

　　就在他向前走了几步之后，双眼只顾着看前面的仙鹤，没看到前面的地上有一个小坑，脚踩到小坑里去时，身子轻晃了一下，手里一直挥动着的喷火枪也在这时晃动一下，出现了一个大漏洞。

　　仙鹤立即抓住了迷这个机会，向白彩姑飞冲了过来。

　　白彩姑大吃了一惊，那仙鹤动作太快了，白彩姑想挥枪用火去烧那仙鹤时，仙鹤已经到了他的面前了。

　　眼看着仙鹤的两只爪子就要抓到自己的身上来了，白彩姑不敢再用喷火枪去烧仙鹤了，身体向旁边一扑，就地滚了两圈。

　　人总算从仙鹤的爪子下逃开了，只是这一逃命，白彩姑手里的喷火枪也不见了。

　　是仙鹤的两个爪子抓下来时，没能抓住白彩姑，却把白彩姑手里的喷火枪抓去了。

　　仙鹤飞到了十多丈外，扔了爪子上的喷火枪，一转身，又向白彩姑扑了过来。

　　白彩姑大惊，一边从背上把冲锋枪握到手上，一边向山洞的另一边走滚去。

　　这次，白彩姑又失算了：花仙鹤的两只爪子从空中抓了下来，把白彩姑刚举起来想向仙鹤开枪的冲锋枪抢去了，就连拴着枪的带子，也被扯断。

　　两支枪都被抢走了，白彩姑现在成了赤手空拳，想要对付这个硕大的仙鹤，那是难上加难了，白彩姑甚至能看到自己被仙鹤活活杀死的惨状……

　　仙鹤把白彩姑的冲锋枪扔到了远处，又向白彩姑飞冲了过来，白彩姑已经没在有了御敌的武器，只得就地打滚，滚到了五尺开外。

　　白彩姑避过了仙鹤的利爪和尖嘴，但仙鹤的翅膀还是拍打到了他的身上，让他感觉到身上好一阵痛。

　　和仙鹤对峙了三次，白彩姑也开始知道了仙鹤的一些弱点了：仙鹤体形硕大，向自己冲过来时是很凶猛，但它也有一个弱点，就是向白彩姑飞冲过来时，很难急转弯，在仙鹤快要冲到身上时，白彩姑只需在地上横着打滚，仙鹤也就拿他没有办法了。

　　这一招很灵验，仙鹤不停的向白彩姑冲来，白彩姑人在地上横着一滚，每次都能躲过仙鹤的攻击。

　　一来二去的攻击了十多次，仙鹤连白彩姑的一根毫毛也没伤着，不过连续在地上打了很多次滚之后，白彩姑不但身上全是泥，就连脸上也是一脸的泥巴，人也累得很难受。

　　这样下去不行，照这个样子拼下去，最多再过两三个钟头，自己必定会死在仙鹤的利爪之下！

　　怎样才能摆脱仙鹤的攻击呢？白彩姑一边不停的避让着向自己攻击而来的仙鹤，一边着急的想着。

　　这样滚来滚去的避开仙鹤的攻击太过消极了，这种消极的办法只能用一时，不能久用，从现在的情况来看，要想摆脱仙鹤的攻击，自己必须出手反攻才行。

　　可是手上已经没有武器了，怎样才能向仙鹤发起反攻呢？

　　白彩姑想找自己的喷火枪和冲锋枪，可是现在两支枪都被仙鹤弄到远处去了，白彩姑在滚动身体的时候用眼睛搜索了一下山洞，竟然连两支枪的影子都看不到。

　　想找枪是不可能了，白彩姑一边小心的避开仙鹤，一边想着用别的怎么方法有可能把仙鹤降住。

　　仙鹤又攻击过来了，白彩姑不得不再次滚动身体。

　　滚动的时候看到了一个碗口大小的石头，白彩姑连想也没想，双手抓住石头，举过头顶就躺在地上把手里的石头向仙鹤砸了过去。

　　眼看那碗口粗细的石头就要砸在仙鹤的身上了，那仙鹤尖叫了一声，右爪伸出，硬生生的把石头给接住了。

　　白彩姑只觉得后背又一次被冷汗浸湿了：这仙鹤，也太神了吧？居然能一伸爪子就把那砸向它的石头给接住了，动作还那么的优雅自如，白彩姑虽然是个人，但他觉得自己绝不可能做到这一步……

　　看来想用蛮力把眼前的这一只仙鹤降住是不可能了，白彩姑的心里，又是一阵阵的着急，不知道该用怎么办法来把这个身体硕大的仙鹤降住。

　　白彩姑心里已经没有任何的幻想了，他只求能把眼前的这个仙鹤杀掉，如果自己杀不了这个仙鹤，那结果就有可能是自己被仙鹤杀了……

　　仙鹤又冲过来了，白彩姑很无奈，不得不再次滚动身体，不让仙鹤的尖爪子和尖嘴弄到自己的身上。

　　这时，白彩姑忽然想到了自己身上的佛宝脑舍利，不过白彩姑很快就想到这些仙鹤的头上都有佛光，知道这仙鹤的本领全都非同一般，对自己身上的佛宝脑舍利，白彩姑也不敢寄于太大的希望，只能试试看了。

　　仙鹤又拍打着翅膀向白彩姑冲了过来，白彩姑照样在仙鹤离自己还有一丈多远的时候猛的向旁边滚去。

　　又是扑了个空，仙鹤又发出一声尖叫。

　　和白彩姑周旋这么久，一直没有占到任何的便宜，仙鹤也开躁动不安了，动作也变得越来越焦虑不安。

　　看到仙鹤从身体的上空滑翔了过去，白彩姑手脚并用，在地上做了一个一百八十度的旋转，头和脚换了一个方向，刚刚从身上滑翔过去的仙鹤，又在白彩姑的视线范围里了。

　　趁着仙鹤还没有转过身，白彩姑飞快的从身上拿出了佛宝脑舍利，快速的放到了额头前面的强光电筒前。

　　强光电筒很亮，而且一直照在那只仙鹤的身上，这佛宝脑舍利一放到灯前，一片红光，立即把仙鹤罩住了。

　　仙鹤转了一个身体，正面也被脑舍利红光罩住了，它扑打了一下翅膀，从空中掉落到了地上，脖子伸得长长的，还尖声的叫了一下。

　　掉落到地上的仙鹤，扑打着翅膀，想再次飞起来，但它被红光罩着，飞不起来了。

　　看到仙鹤飞不起来，白彩姑知道自己的这个佛宝脑舍利起到作用了，心里不禁一阵惊喜，人立即从地上站了起来，他还很小心，一是担心有诈，二是怕仙鹤蓄足了力气，会忽然飞起来，向自己攻击。

　　人虽然站起来了，白彩姑走近了仙鹤一些，但还是不敢靠得太近，仙鹤个子太大，力气也太大了，现在它虽然在佛宝脑舍利的红光之中苦夺苦的挣扎，但它的爪子只要一抓到白彩姑的身上，白彩姑还是要完蛋。

　　仙鹤在红光之中不停的挣扎，半个时辰之后，体力渐渐的变小了，挣扎的力量，也是越来越小。

　　看着仙鹤的力气越来越小，到后来还扒到了地上不动了，白彩姑顺手抓起地上的一碗口一样大的石头，小心翼翼的向仙鹤走去。

　　“你想干什么？”白彩姑还没走近仙鹤，就听到一个女子的叫喊声，白彩姑愣了一下，马上就知道说这话的是仙鹤。

　　“你会说人话？”白彩姑看着仙鹤问到。

　　“你不是已经听到了吗？”女子的声音又传了过来，白彩姑听清了，这声音听上去很年轻，像一个十六七岁的姑娘，语句之中充满了倔犟和不羁。

　　“你想干怎么？想用石头打死我吗？”女子的声音又传了过来，并且再次问同样的问题。

　　“是的，我必须打死你，不然这个山洞我就没法继续走进去了。”白彩姑一点也不掩饰自己的想法，直接了当的说了出来。

　　女子冷笑了一声：“你是不是认为把我打死了就可以继续走进山洞里？你这是在做梦！山洞里还有很多的仙鹤，它们都是我的兄弟姐妹，你继续向山洞里走去，只有死路一条。”

　　白彩姑一楞，心想：仙鹤说的也对，前面自己就遭遇过两只黑色的仙鹤，它们现在还在山洞里，自己打死了这只仙鹤，它们就不会向自己留情了，一定会向自己发起群攻的。


第695章 贺彩猗

　　“你说的也对，山洞里还有仙鹤，我现在不能打死你，免得自己给自己惹麻烦。”白彩姑把手里的石头扔了，又看了那仙鹤一眼，想了一下，开口问到：

　　“那你说说看，我怎样才可以进入山洞中去，又不会被你们这些仙鹤攻击。”

　　“这山洞不是你可以进去的地方，你没有任何的方法可以进去，前面我的两个兄弟已经放你一马，它们没有一出来就要你和你女人的命，原以为你们会知难而退，没想到你这家伙这么没有脑子，居然还继续向山洞里走来，没办法了，我只能为你的死亡而默哀。”仙鹤说着，口气越来越不客气越来越僵硬，灭掉白彩姑的想法，更是毫不掩饰。

　　白彩姑有点哭笑不得：“小姐，你不要弄错了，现在你是我的俘虏，我让你活你就可以活，我让你死你就只能死！”

　　“那又怎么样？我着了你的道，被你用这红光罩住不能动，我的下场，也就只能是死路一条，没怎么好多说的。但我死了之后，你也同样活不了，我的那些兄弟姐妹们会替我报仇的，你一定会死得很难看！”女子说着，口气更强硬了，话语间充满了仇恨。

　　白彩姑听了女子的话之后，倒也不生气，呵呵的冷笑了一下。

　　“这很好笑吗？你笑怎么呢？”女子充满敌意的声音又传了过来。

　　白彩姑一点也不着急，淡淡的说到：“你不觉得你的这个想法太可笑了吗？我既然能用这红光把你降住，自然也就能用这个红光把你的那些黑仙鹤也降住，这么简单的道理，你怎么就没想到呢？”

　　“你……”仙鹤的话立即被卡在了喉咙里说不出来了。

　　白彩姑说的没有错，他能用这红光把一只仙鹤降住，就可以用红光把更多的仙鹤降住……

　　“你没话说了吧？”白彩姑脸上有些得意起来，心想：想在我面前充汉子，你还差得远呢！

　　“少废话，要杀要剐，请便，我贺彩猗要是眨一下眼睛，我就是你孙子！”女子的声音又传了过来，依然是硬邦邦。

　　白彩姑一听，呵呵的笑起来：“你的名字叫贺彩猗？鹤彩衣，贺彩猗，同音不同字，不过这名字倒是起得不错，蛮好听的，还有一股诗意，是你妈妈给起的名字吗？”

　　“是我妈妈起的名字又怎么样？好听又怎么样？”这个名叫贺彩猗的仙鹤又横叫了起来：“我虽然不知道你是谁，也不知道你叫怎么名字，但我还是劝你一句，快走吧，不要在这山洞里停留了，不然你会死得很难看。”

　　“那我也告诉你一句：这个山洞，我是一定要进去的，我不想和你们为敌，但我也不会后退，你们若是非要横加阻拦，那我只好对不起了！”这个贺彩猗，总是这样的刁蛮，白彩姑有些忍不住了，说这话的时候，霸气显现。

　　“我们要是不答应呢？”没想到贺彩猗一点也不退却，还是冷冷的问到。

　　“那就打到你们答应为止！”白彩姑冷冷的说道。

　　“你打不过我们的，别白费劲了！”贺彩猗又是老话。

　　“那是你的想法，不是我要考虑的事。”

　　“我不明白，你为怎么非要进入我们的这个山洞里？你是不是认为这山洞里有怎么值钱的宝贝？”贺彩猗又问起了白彩姑，她知道自己今天也是碰到了一个硬角色了。

　　“怎么钱不钱的？我没有兴趣，我的女人被一个伤疤脸男子抢走了，我亲眼看到她走进这个山洞里，我要把她找回来，就这么简单。”

　　“就为了一个女人要舍命进入这个山洞？”贺彩猗听了有些哭笑不得：“不就一个女人吗？凭你这身的本领，还怕没有女人？搞得那么复杂干什么？你再去找一个年轻漂亮的不就行了吗？”

　　“你懂个屁！”白彩姑少有的说了一句粗口话，他不想和贺彩猗说这事，话锋一转，说道：“我刚才进洞的时候，那两个黑仙鹤没有杀我，放了我一马，我白彩姑有恩必报，现在我也放你走，以后再相见，我们就谁也不欠谁的了，你们若是不拦着我进山洞，那我们就相安无事，你们若想拦着我，那就先把我打败了再说。”

　　“好了，你走吧！”

　　“你真的要放了我？”贺彩猗有些不相信。

　　“我白彩姑向来言出必行！”白彩姑说着，身子慢慢的后退，退了十来二十步之后，看到自己的喷火枪就扔在山洞的中间。

　　喷火枪并没有坏，只是枪的背带断了。

　　白彩姑把喷火枪抓在手里然后把放在头顶上的佛宝脑舍利从强光电筒前拿开，山洞里的红光立即就不见了，只有强光电筒发出来的亮光。

　　没有了红光，伏在地上的贺彩猗慢慢的舒展了一下身子。

　　十来分钟之后，贺彩猗从地上站起来了。

　　贺彩猗站起来之后，并没有急着走开，站在那里，两只红红的眼睛，瞪着白彩姑。

　　忽然，贺彩猗扇动翅膀，向白彩姑猛冲了过来。

　　白彩姑早就防着贺彩猗的这一手了，刚才他又连连后退，现在和贺彩猗已经有了一百米左右的距离，现在看到贺彩猗向自己冲来，白彩姑不慌也不忙把手里的喷火枪举了起来，对着贺彩猗勾动了扳机。

　　一道刺眼的火焰，从枪口喷了出来，向前直射，火光把山洞里照得如同白天一样的明亮。

　　贺彩猗只向前飞了不到三十米就不得不停了下来，因为从白彩姑的枪口里喷出来的火焰，正在山洞里不停的晃动，如果再向前飞，就有可能被白彩姑的火枪伤着，那喷火枪的火焰，温度很高，被烧到了决不会是闹着玩的。

　　贺彩猗在空中停留了一阵，看到白彩姑没有怎么在破绽可以利用，只好转过身子，向山洞的深处飞去了，只是速度明显的比出来的时候慢多了，看来她被佛宝脑舍利伤得不轻。

　　看到贺彩猗回到山洞深处去了，白彩姑又向前走，走了两百多米之后，终于看到自己的冲锋枪掉在地上。

　　把枪捡了起来，背到了身后。

　　找了一个不容易被发现的小石缝，白彩姑把鬼魂卡从身上拿了出来，放进石缝之中，人也快速的进入了鬼魂卡里。

　　看到白彩姑一身全是尘土的进入了鬼魂卡里，才女和园联浩尤美等女子全都聚了上来，边静子更是抢先拉住了白彩姑的大手，问白彩姑出了怎么大事？

　　白彩姑把刚才和贺彩猗之战和众女子说了。

　　众人听过之后，个个都面面相视，她们都知道白彩姑的脾气，更知道要向后退是不可能的，不向后退，那就只能向前走，只是前面的敌手势力太强了……

　　白彩姑把吉吉浩尤美拉到一边，悄悄的安排她做了一件事：把现有的强光电筒改造一下，要让强光电筒发出来的光尽可能的大，最好是光柱发出去时，能把眼前的整个山洞都照到，而且佛宝脑舍利要固定在电筒里……

　　这事对吉吉浩尤美来说只不过是小菜一碟，她一听完白彩姑的话，立即去忙去了。

　　在芝芽的房间吃完饭之后睡了一觉，睡醒之后，吉吉浩尤美把新改装好的电筒送来了。

　　看了吉吉浩尤美改装后的电筒，白彩姑心里很满意，这电筒不但能把白彩姑的脑舍利固定在灯前，还能把灯光打散成半球状，用这个电筒，进入山洞之后，白彩姑就不用担心仙鹤会向自己进攻了。

　　收好电筒，白彩姑草草的吃了一些东西，然后背好枪支，向芝芽告辞，又走进了山洞之中。

　　山洞里静悄悄的。

　　收好了鬼魂卡之后，白彩姑立即把脑舍利从身上拿出来，放进了手电筒里，拧亮了电筒。

　　山洞里没有任何的光源，白彩姑手里的电筒发出来的红光，呈半球状，前面和左右都有红光，整个山洞照成了红红的一片。

　　手里拿着电筒，白彩姑向着山洞的深处走去。

　　吉吉浩尤美改装后的这个电筒，实在很让人喜欢，白彩姑把电筒尾部的小绳子绑到左手腕上，右手端起喷火枪，加快了向前走的脚步。

　　还没走到十分钟，白彩姑就感觉到山洞里风在呼呼作响，他知道仙鹤又向自己攻击过来了，就在原地站住了。

　　过了半分钟，两个全身黑色的仙鹤出现在白彩姑的视线里了。

　　看到白彩姑手里的电筒发出一个巨大的红光团，两个黑仙鹤不敢上前来了，在远处的空中，拍打着翅膀。

　　两只仙鹤一大一小，白彩姑很快就看出来了，这两只仙鹤，昨天出现过，那只小一些的黑仙鹤，还抓过自己的头，只是它并不是真的想抓自己，要不然自己现在早已一命呼呜了。

　　现在这两只仙鹤就在白彩姑面前不到五十米远的地方，白彩姑只要一举枪冲过去，喷火枪的火就能打到两只仙鹤的身上，但白彩姑没有动，更没有开枪，他还是那句话：如果有可能，就不会开枪伤这些仙鹤。


第696章 妈妈和母亲

　　“我手里的东西你们是抵挡不住的，快退到一边去吧！昨天你们没有加害于我，我都记得呢！我也不想加害于你们！”白彩姑对着那两只黑仙鹤大声的说道。

　　“你省点力气吧！它们的修行还很浅，根本就听不懂人类语言，更不会说话。”白彩姑的话音刚落，从山洞的深处就传出了一个女子的说话声。

　　声音很熟悉，白彩姑一听就知道是贺彩猗来了。

　　果不其然，话音过后不久，山洞里就出现了一个花花的影子，不是贺彩猗还会是谁？

　　“你怎么又出来了？”白彩姑皱了一下眉头，他原以为今天贺彩猗不会出来了，没想到她这么快又出来。

　　“放心吧，今天我不和你斗了，我让我的妈妈和你斗！”看到白彩姑皱眉头，贺彩猗立即说了，说完站到了地上，合上了长长的翅膀。

　　合上翅膀的贺彩猗，她的样子特别的优雅漂亮。

　　两只黑仙鹤也站到了地上，就站在贺彩猗的旁边，它们两个比贺彩猗小多了，加上又是一身的黑色，显得比贺彩猗逊色多了。

　　“让你妈妈和我斗？什么意思？”白彩姑问道。

　　“我的妈妈，是这里的仙鹤之王，你若能赢得了她，那这山洞你就随便进出了。”贺彩猗又说道，她的话，听起来比昨天平和多了。

　　白彩姑正想开口问贺彩猗她的妈妈在哪里，忽然又听到山没洞里有风声响了起来，再向山洞里看去时，立即看到了一大群的仙鹤。

　　这一大群的仙鹤，并不像贺彩猗那样飞出来，而是走出来，不过，这一大群的仙鹤头上，还是有一只黑色的仙鹤在飞动，只是那只飞着的仙鹤个子并不算大，一看就知道是守护着鹤群的。

　　走在鹤群前面的，是一只比贺彩猗大出很多的仙鹤，那也是一只花仙鹤，样子和贺彩猗一模一样，白彩姑一看就知道她一定就是贺彩猗的妈妈了。

　　大仙鹤的后面，是五只花仙鹤，个个和贺彩猗一样大小，在五个花仙鹤的后面，还跟着三只黑色的仙鹤，个子和前面出来的两只黑仙鹤差不多一样的大小。

　　“看样子，你们一家子全都出来了，对吗？”白彩姑看着这个阵式，并没有胆怯，声音淡淡的说道。

　　“小伙子，你说对了，我们整个仙鹤家族，现在全都出来了。”回答白彩姑的不是贺彩猗，而是走在几个仙鹤前面的花仙鹤，最大的那一只花仙鹤，也就是贺彩猗的妈妈。

　　听声音，说话的人年纪也不大，白彩姑甚至觉得来者的声音里还夹着一股和贺彩猗一样的稚嫩。

　　“听起来，你年纪也不大，怎么会是贺彩猗的妈妈？真奇怪。”白彩姑不解的说道。

　　“小伙子，你的耳力不错嘛，我告诉你吧，你对我们仙鹤的妈妈一词并不理解，实际上我没有任何的孩子，在仙鹤的种群里，总是以一个母的仙鹤作为领头，这个领头不但要带领大家去找吃找喝，还要让大家一起和平共处，这个领头，被众仙鹤称为妈妈，和你们所说的大王差不多。”仙鹤妈妈的话又传了过来，她的声音听起来很柔和，让人有如沐春风一样的感觉。

　　白彩姑一听，忍不住笑出声来：“妈妈一词，全让你们给弄糊涂了，天下人若是都和你们一样，那岂不是乱了套了吗？大王叫妈妈，那生养自己的人，不对，对你们应该说生养自己的仙鹤，又该怎么称呼呢？”

　　“叫母亲。”

　　“奇闻，天下奇闻！母亲和妈妈竟然让你们这样区分开来了！”白彩姑直想笑。

　　看着白彩姑一身的轻松，仙鹤妈妈笑了一下，嘴里问到：“小伙子，你也看到了，我们仙鹤种群一共是十三只，这些仙鹤，个个都是力大无穷，随便一个走出来，就能把你弄死，你倒好，都列死到临头了还说这说那，难道你就不怕死不成？”

　　“我不可能不怕死，死又不是怎么好事，谁会不怕死呢？不过你们虽然是十三只仙鹤，但对我来说，你们就和十三只活鸡差不多，全都是等我宰杀的料。”白彩姑脸上笑盈盈的说道。

　　“小伙子，你这话说得也太狂一些了吧？”仙鹤妈妈有些不悦了，嘴里淡淡的说道。

　　“别小伙子小伙子的叫了，我年纪不小了，已经不是小伙子了，我有名字，我叫白彩姑。”白彩姑也有些不悦，原因是仙鹤妈妈老叫他小伙子，白彩姑觉得在仙鹤妈妈的眼里，小伙子就和白痴差不多。

　　“白彩姑？”仙鹤妈妈一听立即就笑了起来：“我看还是叫你小伙子好一些，你一个男人，起了一个乡下小女人的名字，听着就别扭。”

　　“少胡说八道，谁规定白彩姑这个名字只能让乡下的小女人用的，我用不行吗？”

　　“行是行，只是听着别扭。”仙鹤妈妈笑说：“我叫贺彩云，你可以叫我的全名，也可以叫我彩云。”

　　怎么意思？可以叫全名，还可以叫彩云，白彩姑怎么觉得贺彩云这话听起来有点像老朋友的口吻？

　　“好了，你们今天既然全都来了，自然也就知道我手中的这团红光不是寻常之物了吧？你们最好都让到一边去，让我进洞去。”废话说了大半天，白彩姑不想再说了，声音有些冰冷的对贺彩云说道。

　　“别妄想了，今天我们一个也不会后退，你大可继续向前走来，不过你可要想好了，你向前走的时候，要是你手里的红光全都能把我们这些仙鹤全都镇住了，那就是你的运气好，你要杀要剐，我们顺从，但你的这团红光要是有一个仙鹤镇不住，那你就倒霉了，你绝对会死得很惨，你可要想好了。”仙鹤妈妈贺彩云嘴里又说道，口气倒是显得很平淡。

　　“既然你们非要找难受，想做被虐待狂，那就别怪我白彩姑下手狠了，到时候抓住你贺彩云，我就把你杀了，让别人用你的肉来做仙鹤汤，好好的补一下身体。”白彩姑狠狠的说道。

　　“少来，别说只有一个贺彩云，就是有十个贺彩云你也不舍得杀来煮汤。你白彩姑印堂丰满洁净，是个难得的好人，像你这样的人，别说是仙鹤，就是一只野鸟，你都未必肯杀掉。”

　　“我们这些仙鹤若是真的被你全抓住了，对你来说绝对不是怎么好事，因为你把我们抓去了，还要操心为我们找食物，告诉你，我们每一只仙鹤一天要吃十多斤鱼，而且非新鲜不吃，你可要想好了再捉我们。”贺彩云说着，脸上又是笑嘻嘻的，根本不当这里是战场。

　　白彩姑心里好不气恼，贺彩云这话说到了他的心头上了，说真话，他若是真的把这十三只仙鹤全都抓住了，还真的会像贺彩云说的那样，非但不会把仙鹤杀掉，还真的不得不考虑给它们喂着些什么东西好。

　　让他白彩姑被宰杀这些仙鹤，他是办不到的，除非在战场上杀死那又得另说。

　　这个贺彩云，很容易的就看出了白彩姑的内心，看她这个样子，也没有想要和白彩姑撕杀的念头，她要考验白彩姑的佛宝脑舍利的威力，如果脑舍利压不住鹤群，那白彩姑只会是惨死，如果脑舍利把鹤群压住了，那白彩姑也占不到怎么便宜，这些仙鹤都是珍禽，白彩姑没法下杀手，只能找粮食来供养着……

　　想来想去，白彩姑觉得自己无论输赢都要吃亏，但他要进山洞，又不得不出手……

　　“怎么样？要不你向后退去吧，只要你退去了，我们就可以做朋友。”仙鹤妈妈贺彩云看到白彩姑迟疑，又说了一句。

　　“行，你把我的女人肖正还给我，我立即就走人！”白彩姑也不是省油的灯，嘴里立即就这样说道。

　　“我又没抢你的女人，我上哪里去拿你的女人还给你？”贺彩云说着。

　　“那你还说怎么？你这不是在说废话吗？”白彩姑没有好气的说道。

　　贺彩云还想说话，白彩姑不干了，知道再说下去也是废话，于是白彩姑脚下开了步子。

　　走了五六步，红光就快要罩到站在最前面的贺彩猗身上了，贺彩猗一动也不动，依然站在那里。

　　“贺彩猗，你知道这红光的利害的，你怎么不后退？”白彩姑叫了起来。

　　“你没听妈妈说吗？你若退去，我们可以做朋友，你若再向前走，那就从我们的身上踩过去！”贺彩猗大声的说。

　　“贺彩猗，你别以为我不敢！”白彩姑大声的叫了起来。

　　可是没有任何的声音回答白彩姑的话。

　　“看我不把你们全捉住，大不了浪费一些粮食来养着你们！”白彩姑恨恨的说道，说完了之后，又迈开了步子向前走。

　　白彩姑这一走，红光终于罩到了贺彩猗的身上。

　　贺彩猗没有后退，只是站在原地不动。

　　不动只是暂时的，白彩姑又走了几步之后，贺彩猗的身上全被红光罩住了。


第697章 不战而降

　　身体全在红光里，贺彩猗立即就站立不稳了，她拍打着翅膀，想向白彩姑的身上扑过来，但她已经全身乏力，根本就扑不动，只能在红光里不停的挣扎着。

　　“贺彩猗，你还不快点向后退？”白彩姑心里气恼的叫到，现在仙鹤一族已经没有还手之力，白彩姑不想抓它们，贺彩云说的没错，抓住这些仙鹤，白彩姑还得像老爷一样的供养着，白彩姑又不是傻子，他才不想养这些仙鹤。

　　白彩姑的声音虽然很大，贺彩猗也听得很清楚，但她就是不说话，只是继续在红光里无力的挣扎着。

　　“贺彩猗，你别以为这样我就拿你们没办法了，等出了山洞，我就把你们送给动物园做观赏鸟，动物园的人会感激我的，说不定还会给我钱请我吃饭！”白彩姑又大声的喊到。

　　“白彩姑，你少吓唬人，我不相信你会把我们送给动物园！”一个声音响起来了，是贺彩云的声音，她有些着急了，被关进动物园让别人来看，可不是一件好受的事情。

　　“你别以为我不敢，我先把你们关到鬼魂卡里，一出山洞，我就联系动物园，把你们十三只大鸟全都送到动物园里去！”白彩姑大声的叫了起来。

　　“送动物园就送动物园，送动物园也不能后退。”贺彩云的话又传了过来了，大有破罐子打破的味儿。

　　“真是变态，你们这些家伙，全都变态了！”白彩姑大声的叫着，还把手里的电筒放到地上的一块小石头上。

　　贺彩猗想扑过来抢地上的电筒，但她还没有爬扑到电筒前面，整个身体就全软下来了，像是被万吨巨物压到了身上一样，想动一下都十分的困难。

　　白彩姑后退了两步，从身上拿出了鬼魂卡，放到地上，人进入了鬼魂卡里。

　　一大群的女子，都在鬼魂卡的院子里，白彩姑一进来，她们就全围了上来，问白彩姑鬼魂卡外面的情况。

　　白彩姑把外面的情况简单的说了。

　　“这些仙鹤，也太不是东西了，哪能这样打赖仗呢？”才女叫了起来，谁都知道鬼魂卡里的食物不多，这么多个仙鹤进入鬼魂卡，不出一个星期鬼魂卡里的食物就会耗尽，到时鬼魂卡里没有了食物，白彩姑和边静子吃什么呢？

　　“我看就先不管那么多了，先把所有的仙鹤全抓了再说。”园联浩尤美想了一下说道。

　　“你说呢？”白彩姑看了一下正在沉思不语的边静子问到。

　　“这些仙鹤，这样做有些反常，看来她们可能也是受到了别人的控制才会这样，不然有谁愿意去做别人的俘虏？她们八成是后退不了才会出此下策。”边静子说道。

　　“边静子说得有道理，但我们也不能吃亏，我们可以先把仙鹤抓到鬼魂卡里来，但我们也不能给仙鹤吃太多的东西，只管水够喝，食物只能两三天才给一些，不让她们死就行，一切等找到了肖正出了鬼魂卡再说。我就是不供养着她们，我看他们能拿我怎样？”白彩姑叫嚷着说道。

　　塞娜鲁秋苏一听，立即叫了起来：“搞那么麻烦干什么？爷你让我出去，给这些仙鹤一鸟一鬼头刀，管叫她们全都小命呼呜！看她们还敢不敢嚣张！”

　　“你又胡说八道，那些仙鹤，都是神鸟，哪是你我随便乱杀的？”园联浩尤美瞪了塞娜鲁秋苏一眼说。

　　塞娜鲁秋苏不敢出声了。

　　“不管那么多了，边静子，你去把鬼魂卡里的大铁链拿来，我要把这些仙鹤一个一个的锁起来。”白彩姑想了一下说道。

　　边静子一听，立即就去找铁链子去了，肖灰儿也跟在了她的后面。

　　铁链子很快就找来了。

　　刷着黑油漆，用手指一样大的铁丝做成，上面于还挂着两个大锁头，这就是铁链子。

　　白彩姑抓过铁链子，也不再说话，快速的走出鬼魂卡外面去了。

　　鬼魂卡外面，贺彩猗还在红光里挣扎着，只是看上去好像已经奄奄一息了。

　　“真是蠢货，自己向山洞深处逃不就行了吗？为什么偏偏要向这佛宝的红光里撞？”白彩姑看着贺彩猗可怜的样子，嘴里骂到。

　　“不要你管！”贺彩猗竭尽全力的叫喊说。

　　白彩姑也懒得管那么多了，走过去，把手里的铁链子套到贺彩猗的脖子上，用铁锁锁住，然后双手一拉铁链的另一头，把贺彩猗拉到了鬼魂卡里。

　　“白彩姑，你干什么？想把我拖死吗？”贺彩猗在白彩姑的身后叫了起来。

　　白彩姑走进鬼魂卡之后，还在拖着贺彩猗向前走，现在的贺彩猗，已经弱得站立不起来了，白彩姑拖着她，就像拖着一只死狗一样，贺彩猗痛得受不了，嘴里不叫喊才是怪事。

　　“你现在是我的俘虏，你还当你是来做皇后的吗？再痛也给我忍着！”白彩姑回头，没好气的骂了一句。

　　贺彩猗身体硕大，拖着也是一件吃力活，白彩姑拖着她，身上直冒汗，心里正气恼着呢，哪会去理睬那么多？

　　才女听到白彩姑和贺彩猗的对话，对着边静子和肖灰儿挥了挥手，两个女子明白才女的意思，跑了过来，分别站在贺彩猗的左右，伸手各抬着贺彩猗的一条腿，抬着她跟着白彩姑走。

　　走到院子里的一棵大树下，白彩姑把铁链的另一头锁到了一棵大树上。

　　“白彩姑，我又不是狗，你怎么像拴狗一样的把我锁在树上？”贺彩猗的体力稍微恢复了一些，但她还是没有办法站立起来，嘴里喘着气，大声的对白彩姑说道。

　　“少啰嗦！你现在是我的俘虏，我就是把你卖给鸟贩子，你也无权说话！”白彩姑大声的说道。

　　“贺姑娘，你就别说话了，爷现在正在气头上，多说对你没有好处，等爷的气头过去了，他会把你放开的。”已经走到贺彩猗前面的才女说了一句。

　　贺彩猗听了才女的话，抬起头来，一看面前全是漂亮的美女，立即又叫喊了起来：“不是吧？这里怎么成了美人窝了？一大群的女鬼，一个比一个更漂亮，白彩姑，你该不会是有恋鬼癖吧？你捉这么多的女鬼干怎么？”

　　“边静子，你找把刀来，把贺彩猗的那个鸟嘴给我割了！”白彩姑大声的说道。

　　贺彩猗一听，吓得立即闭上嘴巴不敢多说了，她现在是白彩姑的俘虏，白彩姑说得没错，他爱怎样就怎样，贺彩猗不想做一个被割掉嘴巴的仙鹤……

　　白彩姑从鬼魂卡里出来，看到那些仙鹤全都站在原地不动，眉头皱了一下说到：“你们怎么都不走？全都在这里等死吗？”

　　山洞里静悄悄的，那些仙鹤，一个也不回答白彩姑的话。

　　白彩姑这才想起，自己听贺彩猗说过，这些仙鹤都听不懂人话，也不会说人话，但贺彩云明明会说人话啊，她怎么也不出声叫呢？

　　看了贺彩云一眼，见到她只是两眼圆睁的看着自己，白彩姑也不再说话了，拿起地上的手电筒，又向前走去。

　　原来跟在贺彩猗后面的两只黑色仙鹤，很快就被手电筒里发出来的红光罩住了，两只黑仙鹤在红光中很快就倒到了地上脖子伸长，双腿伸直，挣扎了几下之后，刹那之间就失去了反抗能力了。

　　这两只仙鹤，和贺彩猗比起来，差多了。

　　白彩姑如法炮制，把两只仙鹤也抓到鬼魂卡里去锁住了。

　　现在，继续向前走，要抓住的就是贺彩云了，白彩姑看了看一直站在原地不动的贺彩云，知道多说也没有怎么用，就拿着发着红光的手电筒，向前走去。

　　电筒发出来的红光很快就把贺彩云罩住了。

　　贺彩云定定的站在那里，没有任何的动作。

　　也许是贺彩云做不了任何的动作。

　　先前贺彩猗所做出来的动作，没有任何的作用，贺彩云已经看出来了，所有的行动在这红光中都是没有用的，所以她就干脆一动也不动了。

　　没有任何的动作，直到身子向地上趴下，贺彩云一句话也没有说。

　　贺彩云在红光里站着的时间，比贺彩猗要长上大概半分钟，这大概是因为她比贺彩云要强大一些的原因，也有可能是因为她在红光罩到身上时，贺彩云没有动，所以才能顶得更多的一些时间……

　　白彩姑一点也不客气，把贺彩云也用铁链锁住，牵进鬼魂卡里，就锁在贺彩猗的身边。

　　接下来的那些仙鹤，就没有怎么好说的了，白彩姑很顺利的就把它们全都锁到了鬼魂卡里，在锁住这些仙鹤的时候，白彩姑同样没有遇到任何的反抗。

　　把所有的仙鹤都锁在鬼魂卡里后，白彩姑没有再到鬼魂卡外面来。

　　“贺彩云姐妹有没有说怎么？”白彩姑悄悄的把才女拉到一边轻声的问到，刚才白彩姑去捉那些仙鹤时，才女就一直在套贺彩云姐妹俩的话，想要知道他们姐妹为什么不战而屈败。

　　才女摇了摇头，她没能从贺彩云姐妹的嘴里问出任何有用的话来。


第698章 骨感美女

　　“你派几个姐妹看着她们，我就不相信她们没有任何的破绽！”白彩姑心绪不宁说道。

　　白彩姑只想快点向山洞里走，但贺彩云姐妹忽然全部不战而降，让他的心里很不安，前面的山洞里会不会有怎么暗藏着的机关，白彩姑不知道。他有些不敢冒进了，只能先停下来，他不相信贺彩云和贺彩猗两姐妹会永远不说话。

　　才女点了点头，派人去看着贺彩云一行去了。

　　白彩姑上楼，进入芝芽的房间。

　　芝芽迎了上来，脸上笑盈盈的问到：“爷回来了？”

　　心情太坏，白彩姑没想回答芝芽，只是把头点了点，算是回答。

　　“我听说爷已经把所有的仙鹤都抓住了，为什么还不高兴呢？”芝芽双手抱住了白彩姑的一只胳膊，还是一脸笑意的问到。

　　“我哪是抓住仙鹤？那不过是仙鹤自己撞上门来让我抓而已。”白彩姑有些失落的说道。

　　芝芽脸上笑了一下：“爷你说的不对，谁会那么傻，让别人把自己抓住，还让别人用铁链像拴狗一样的拴着脖子？不错，那些仙鹤来降，的确有可能有我们所不知道的内情，但不管怎样说，它们被你抓住了，这是事实，你现在有权处置它们，哪怕是要了它们的命，它们也无力反抗。”

　　“这倒是真的，不过这些仙鹤来降，一定是个苦肉计，现在我还不知道她们的目的是为了怎么，心里有些烦。”白彩姑忽然觉得自己把这烦恼带到芝芽这里来，有些不应该，于是改口说到：“好了，我们不说这些烦心的事了，芝芽，有怎么好吃的？我有点饿了。”

　　“没怎么新花样，主粮还是面包和压缩饼干，饮料还是那几样：牛奶、橙汁、矿泉水。”芝芽有些失落的说道，不过这也怪不得她，鬼魂卡里就是这些东西。

　　“不是还有新鲜的灵芝汁吗？”白彩姑脸上微微一笑，他尽量做出一脸轻松的样子，还让自己的双眼之中放射出一种色迷迷的光芒，好像那些仙鹤的事已经不复存在了。

　　“这个当然不会少，二十四小时随时可以供应。”芝芽的脸上，青春而且甜蜜的笑了一下，说话的声音也是柔柔的。

　　“我要喝最新鲜的。”白彩姑又特意补上了一句，双眼还微微的眯了一下，看向芝芽那高高的胸脯。

　　最新鲜的，自然就是在芝芽的身上……

　　“行，你做主好了。”芝芽又说了一句。

　　芝芽和别的女人不同，她从不认为和白彩姑在一起亲密相处有怎么不好，白彩姑甚至没看到她脸红过。

　　也许是因为芝芽还没有修炼得到那么高的级别，还不是十分洞察人类的一些不一般的感情。

　　芝芽没有再说怎么，双手抱着白彩姑的一只手臂，去帮他洗漱去了……

　　半夜，白彩姑被从梦中摇醒。

　　“出了怎么事了吗？”白彩姑看着把自己摇醒的吉吉浩尤美，坐了起来，着急的问了一句。

　　芝芽也醒了，她拉过被子，把自己高高的胸脯盖住。

　　尽管不是第一次无阻碍的看到芝芽的那一个高高胸脯，但吉吉浩尤美还是咽了一口唾沫：芝芽的那个地方，实在太让人向往了，吉吉浩尤美做梦都想拥有和芝芽那样的胸脯。

　　听了白彩姑的话之后，吉吉浩尤美立即把眼光从芝芽有的身上收了回来，嘴里说到：“那十三个仙鹤刚才忽然全变成人形了，才女奶奶怕出事，特意让我来叫你去看一看。”

　　“忽然变成了人形？”白彩姑一听立即从床上跳了起来，一边往身上穿衣服一边问：“到底是怎么回事？仙鹤怎么会忽然变成人形了？”

　　白彩姑正想回头交待芝芽好好睡觉，谁知一回头，却看到芝芽已经把衣服穿好了，速度比自己这个职业军人还要快。

　　“爷，我陪你去看一看。”没等白彩姑开口，芝芽先开口了。

　　芝芽都这么说了，白彩姑还能说怎么，只好轻轻的点头同意了。

　　三人一起下楼。

　　园联浩尤美和塞娜鲁秋苏早在楼梯口等着白彩姑了，走到院子中间时，白彩姑又看到了花神沐三姐妹和边静子、才女等一大群的女子，全都站在栓着那些仙鹤的地方。

　　白天拴在树上的仙鹤，现在已经全都不见了，那些铁链，现在全都锁在一些年轻男女的脖子上。

　　这些被锁着脖子的男女，男的全都是一身的黑衣服，女的，身体上的衣裙全都是花花绿绿的，让白彩姑一下子就联想到了那些花仙鹤。

　　“原来这些黑仙鹤全是公的，而这些一身花的仙鹤，全是母的。”白彩姑看过一遍之后，嘴里笑着说道。

　　“怎么公的母的？白彩姑，你说话真难听，你应该说男的女的才对，我们现在拥有人形了。”一个女子回答白彩姑说。

　　声音很熟悉，白彩姑一听就知道她是贺彩猗。

　　白彩姑没有说话，人走过去，仔细的打量着贺彩猗。

　　贺彩猗个子高挑，比白彩姑还要高出半个头来，她和芝芽完全不同，芝芽比白彩姑稍矮一些，人同样显得高挑纤细，但她总是给人一种肉肉的感觉，因为她的骨头很细小，全身没有一个地方能看到她的骨头；贺彩猗就不一样了，她个子挑高，小脸虽然圆润，但她还是给人很骨感的，就连胸脯，也有点青涩而平坦，小腰下的臀部，在花花的小裙子下面也显得平平的。

　　不过这并不能说贺彩猗不漂亮，相反的，白彩姑一眼看去时，就觉得贺彩猗很漂亮，比电视上的那些时装模特漂亮得太多太多了。

　　“白彩姑，你看怎么呢？”看到白彩姑上下打量着自己，就如同到宠物商店里去买宠物一样上下仔细看，贺彩猗立即就受不了啦，嘴里叫喊了起来。

　　“你是我的俘虏，也就是我的财产之一，你现在忽然变成这样了，我当然要看一看，看看你有多丑。”白彩姑笑呵呵的说。

　　“丑？白彩姑，你可真敢说得出口，仙鹤是天下最美的动物，你也敢用这个丑字，真是不知道天高地厚。”贺彩猗叫嚷。

　　白彩姑把芝芽、和才女向前拉了一下，对贺彩猗说：“看到了吧？这才叫美女，你这个样子，叫牛粪！”

　　“你……”贺彩猗被白彩姑气得说不出话来。

　　贺彩猗的旁边，是一个比贺彩猗还高出一些的女子，白彩姑仔细的比对了一下，觉得这女子比贺彩猗要高出两三公分左右，白彩姑站到她的面前时，小抬了一下头，才看清了她的脸。

　　女子好像比贺彩猗更漂亮一些，不过身材和贺彩猗一样，让人感觉到她的身上骨头特别的多。

　　“你就是贺彩云吧？”白彩姑问了一句。

　　“我是贺彩云。”女子也回答了一句，口气和白彩姑一样平淡无奇。

　　“这么多的仙鹤，全都变成人形了，除了你们两个，还有别的人会说话，能听懂我说话吗？”白彩姑问贺彩云说。

　　“没有。”贺彩云只答了两个字，口气同样依旧平淡。

　　“那你现在是不是可以和我说说，你们为什么会不作任何的抵抗就作了我的俘虏？你们这么做有怎么阴谋？”白彩姑看着贺彩云的脸，尽量让声音听起来没有那么冰冷。

　　“这个还真的没有。”贺彩云淡淡的口气没有变，回答出来的话也很简单。

　　正想接着问贺彩云，白彩姑身边的芝芽却拉了一下白彩姑的衣袖，示意白彩姑到旁边去，她有话要说。

　　白彩姑没有出声，跟着芝芽走到一边去了。

　　“爷，这些仙鹤修炼的时间没有我长，她们还没有真正的修成人形，她们现在这个人形，是假的。”远离了那些仙鹤了，芝芽对白彩姑说道。

　　白彩姑回头看了贺彩猗和贺彩云一眼，看不出她们哪里还没修出人形来，于是回头问芝芽：“你是怎么看出来的？”

　　“我不用看，因为我也有过这样的经历。”

　　“你也有过这样的经历？怎么说？”白彩姑听着迷糊起来了。

　　“这些仙鹤，现在还没真正的修成人形，她们只是在每天的新旧交替之时，有一个时辰的时间变成人形，一个时辰之后，她们又会重新变为原来的样子。”芝芽说：“她们至少还要修炼几百年，才能真正的修成人形。”

　　原来是这样，白彩姑还以为这些仙鹤忽然变成了人形有怎么阴谋，原来只是修行没有到家而已。

　　知道了仙鹤为怎么会变成人形之后，白彩姑立即就对仙鹤变成人形的事失去了兴趣，他想了想，又走回了贺彩猗的身边。

　　人是走到贺彩猗的身边了，但白彩姑并没有说话，而是伸手去翻贺彩猗的衣裙。

　　“白彩姑，你混蛋！你翻我的衣服干怎么？”看到白彩姑不但乱翻自己的衣裙，眼睛还向衣裙下面乱瞄，贺彩猗立即就生气了，嘴里大声的叫嚷。

　　白彩姑没出声，双手继续翻着贺彩猗的衣服，眼睛继续乱瞄。


第699章 把这两个女人的衣服扒掉

　　贺彩猗和贺彩云两个身上穿的衣服都是一样，一件花短裙垂到了膝盖，一件花衣服，长袖子包到了手腕处。

　　看到白彩姑还在自己的身上乱翻乱瞄，贺彩猗气得两只眼睛睁大得像牛眼，在她想要第二次骂白彩姑时，白彩姑停手了，他走到了贺彩云的身边，又开始翻贺彩云的衣裙。

　　“你到底想找什么？”贺彩云没像贺彩猗那样的生气，反而是用一种淡淡的口气问白彩姑说道。

　　白彩姑还是没出声。

　　连翻了几下贺彩云的衣服之后，白彩姑收住手了，嘴里却说到：“贺彩云、贺彩猗，你们最好现在就告诉我你们为什么会莫名其妙的全部向我投降，如果你们说了，我不会为难你们的，如果你们不说，那就别怪我对你们不客气了！”

　　“又是这种话，你还是省一些力气吧！我们不会说的。”贺彩猗脸上有些哭笑不得了，弄了半天，原来白彩姑还是想让她们说这些。

　　听了贺彩猗的话，白彩姑不出声，他把脸转向贺彩云问：“你呢？你是选择和贺彩猗一样不说还是选择说？”

　　“不说。”贺彩云的脸上平淡的回答了白彩姑两个字。

　　白彩姑没有再搭贺彩云的腔，转过身，向不远处的塞娜鲁秋苏招了招手。

　　塞娜鲁秋苏一看到白彩姑向自己招手，立即小跑了过来，嘴里问到：“爷，是不是要把这些仙鹤宰杀掉？”

　　“宰杀就算了，不过死罪可免，活罪难逃！你给我把她们两个的衣服全都扒光了。”白彩姑笑说道。

　　“好哩！”塞娜鲁秋苏一听，立即兴奋的挽起了袖子，一脸的拧笑着向贺彩猗姐妹走去。

　　“白彩姑，你真混蛋！”贺彩猗大叫了起来，贺彩云只是低着头没说话。

　　“贺彩猗，你和你的同伴们不过是一些仙鹤而已，现在你们虽然能变成了人形，但这只是假像，过了一个时辰之后，你们又会变成仙鹤的样子，我现在先把你们身上的衣服扒了，等下你们变回仙鹤的时候，就会成为一只没有毛的仙鹤，是不是？”

　　白彩姑说着，自顾笑了笑之后继续说到：“塞娜鲁秋苏，你问一下贺彩猗和贺彩云，她们若是愿意回答我的问题，就怎么都好说，要是她们还是怎么都不说，你就别手软，把她们两个的衣服全部给我扒光！我想看看没有毛的仙鹤会是怎么样子。”

　　“扒几只仙鹤的毛，我相信不会有事，衣服扒下来之后，送到芝芽的房间里来，我要亲自过目。”

　　“到明天贺彩猗和贺彩云要是还不回答我的问题，你就把所有仙鹤身上的衣服全都扒光。”

　　“到后天她们两个要是还不回答我的问题，你就把所有的仙鹤衣服全部烧掉，再把所有的仙鹤赶出鬼魂卡外面去，只要能渡过这个寒冷的冬天，明年这些仙鹤的身上还是会再长出毛来的。”

　　白彩姑一下子说了一大堆的话。

　　“知道了爷，我照你的话去做！”塞娜鲁秋苏大声的应到。

　　白彩姑不再说话，大步的向楼上走去了。

　　芝芽立即跟在了白彩姑的后面上楼。

　　进了芝芽的房间，白彩姑坐到了一张凳子上。

　　过了十来分钟，塞娜鲁秋苏把一大堆花花绿绿的衣服送到芝芽的房间里来了，塞娜鲁秋苏的身后，还跟着才女和园联浩尤美、边静子三个女子。

　　“爷，那两只大鸟的衣服全都扒光了，一件也不留，全都在这里了，请你过目吧。”塞娜鲁秋苏一进房间就对白彩姑说道。

　　“扔那里吧。”白彩姑指着一个墙角说。

　　塞娜鲁秋苏没说话，把怀里的衣服扔到了墙角。

　　“爷，那个贺彩猗一直在骂你呢，要不要打她的嘴？”扔了怀里的衣服，塞娜鲁秋苏问白彩姑说。

　　“别去理她，等她骂累了就没事了。”白彩姑轻声的说。

　　“爷，你说你这狠招会不会起作用？”才女有些犹豫不定，轻声的问了白彩姑一句。

　　“这一招，对贺彩云来说是灭顶之灾，她若是怎么都不说，两天之后，我就会把她们一群没有毛的仙鹤赶出鬼魂卡外面去，贺彩云顶不过这一招的，她一定会说出我想知道的一切。”

　　白彩姑有信心的说。

　　现在是冬天，把全身没有毛的仙鹤赶出鬼魂卡外面去，不全冷死起码也会冷死大半，贺彩云不敢拿她那些同类的生命开玩笑。

　　才女和园联浩尤美、边静子对视了一下，不说话了。

　　这时，吉吉浩尤美跑进房间里来了：“爷，那个贺彩云服软了，她说爷再问怎么她都会说，再也不敢隐瞒了。”

　　“好，塞娜鲁秋苏，你把贺彩云的衣服抱下去，让她穿好，把她带到这里来。”白彩姑说着，把身上的一片钥匙递给了塞娜鲁秋苏：“把她身上的那些铁链子，全都去掉。”

　　才女一听，立即就着急了：“爷，万万不可，那个贺彩云，身体硕大，我们要是把她身上的铁链去掉，她一出手就能要了你的命！这个危险太大了，我们不能冒这个险。”

　　“我白彩姑岂是那种贪生怕死之人？再说了，那个贺彩云我见过了，她不是那种没信用的小人，对她，我们要有足够的信任。”白彩姑说完，挥了挥手，让塞娜鲁秋苏抱着贺彩云的衣服下楼去了。

　　才女也挥了挥手，园联浩尤美、边静子、吉吉浩尤美，全都跟在了才女的身后，一起下楼去了。

　　“爷，才女说的没错，你这样放了贺彩云，的确太危险了，贺彩云只是个仙鹤，她会不会知恩图报，我们也不知道……”芝芽坐到了白彩姑的身边，担心的说道。

　　白彩姑拍了拍芝芽的手背，轻声的说到：“不会有事的，你要相信我的眼光。对了，你准备一小碗灵芝汁，等下贺彩云上来了，我要送给她喝。”

　　“送灵芝汁给贺彩云喝？”芝芽一听吓了一跳：“这灵芝汁里，有我修炼的功力，给贺彩云喝，她的修炼之术就会接近我，从此永远能变成人形了……”

　　“去吧，按我说的做。”白彩姑又拍了一下芝芽的手背，再次轻声的说道。

　　芝芽没有再说话，照白彩姑的话去做了。

　　不多久，一小碗灵芝汁放到了白彩姑前面的小几上，芝芽又挤坐到白彩姑的身边，让白彩姑抓着她的小手。

　　没多久，塞娜鲁秋苏进房间来了，她的身后，跟着贺彩云，贺彩云的后面，还跟着才女、园联浩尤美、边静子，就连花神沐三姐妹也跟着来了，个个脸上紧张，深怕这个贺彩云会忽然向白彩姑伸出魔爪子来。

　　贺彩云已经把衣服穿上了，身上没有了铁链子，贺彩云举手投足之间，显得十分的娇媚。

　　“你们都下楼去吧？”白彩姑对着贺彩云身后的才女等众女子挥了挥手，嘴里这样说道，说完了又对已经走到自己身边的塞娜鲁秋苏挥了挥手：“你也先下去，一会儿再上来带贺彩云去休息。”

　　才女等人，尽管担心，但又不得不听白彩姑的话，悄悄的退出房间去了。

　　塞娜鲁秋苏瞪了贺彩云一眼，嘴里说到：“你最好老老实实的，不然小心我的拳头！”

　　说完，塞娜鲁秋苏向贺彩云挥了挥拳头，也出门去了。

　　“坐吧！”白彩姑伸手指了小几子对面的一张凳子，对贺彩云说道。

　　“白彩姑，你就这么相信我？现在你身边的人全都走了，我只要轻轻的一伸手，就能要了你的小命！”贺彩云还真的在白彩姑的对面坐下了，坐下之后，瞄了白彩姑一眼，开口这样说道。

　　“昨天在山洞里，那只黑仙鹤把利爪放到我的身上，到现在我还是记得清清楚楚，你若想要我的命，从那个时候开始我就活不成了。”白彩姑笑说。

　　“有将帅之风，能走到这个山洞深处的人，果然不是泛泛之辈！”贺彩云脸上忽然笑开了，一张小脸，有说不完的娇媚。

　　芝芽吃了一惊，这个贺彩云忽然脸色全变了，让她有些吃不消。

　　“这碗里，是半碗千年灵芝汁，十分的难得，你快点把它喝了吧，喝了它之后，你可以少修炼两三百年，就可以拥有人的容貌。”白彩姑指着小几上的灵芝汁，轻描淡写的说。

　　“千年灵芝汁？这么贵重的东西，你舍得给我喝？”贺彩云的脸上愣了一下，微张着嘴，有些不敢相信的说道。

　　“贺彩云，这是货真价实的千年灵芝汁，你要是不想喝，那我可收回去了，等下我可以给爷喝。”看到贺彩云不相信，芝芽立即就说道。

　　“那不行，送出来的东西，哪能收回去呢？”贺彩云一听芝芽的话，立即就把小几上的小碗端了起来，一饮而尽。

　　“喝了千年灵芝汁，有怎么感觉？”白彩姑笑问贺彩云。

　　“身上有些发热，脑子里有些晕。”

　　“没有事，十分钟后就好。”白彩姑说道。

　　这时，贺彩云忽然站了起来，双膝跪到了地上，嘴里说到：“爷，救救我，救救我仙鹤一族！”


第700章 金衣和尚

　　看到贺彩云忽然来了这么一手，白彩姑先是愣了一愣，回过神来之后，连忙从凳子上站起来，走过去扶起贺彩云。

　　“彩云姐姐，有话好好说嘛，干嘛行这么大的礼呢？”白彩姑一边让贺彩云在凳子上坐下一边说。

　　“好几百年过去了，我原以为自己只能老死在这山洞里了，没想到上天怜我，竟然让爷这样的一个人出现在我的身边……”

　　贺彩云说着，向白彩姑说起了一段往事。

　　那是好几百年前的事了，那时的送佛山，方圆好几百里，难得看到人烟，送佛山成了仙鹤的天堂，贺彩云和成群的仙鹤，每天都自由自在的在送佛山的周围飞翔、嬉戏。

　　忽然有一天，来了一个自称金衣佛的和尚，一来就把几只修成人形的仙鹤全部打死，只留下贺彩云和贺彩猗和十来只仙鹤，条件是进入天洞，帮着金衣佛看守洞府……

　　贺彩云知道自己不是金衣佛的对手，于是只得乖乖的和贺彩猗带着众仙鹤进入山洞，帮着金衣佛看守着山洞。

　　曾经有几只仙鹤想逃出洞去，结果还没走多远，就莫名其妙的死去了。

　　贺彩云不敢再有逃出山洞去的想法，带着贺彩猗和众仙鹤，乖乖的在山洞里看守着山洞……

　　忽然惊奇的看到白彩姑进入山洞之中，贺彩云十分的惊奇，她虽然带着众仙鹤看守着这个山洞，但从未看到任何人能走到她所在的这个地方来，更别说和她贺彩云对抗了。

　　贺彩云的心里，忽然有了一些冲动，也许，她能走出山洞外面去的机会来了……

　　虽然过去了这么多年，但贺彩云从未想过要在这山洞里呆到老死，仙鹤向往蓝天，贺彩云更加向往蓝天，在这山洞里老死，实在是太没有意思了。

　　“只要你能把我们这一群仙鹤带出这个山洞，我就是给你做牛做马也心甘了。”贺彩云坐到了凳子上之后，嘴里这样对白彩姑说道。

　　“不就出山洞去吗？这还不简单？你们早就该集体行动，走出山洞外面去。”白彩姑对贺彩云说道。

　　“那是自己找死！金衣佛说过，背叛和逃离，只有死路一条。”贺彩云说。

　　白彩姑忍不住想笑了：“这么多年过去了，说不定金衣佛早就死掉骨头化成灰变成泥巴了，你们还怕他干怎么？”

　　贺彩云却摇了摇头：“金衣佛是不是死了，我不知道，但我知道我们这些仙鹤，若是有哪一个想背叛金衣佛，都只能是死路一条，永远不可能改变。”

　　“金衣佛死了你们也不能出这个山洞？”白彩姑愣了一下，这说法说不过去，金衣佛死了，还有谁会来管它们这些仙鹤？

　　贺彩云点了点头：“是的，这个事，可能再过几百年也不会有怎么改变。”

　　白彩姑正想接着说话，边静子忽然气喘吁吁的闯进了房间，上气不接下气的说到：“爷，不好了，楼下忽然来了一个胖和尚，一来就大声的要说要带回众仙鹤，鬼女们全都吓跑了，那和尚还在楼下站着呢。”

　　“一个和尚？”白彩姑有些奇怪：“不就一个和尚吗？鬼女们怕他干怎么？”

　　“爷，那和尚身穿一身的金衣，身后有佛光，那佛光很亮，鬼女们若是不逃，他不出手，鬼女们也会被他身后的佛光直接杀死，鬼女们哪会不怕呢？就连成了活佛的花神沐三姐妹都吓得跑去躲起来了。那金衣和尚身后的佛光实在太重太正，花神沐三姐妹身后的佛光，根本无法和他抗衡，站到那和尚的面前，花神沐三姐妹同样会被他的佛光杀死！”边静子着急的说道。

　　“是金光佛来了，爷，你要救我们，金光佛一定知道我们是不战而败，来问罪来了……”贺彩云的脸上强自镇定，人也还坐在凳子上，但白彩姑已经看到了她心底的惊恐。

　　“没事，我现在就去会一会这个和尚，什么金光佛，成佛了还欺负人，算个鸟佛？”白彩姑的嘴里蹦出了一句粗话，他并不着急下楼，而是让芝芽把自己的军装拿了出来，到卫生间里把军装整整齐齐的穿上。

　　“爷，你怎么还有心思去穿这一身军装？而且还穿得这么的整齐？”边静子不解的说道。

　　“这军装，是我的身份像征，你还不知道，和尚的本领再大，也是怕官的，这军装，就是官衣，我穿出去就能吓死他老和尚。”白彩姑笑说着，让贺彩云和芝芽从里面关好房门，自己和边静子背上枪械一起下楼去。

　　走下楼梯，白彩姑还没走进鬼魂卡的院子就先大声的叫了起来：“是谁到我的这个小地方来把我收留的鬼魂全惊吓跑了？”

　　白彩姑说完，人也走进了鬼魂卡的院子里。

　　边静子虽然有些胆怯，却也不是怕死之人，她跟在白彩姑的身后，也走进了鬼魂卡的院子里来了。

　　“是老和尚我！”一个苍老的声音从拴着众仙鹤的地方传了过来，一个矮胖的影子，也很快的飘到了白彩姑的面前。

　　白彩姑看清了，来者是一个矮胖的和尚，他的身上，披着一件金色的袈裟，身后是一片闪亮的金色佛光，脸上挂着一股笑意，样子有点像弥陀佛。

　　“大和尚，这鬼魂卡是极阴之地，也是虚幻无实的地方，属于我的个人私地，你怎么擅闯进来了？”白彩姑皱了一下眉头，脸色不悦的说道。

　　老和尚听了白彩姑的话，也没生气，双手打了个拱，微笑着朗声说到：“将军请息怒，老和尚我法号金衣，又名金光佛，一时情急，才擅自闯到你的禁地里来了。”

　　白彩姑瞟了金衣一眼，嘴里还是不悦的说到：“金衣和尚，我白彩姑虽然不才，但现在也是个准将军了，手下千军万马不算，能人也不在少数，你这样闯到我的私人禁地里来，就不怕我手下的人日后向你讨说法？”

　　白彩姑身后的边静子差点笑出声来，她没想到白彩姑还会用这样的官腔来压制人，不过看样子，这方法还是很有效果，金衣听了白彩姑的话，有些战战兢兢起来了。

　　“将军请不要生气，我山洞里的十几只守洞仙鹤，一时冲撞了将军，被将军捉来了，我一时心急，身边又没有一个可用之人，所以才会闯到将军的鬼魂卡里来了，请将军恕罪。”金衣又打了个拱，赔着笑脸说道。

　　“金衣，我正想找你讨个说法呢！这普天之下，莫非王土，这山洞，自然也是天朝的土地，我进山洞里来找人，你为何要放出那么多的仙鹤出来害我，要不是我身上有一些本领，今天可能就不能站在这里了，你这是想干什么？你是不是想让我带人把这山上的所有石头全都搬走？拆了这个山洞？”

　　金衣的脸上肌肉跳动了一下，一股怒意立即就展现在了脸上，不过他努力把脸上的怒意压了下去，又赔着笑脸说到：“白将军这样说就有些不对了，老和尚我几百年前就在这里修炼，这山洞早就已经是我老和尚的家了，我捉了几只仙鹤来守洞，就如同普通人家弄一条狗来守家没什么两样，白将军你这是要闯进我的家里来了，这些仙鹤能不拦你吗？”

　　“老和尚，你这是在胡说八道！这山洞是天然洞穴，又不是你挖出来的，你未添一块砖，也未置半片瓦，这山洞怎么就成了你的家了呢？你这是在强词夺理！”白彩姑说着双眼看了那金衣一眼，嘴里有一股怒意的说到：“闲话少说，我来问你，有一个脸上有疤的男子，强抢了一个女子，我亲眼看到他进入这个山洞之中，你和我说说，你和那伤疤男子是何关系？那被抢来的女子，如今又在何处？”

　　听了白彩姑的话，金衣和尚脸上的怒意再也掩饰不住了，嘴里大声的说到：“白彩姑，你不过是一个小小的校官，怎么可以这么狂妄？捉了我的看洞仙鹤，还在这里说七说八！没错，那个脸上有伤疤的男子，的确把一个女子带到这个山洞里来了，他原本只是想为他的师弟报仇，没想到那女子是个宝贝，被抓到山洞里来之后，他发现吸了那女子的血，比修炼还要管用，于是就把那女子留在山洞里了，和我一起享用了，以后我们可以每两三个月吸一次那女子的血，这样我的佛术就可以大有长进了。”

　　金衣说着，脸上变成得意起来，对白彩姑的不敬，也全都写在脸上了。

　　白彩姑一听金衣的话，立即就怒火中烧了，他冷冷的看了金衣一眼，嘴里问道：“金衣，你可知道伤疤脸男子抢来的那个女子，是我的什么人吗？”

　　“我听伤疤脸说了，那女子是你家儿子的保姆兼奶娘。”金衣说着，脸向上一抬，得意之色，更加明显了。

　　“那伤疤脸男子，又是你什么人？”白彩姑强忍着怒火，又问了金衣一句。


第701章 谈不成的人口买卖

　　“以前怎么也不是，现在我已经收他做我的徒弟了，我们一起享用那个被抢来的女子血液。”金衣又说了，他看到白彩姑依然没有动手，脸上更加的得意了。

　　“那女子是不是已经死了？”白彩姑觉得自己的心脏快要被怒涌的血液挤压破裂了，但他还是强忍着，嘴里又问了金衣一句。

　　“死？”金衣哈哈大笑：“这么好的宝贝，我怎么可能让她死呢？我至少还要让她活上几百年。”

　　“这么说是你把她关在山洞里了？”白彩姑又问了一句，进入山洞里来有十多天了，白彩姑现在第一次听到有关肖正的下落，他当然要问得更清楚一些。

　　“白彩姑，你也不用从我的嘴里套话了，我实话和你说吧，从这里再向山洞深处走两天，就可以看到那个女子了，但你一个空有蛮力的军人，你是没有本领走到关着那女子的地方去的，你现在就把这些仙鹤全都归还给我吧！作为答谢，我给你五百两黄金，这些金子，足够你去找无数的女人了。”

　　金衣看了白彩姑一眼，眼睛里闪过一缕光亮，像是要看穿白彩姑的整个心思。

　　看到白彩姑不出声，金衣又说到：“你要是嫌少，我再给你加五百两，你看怎么样？”

　　金衣一边看着白彩姑，一边小心的说着，他的眼睛骨碌碌的转动，心里一定是在揣摸着白彩姑心底的想法。

　　看到金衣的眼睛里有一股狡狤的目光，白彩姑觉得这个金衣不像是个和尚，倒像是个满身铜臭味的商人。

　　白彩姑还是没有出声。

　　“你想要多少金子？你自己开口好了，这个女子我是不会还给你了的，因为我要用她的血来修炼，像她这样的女子，我是从来也没听说过，所以只能请你忍心割爱了。”金衣说着，脸上又有了一股笑意，他觉得自己的这一笔买卖，马上就要做成功了。

　　“你知道那你女子是从什么地方来的吗？”白彩姑听到肖正就在这山洞里，而且就在前面不远处，心里立即就是一阵惊喜，心底的怒意，也消去了大半，至于金衣和尚想留下肖正吸血修炼，也太正常不过了，肖正毕竟不是普通女人，她是海灯幽灵，金衣垂涎于肖正的血液，想用肖正的血液来修炼，这一点也不奇怪。

　　听了白彩姑的话，金衣摇了摇头，他的确不知道肖正是从哪里来的，更不知道世界上有这样的女人。

　　“那我就告诉你吧，那女子，并不是人，她是海上的幽灵仙子，修行已经有上千年了，正因为这样，你吸食她的鲜血才会有助于修行。”白彩姑说：“海灯幽灵是海里的神族，你最好把这个女子归还给我，那样你可能还会有一丝希望不被海灯幽灵所灭，你要是一意孤行，那我也帮不了你了。但有一点是肯定的，这个女子，我一定要带走，鬼拦杀鬼，佛拦斩佛。”

　　金衣对白彩姑的这些话，没有多大的反应，他觉得面前的这个军人不过是吹牛而已。

　　脸上的肌肉动了一下，金衣说到：“白将军，我们还是不说这些了，你还是说说你想要多少钱吧。”

　　看到金衣的脸上一付满不在乎的样子，白彩姑皱了一下眉头：“金衣，你有很多金子吗？”

　　“也不算多，大概有五万多两吧。”金衣笑说：“这样吧，我把这五万多两黄金分成两份，你我各一份，从此你不要再提这个女子的事了，这样够公平了吧？你看怎么样？”金衣咬了一下牙，像是做最后的决定说。

　　“不怎么样！”白彩姑却淡淡的回答。

　　听到白彩姑话语中口气不对，金衣盯着白彩姑问了一句：“白彩姑，给你这么多钱你都不肯，你到底想怎样？”

　　“我不想怎样，我只想把我的女人带回去，别的我没有兴趣。”白彩姑又淡淡的说道。

　　“我说过了，这个女人，你没法带回去了，还有这些仙鹤，我也是要带走的。”金衣说着，语气中透出一抹杀机了。

　　“那是你自己说的，我从未说过，你的话，对我来说没有任何的作用。”白彩姑觉得该说的话已经全都说了，再说下去也没有怎么意思，于是冷冷的问金衣：“我再问你一句，你打算怎么时候把我的女人还给我？”

　　“我也说过了，你想要回那个女子，那是做梦！”金衣说着，一股杀气立即在脸上出现了。

　　白彩姑立即就端起了手里的长枪：“你不把我的女人还给我，我立即把你射杀掉！”

　　看到白彩姑举起手里的冲锋枪，金衣笑了：“你这小小的烧火棍还想用来对付我？真是太可笑了。”

　　“要不你试一下这把长枪的厉害？”白彩姑笑说，冲锋枪里的那些子弹，都是泡过佛宝脑舍利水的，白彩姑也不知道这东西对金衣有没有作用。

　　“听伤疤脸说，你的手上有佛宝脑舍利，威力还不小，我想你这枪里的子弹应该也泡过脑舍利水了吧？我倒想试一试你身上的脑舍利功德有多高，威力有多大。”金衣淡淡的笑说道。

　　白彩姑一惊，他没有想到这个金衣对他的底细了解得这么的清楚，当即就愣了一下，半晌没有开口。

　　“你开枪吧，我想知道你身上的脑舍利有多大的威力。”看到白彩姑发呆，金衣又说了一句，竟然是催促白彩姑向他开枪！

　　白彩姑从发愣中惊醒了过来，他立即就明白了：金衣并不怕脑舍利，甚至也不怕他白彩姑开枪。

　　“管他呢！先开两枪再说！”白彩姑心里这样想，右手的食指立即就勾动了冲锋枪的扳机。

　　“叭叭”冲锋枪发出两声巨响，枪口冒出两团火焰，子弹从枪口飞了出去，打到了金衣的胸口上。

　　金衣的身子连动了两下，但他一点事儿也没有，子弹从他的胸口打了进去，又从他的后背飞了出来，白彩姑还看到他身后的佛光，变得更加闪亮了起来。

　　“白彩姑，你身上的脑舍利很正，也很好，是个好宝贝，我做梦都想要一颗这样的舍利子，但一直没能找到，今天我终于在你的身上发现了这样的好宝贝。”

　　“白彩姑，我刚才说过的话，全部都算数，但我要加上一条，你要把你身上的脑舍利留下给我，你的这个脑舍利我很喜欢。你要是不识抬举，那我只能自己在你的身上取了。”

　　说得好听，怎么叫自己到你身上去取？当然是先把人杀死然后再到白彩姑的身上去取了，这话的意思，就连小孩子都能听得出来。

　　白彩姑没想到这枪里的子弹非但没能把金衣打死，还引来了金衣对他的佛宝脑舍利的垂涎，当下冷冷一笑：“金衣，你是不是觉得自己很了不起？很得意？”

　　白彩姑说完，没等金衣回答，抬起了右手，在空中挥动了一下，手里立即就多出了一个黄色的纸团。

　　“金衣，知道这纸团是怎么东西吗？”白彩姑问。

　　金衣看了那黄纸团一眼，没有怎么兴趣的又把目光转走了。

　　“就知道你对这东西没兴趣。”白彩姑淡淡的说到：“我这个鬼魂卡，是小娥山的山主给我作过改造的，她和我说过，有一些佛法和巫术很高明的人，可以不用走鬼魂卡的出入口就能进入这个鬼魂卡里来，我想金衣你应该也是没有从鬼魂卡的出入口进到鬼魂卡里来的吧？”

　　“你知道就好，问这么多干怎么？”金衣还是没有兴趣听白彩姑的话。

　　“小娥山的山主，不是一般的人，她早就想到会有人不从鬼魂卡的出入口进入鬼魂卡中。”白彩姑说着，又晃动了一下手中的黄纸团，微微的笑说：“小娥山的山主还告诉我，不从鬼魂卡的出入口进入鬼魂卡，都是一些非常强大的鬼魂，可以用来提升鬼魂卡级别，或是让鬼魂卡变得更加的漂亮，方法就是看到那些鬼魂时，用这团黄纸去打他，这团黄纸打到强大的鬼魂身上时，鬼魂就会被打散，成为鬼魂卡的一部分，小娥山的山主一共给我十个这样的纸团，我一个也没有用过，今天正好拿一个出来试用一下。”

　　金衣一听白彩姑这话，立即就吓得面如土色，他是修炼之人，当然知道怎么是真怎么是假，对白彩姑的这些话，当然也是深信不疑。

　　“怪不得这个白彩姑看到自己这样的鬼魂时半点害怕也没有，原来他还有这样要命的一招！”金衣想到这里时，立即迈动双脚，想向鬼魂卡外逃去，但白彩姑哪里会让他得逞？立即向他冲了过去，在离他不到两米远的地方，用手里的黄纸团向他的身上打去。

　　金衣的鬼魂虽然在跑动，但这么近的距离，别说白彩姑，就是一个小孩子都能轻而易举的把手里的黄纸团打到金衣的身上！

　　黄纸团离开了白彩姑的手，打到了金衣的后背上。

　　“叭”的一声响，金衣的后背上冒起了一团火烟，火烟过后，金衣的影子开始扭曲起来，他跑不动了……


第702章 都是假货

　　整整过了一分钟之后，白彩姑看到一直在自己面前扭曲的金衣和尚，忽然化成了万道霞光，从自己的眼前消失了，消失得无影无踪。

　　霞光过后，白彩姑听到了边静子的一声惊叫，白彩姑不知道发生了怎么事，就回过头去，当他的眼睛沿着边静子的目光向前看去时，脸上不禁微微的笑了起来。

　　鬼魂卡里，无论是地上，还是那些楼房，全都被染成了一片金色，在灯光下闪着金光。

　　白彩姑咧嘴笑了笑说：“这个金衣和尚，真是没用，我原来还以为他能让我的鬼魂卡再提升一级，没想到他的鬼魂消散之后，只是在鬼魂卡的所有建筑物上抹了一层金色，真是太让人失望了。”

　　“爷，不失望，你看这些建筑，处处金碧辉煌，多像古时候的皇宫！”听了白彩姑的话之后，边静子才从惊魂中醒了过来，她跑过来抱住白彩姑的一只胳膊，开心的这样说道。

　　“像皇宫有怎么用？又不是真金的，全都是假货！”白彩姑说着，又想起了刚才金衣和尚说的话：“不过刚才那金衣和尚说过，他有五万两金子。”

　　“五万两金子，就是两吨半，如果能找得到那些金子和肖正，那我们也算是不枉此行了。”

　　“一定能找得到的，罗共和不是说了吗？你是福将！”边静子说着，忽然想起了另外一件事，便问白彩姑说到：“爷，那个金衣和尚是不是已经被我们灭掉了？”

　　“还没有。”白彩姑笑说：“不过也差不多了，金衣和尚的本领，至少已有百分之九十以上和他的那个鬼魂一起消散了，以后我们就是再看到他，也不足以为惧了，我猜他不敢让我们再看到他。”

　　边静子还想说些怎么，但却有很多的惊叫声从楼上的房间里传了下来，扰得她连话都不方便说了。

　　不一会，才女先跑出房间来了，她在楼上的过道里向下看，看到鬼魂卡里的院子里，已经没有了金衣和尚的影子，就从楼上跑了下来，对白彩姑和边静子说到：“真奇怪，不知道我房间为什么在刹那之间全都变成了一片金色，墙壁、门窗，地板，全都成了金色的了。”

　　边静子笑了笑，嘴里说到：“不单是你房间里的东西全变成了色，全鬼魂卡里的所有建筑物，全都变成金色了，就连路面，也被染成了金色的，不信你放眼看看。”

　　说完，边静子把刚才白彩姑打散金衣和尚鬼魂的事对才女说了一遍。

　　“爷，这事你藏得真够深的，小娥山主送你黄纸团，连我都不知道！”才女笑说着，把白彩姑的另一只胳膊抱到了胸前。

　　看到两个大美女一左一右把自己粘住，白彩姑的心里好一阵得意。

　　三人上楼，不时的听到各个女鬼说自己的房间变成了金色，进入芝芽的房间时，看到芝芽房间里也同样变成了一片纯金色，非常的漂亮。

　　“金光佛被打跑了吗？”看到白彩姑上楼来了，贺彩云的脸上还有一抹惊恐，双眼有些急迫的看着白彩姑。

　　“金光佛不是被打跑了，而是魂魄被打散了，这家伙有些奇怪，魂魄被打散了之后，鬼魂卡里立即被染得一片金色，金碧辉煌！”边静子心里高兴，忍不住抢先开口对贺彩云说了。

　　这样的起动，还真是少见，毕竟边静子曾经担任过樱花五处的一把手，处世经验丰富，不是那种毛燥的小女子，这次算是个例外吧，她实在是太高兴了，才忍不住话多了一些。

　　一听到边静子的话，贺彩云立即就喜上眉梢：“爷，你真是太厉害了，一出手就打败了金光佛，真让人敬佩！”贺彩云说着，人立即站了起来，她也想拉住白彩姑的手，但白彩姑的两只手已经被边静子和才女抱去了，她只好无奈的站在白彩姑的面前说话了。

　　“金衣和尚的魂魄虽然被打散了，但我们还没有真正的把他消灭，不过金衣和尚的魂魄被打散之后，他的本领已经被打掉了九成甚至更多，所以现在的金衣和尚对我们已经构不成任何的威胁了，现在我担心的是这山洞里会不会有金衣和尚布下的陷阱？”

　　白彩姑在贺彩云的对面坐下后说道，完了忽然想起贺彩猗的衣服还在芝芽的房间里，于是对才女说到：

　　“我们只记得说话，差点把贺彩猗给忘记了，趁着现在贺彩猗还没有变回仙鹤，你把她的衣服给她送去，让她穿好，把她带到这里来。”白彩姑说着，还把身上的一片钥匙交给了才女。

　　才女点了点头，把扔在墙角的贺彩猗衣服抱起来下楼去了。

　　“你去找人布置一个房间，给贺彩云姐妹住下。还有，把那些仙鹤全放了，让它们到一间无门的房间里去住，免得它们被鬼魂卡里的阴气所伤。”

　　白彩姑又这样对身边的边静子说道。

　　边静子也点了一下头出门去了。

　　贺彩云走到白彩姑的身边，双膝跪下，感激得双眼含泪的对白彩姑说：“多谢爷救了我仙鹤一族，爷的大恩大德，贺彩云永生不忘！”

　　白彩姑刚想把贺彩云扶起来，外面一个花花绿绿的影子却冲了进来，一把拉住了贺彩云的手大声的说到：“妈，你怎么跪到地上了？快快起来，我仙鹤一族天生娇贵，是不会给任何人下跪的，更不用去求这个白彩姑，他要杀要剐，我们决不皱眉！”

　　贺彩云一看是贺彩猗，立即把她拉住，大声的说到：“彩猗，不可以无礼，爷已经帮我们把金光佛的魂魄打散了，我们很快就可以走飞出这个山洞外面去，你快过来跪谢爷的救命之恩！”

　　贺彩猗一听贺彩云的话，脸上一愣，半晌才回过神来：“真有这事么？我怎么听着一头的雾水？”

　　跟在贺彩猗后面进来的才女此时也走进了芝芽的房间，她一听到贺彩猗说这话，立即就接上了一句：“这事当然是真的，那个金光佛的魂魄被爷打散之后，就把我们的整个鬼魂卡全部都染成了金色，你也看到了呀！”

　　听了才女的话，贺彩猗的脸上有些不太自然，她正奇怪这鬼魂卡里怎么忽然变成了一片金色了呢。

　　“别愣着了，快跪下！”贺彩云拉着贺彩猗的手，又说了一句。

　　贺彩猗没出声了，她的脑子里还有些迷糊，人在贺彩云的牵拉之下跪到了地上。

　　白彩姑和才女把两人拉了起来。

　　“爷，贺彩云母女的房间我已经安排好了，是个大房间，要不要现在就带她们过去住下？”这时边静子也回来了，嘴里这样问白彩姑。

　　白彩姑点了点头：“好，你把她们母女送到房间里去住下吧，别的事，明天天亮了再说。”

　　贺彩云一听到白彩姑也说她和贺彩猗是母女，脸上不由的好一阵尴尬，她对搓了搓双手之后对白彩姑说到：“这母女的称呼，在这里用有些有些别扭。”

　　说完之后贺彩云转头对贺彩猗说到：“彩猗，以后我们不可再母女相称了，免得让大家笑话，以后你和众仙鹤都叫我大姐吧。”

　　“大家向来都叫仙鹤王妈妈的，现在你要改成姐姐，这合适吗？”贺彩猗有些迟疑。

　　“没有怎么合适不合适的，还是叫姐姐自然一些，免得大家都会笑我们的。”贺彩云在仙鹤群中从未觉得这个妈妈的称呼有怎么不好，但来到这鬼魂卡里之后，她才感觉到天外有天人外有人，自己的那一点本事，实在算不上怎么，让贺彩猗当着大家的面叫自己妈妈，贺彩云有些招架不住了，担心鬼魂卡里的众鬼魂笑她们无知，所以不得不让贺彩猗改叫自己姐姐。

　　“叫姐姐也没有怎么不好，你和贺彩猗本来就是同一辈，她和众仙鹤叫你姐姐也显得更亲切一些。”白彩姑也笑说了一句，他也不是觉得众仙鹤叫贺彩云妈妈有怎么不好，问题是众仙鹤把贺彩云叫成妈妈，好像有些乱套了，万一那些仙鹤以后遇到哪一个大王，也叫起妈妈来，那可就要闹笑话了，白彩姑不希望闹出这样的笑话，所以他也支持贺彩猗改叫贺彩云姐姐。

　　“那好吧，以后就改叫姐姐了。”贺彩猗笑说，只是她的心里还是有些不太习惯，总觉得叫贺彩云姐姐有些占贺彩云的便宜了。

　　“彩猗姑娘，这是一碗千年灵芝汁，刚才你姐姐贺彩云已经喝过了，你也喝一碗吧，喝了这千年灵芝汁之后，你的修炼就会有一个大长进，从此就可以永远变为人形了。”芝芽捧出了一小碗的灵芝汁，递到了贺彩猗的面前，笑盈盈的主说道。

　　贺彩猗不敢相信自己会遇上这么好的事，眼睛看了一下芝芽，双手不敢动。

　　“彩猗，快喝了吧，这可是千载难逢的好机会，难得芝芽姐姐这样大方相赠，过了这个村，可就没有这个店了。”贺彩云笑说道。


第703章 粉红

　　贺彩猗一听到贺彩云这么说，立即二话没说，接过芝芽手里的碗，把碗里的灵芝汁一饮而尽。

　　修炼毕竟和贺彩云有些差距，贺彩猗把碗里的灵芝汁喝完后，立即感觉到全身发热，娇媚的小脸上，还泛起了一抹浓浓的桃红色，把她的一副小脸，衬托得更为娇媚了。

　　看到贺彩猗喝完了灵芝汁，边静子就按照白彩姑的吩咐，把贺彩云姐妹送到她们的房间里去休息去了。

　　才女也下楼了，房间里就剩下了白彩姑和芝芽两人。

　　看到白彩姑无声的在房间里走来走去，芝芽知道白彩姑在为找肖正的事烦恼，就抱住了他的一只手臂，轻声的说到：“爷也不必多想了，你到贺彩云的房间里去问一问吧，或许真的能问出一些事情来。”

　　白彩姑看了一下天色，想了一想，嘴里说到：“现在已经是深夜了，我看还是明天再去吧。贺彩云姐妹被锁了一整天，先让她们休息一下，有话明天再说也不迟。”

　　芝芽却是咧嘴一笑：“爷的脾气我知道，不问一问，今夜可能就没法入睡了，所以，还是现在就去问一问吧。”

　　说完，芝芽还推了一下白彩姑，把他推到门口说：“贺彩云姐妹是修炼之人，身子没有那么娇贵，今天的那些关锁，实在不算怎么，你快去问一问吧，希望真的能问出一些情况来，那样明天就可以继续向山洞深处走去了。”

　　听到芝芽这么说，白彩姑立即就心动了，别说明天，白彩姑恨不得现在就立即向山洞的更深处走去。

　　白彩姑已经从金衣和尚的嘴里知道，肖正就在这山洞的深处，现在的他，心头就像有一只小猫在狂抓，恨不得立即就把肖正从山洞里解救出来。

　　没有再多说，白彩姑向贺彩云姐妹的房间走去。

　　贺彩云的房间门关着，白彩姑轻敲了两下，门开了，开门是贺彩云。

　　“是爷来了，快进来！”贺彩云的脸上，是一股甜甜的笑意，白彩姑第一次看到她笑得那么开心，也第一次看到她是那样的柔媚。

　　白彩姑走进了房间，还趁势伸手抱了一下贺彩云的小腰。

　　贺彩云的小腰又细又长，软软的别有一番韵味。

　　脸上又是一抹甜笑，贺彩云两只眼睛看着白彩姑，手儿把门关上，她也感觉到白彩姑的大手正把她的小腰轻搂，人非但没有走开，还向白彩姑的身上靠了靠。

　　“爷，你快坐下吧！”贺彩云声音甜甜的说道。

　　白彩姑点了点头，手儿有些不舍的从贺彩云的腰上挪开，人在房间里的一张长凳子上坐下。

　　坐下之后，白彩姑才注意到贺彩猗就坐在床边上，正两眼有些不安的看着自己呢。

　　看到贺彩猗的脸上还是一脸的桃红色，白彩姑有些担心起来了：“贺彩猗，芝芽的那些灵芝汁是不是药力太猛了一些，你都喝下去那么久了，脸上怎么还是红红的？”

　　贺彩猗脸上也有些疑惑，她也不知道这是怎么一回事，好在贺彩云替她作了回答：“彩猗修炼的时间还有些短，底子还比较薄，她身上的这种红色，是喝下灵芝汁后的正常反应，没有几十年，恐怕是消不了的。”

　　白彩姑一听贺彩云的话，立即就笑了，还伸手把贺彩猗的一只手拉住，把她拉到自己的面前。

　　把贺彩猗的袖子翻了起来，白彩姑看到贺彩猗的身上同样也是桃红的颜色，立即就笑了：“你的这种肤色，叫粉红色，也叫做白里透红，是所有女人都向往的，说的就是你这种桃红色的肌肤。”

　　“那你觉得这种肤色好看吗？”听说自己的肤色叫白里透红，贺彩猗笑了一下，她也不知道这算不算好看，于是开口问白彩姑说道。

　　“肌肤白里透红的姑娘，被公认是最漂亮的，你若是真正修成了人形，走到人中间去，想做你男朋友的男子，一定排起长龙，个个都等着做你的男朋友。”白彩姑笑着开了一句玩笑，说完还大笑了起来。

　　“我不要那么多，我只要爷你一个男人就够了。”贺彩猗认认真真的说道。

　　听了贺彩猗的话，白彩姑的笑立即就僵住了：贺彩猗这话，说得也太直接了吧？

　　“你不是一直很讨厌我的吗？怎么忽然之间就变了呢？”白彩姑不知道该说怎么好，只好翻一下旧帐。

　　“那是以前我不知道爷的好，现在知道了，我就谁也不喜欢了，只喜欢爷你一个男人。”贺彩猗依然很认真的说。

　　白彩姑吓了一跳，再一看贺彩猗时，发现她脸上连一丝女人的羞涩也没有，心里不禁大为惊讶起来。

　　“好了，爷知道你的心了，我先陪爷说一说话，你去洗澡吧，洗完了来陪着爷。”白彩姑还没有开口，贺彩云却先说了起来。

　　贺彩猗一听，立即高高兴兴的洗澡去了。

　　“爷你不要生气也别感觉奇怪，我和贺彩猗都还不太适应人的思想，我们的想法还和过去做仙鹤时一样，举止行为有些异于人类，有些做法和爷有差距，还望爷你多多原谅。”贺彩云笑说道，说完，坐到了白彩姑身边的凳子上，双手搭上白彩姑的肩膀，下巴枕到了两只手背上。

　　对于贺彩云姐妹的这种感情流露，白彩姑很快就感觉到没有奇怪了，先前的芝花和芝芽表达出来的，就是这样的感情方式，只是芝花和芝芽修炼的时间比较长，想法也比较接近身边的那些女子，不像贺彩云姐妹这样几乎完全是做仙鹤时候的感情方式。

　　“没事，你们觉得开心就好。”白彩姑说着，伸出一只手去，把贺彩云的小腰轻轻的搂住。

　　贺彩云很开心，脸上又对白彩姑报以甜甜的微笑。

　　“爷，你到我这里来，是不是想知道这山洞里的情况？”贺彩云很聪明，一下子就说到了正题上。

　　白彩姑点了点头，这正是他到这里来找贺彩云的目的。

　　贺彩云脸上肃穆，她的心，好像一下子又回到了山洞里。

　　实际上，贺彩云自从进入山洞之后，能去的地方也不多，金衣和尚有过死命令，守山洞的，各守各的位置，谁也不许走出自己的地域范围。

　　但毕竟在山洞里呆了很多年了，贺彩云多多少少能知道一些山洞里的情况。

　　白彩姑走过来的地方，自是不必说了，再向山洞里走去，就是佛蛛的地盘，佛蛛的地盘很长，大约要走一整天的时间。走过了佛蛛的地盘之后，就进入了金光佛金衣和尚栖身的洞穴了，肖正会不会就在金衣和尚栖身的洞穴处，贺彩云也不知道，至于那个伤疤脸于山在山洞的哪个角落，贺彩云也不知道，山洞里还有什么危险之处，贺彩云更加不知道了。

　　“那个佛蛛是怎么东西？”白彩姑问贺彩云。

　　“我也没有看到过，只是听金衣和尚说，那是他从山上捉来的毒蜘蛛，个子和谷粒差不多一样大，这些蜘蛛到了山洞里之后，被金衣和尚喂过异物，全身变成了金黄色，它们不咬人，而是喜欢爬到人的身上，因为全身有奇毒，人若被这种蜘蛛爬到肌肤上，就会立即中毒而死，没有药物可救。”贺彩云对白彩姑说出了佛蛛的秘密。

　　白彩姑听了，吓出了一身的汗：粘身即死，这个金衣和尚也太狠毒了吧？白彩姑想像不出一来，一个和尚，怎么会做出如此狠毒的事情来？

　　看到贺彩云也说不出更多的东西来了，白彩姑想起身走出房间，贺彩云却把他拉住了：“爷哪里也不要去，我就住我们这里吧！我们姐妹，能让爷过得比皇帝还要开心的时光。”

　　白彩姑正想开口，贺彩猗刚好洗完澡出来了，贺彩云立即对她说到：“彩猗，你过来陪着爷，我去洗一洗，别让一身的臭汗把爷熏着了……”

　　贺彩云说着，立即站起来走开了，而她贺彩猗却在此时坐到了白彩姑的身边。

　　贺彩猗的身上，有一股女子浴后的清香，她一坐到白彩姑的身边。那一股清香立即向白彩姑的鼻孔里窜了过来。

　　白彩姑深深的吸了一口贺彩猗身上的香气，正想开口说句话，一个小小的嘴唇却在此时压到了他的大嘴上。

　　不是贺彩猗还有谁？

　　白彩姑清晰的看到了贺彩猗那白里透着桃红的精致小脸，还感觉到从贺彩猗的鼻子里透出来的气息变得浊重了。

　　……

　　白彩姑从睡梦中为醒来的时候，已经是艳阳高照了。

　　从窗口照进来的阳光，非常的明亮，照在房间里的金色墙壁上还有地板上，反射出一种高贵典雅的气息，整个房间也变得富丽堂皇起来。

　　“爷，你醒了？”像一块膏药贴在白彩姑胸口上的贺彩云看到白彩姑睁眼，立即笑说了一句。

　　初来这鬼魂卡，贺彩云睡得有些浅，她早就醒了。

　　白彩姑点了点头，看着从窗上照到室内的角度，应该是快到中午了，白彩姑觉得自己的这一觉也睡得太长了一些。


第704章 仙鹤王子

　　“再睡一会吧，昨晚被我们吵扰了，又被金衣和尚吵扰了，你根本就没有睡好。”贺彩云脸上微微一笑，样子十分的娇媚。

　　白彩姑的心里不禁为之一动，一股热乎乎的本能欲望立即在身体里窜动起来，白彩姑费了不少的力才把这热乎乎的东西压下去了。

　　“看样子都快到中午了，不睡了。”白彩姑说了一句。

　　“你们说话，我去拿吃的。”后背传来了一个动听的声音，是贺彩猗。

　　侧身睡着的白彩姑这时才想起贺彩猗睡在自己的身后。

　　白彩姑想说句怎么，贺彩猗却已经从床上爬了起来，她爬过白彩姑的身体，又爬过贺彩云的身体，这才下床去，拿起一套白色的短裙小衣，穿到了光溜溜的身上。

　　衣裙很合身，穿到身上时，贺彩猗那修长的双腿和双臂，还有盈盈一握的小腰，立即凸显了出来，衬着微微隆起的小胸部，使得贺彩猗看上去又青春又迷人，特别是她的那一身桃红色肌肤，更是容易让人想到了待字闺中的小美人。

　　“真漂亮。”看着贺彩猗穿好衣服走出房间去了，白彩姑由衷的赞叹了一句。

　　“我还以为爷不喜欢骨感的姑娘呢！原来爷也很喜欢苗条的女子。”怀里的贺彩云笑说了一句，身子向白彩姑的身上挤，她想起了昨晚白彩姑有些疯狂的样子，心里很是开心。

　　光挤在白彩姑的怀里很不够，于是贺彩云又用双臂和双腿把白彩姑缠住。

　　“今天要进山洞里去找肖正吗？”看到白彩姑没回答自己的话，贺彩云又在白彩姑的怀里又问了一句。

　　“那是当然！”白彩姑说着，在床上坐了起来，把粘在怀里的贺彩云也同时带了起来。

　　贺彩云松开了缠住白彩姑的双臂和双脚，走下床去，把白彩姑的衣服拿了过来，替白彩姑穿上，然后把自己的衣服也穿好。

　　贺彩云穿的是一套血红色的衣裙，双臂和双腿，全都露在了外面，小胸脯比贺彩猗要高大一些，不过和芝芽比就没法比了。

　　贺彩云皮肤白皙，穿着血红色的衣服，人更是显得特别的娇美，白彩姑忍不住多看了她几眼。

　　看到白彩姑一直拿眼睛看自己，贺彩云别说多高兴了，抱住白彩姑的脖子，在白彩姑的大嘴上又是一阵吻。

　　“我是不是已经变成坏人了？”贺彩云放开白彩姑时，白彩姑喃喃自语的说了一句。

　　“你不是坏人，你和一百个仙鹤睡到一起也不是坏人。”贺彩云笑说：“那些女鬼，也不是真正的女人，所以你算不上坏人。”

　　“可是我还是有罗红莲和边静子、孙月芳三个真正的女人啊！看来我真的成了坏人了。”白彩姑想了一下说道。

　　“这个我说不清，反正我觉得你一点也不像坏人，相反，金衣和尚那样的人，虽然一个他一个女人也没有，但我总觉得他就是真正的坏蛋，至于为怎么，我也说不清楚。”贺彩云说。

　　这个问题有些深奥，白彩姑不想做太多的思考，到卫生间里去洗漱去了。

　　从卫生间里出来，贺彩猗刚好拿着吃的东西进房间里来了，她的身后，还跟着边静子和才女、园联浩尤美。

　　“你们来得正好，我正想去找你们呢。”白彩姑坐了下来，一边吃东西一边把从贺彩云那里听来的有关佛蛛的事情和众女子说了。

　　“你们都想一想，有怎么办法可以防住那些佛蛛伤人。”白彩姑说完之后，问众女子说道。

　　才女和园联浩尤美都把目光投到边静子的身上。

　　贺彩云不知道才女和园联浩尤美这目光是怎么意思，一会儿看看这个，一会儿看看那个，她自己没怎么想法，更不知道怎样去防那些小得和谷粒一样大的佛蛛。

　　看到才女和园联浩尤美都把目光投向自己，边静子倒也不觉得有怎么不妥，才女和园联浩尤美都生在古代，对现在的很多东西并不了解，对于怎样预防这些从未见过的佛蛛伤人束手无策，也是再正常不过的事。

　　“我看就穿消防员的衣服吧，爷如果觉得消防员的衣服不够稳妥，也可以穿防化工兵的衣服。”边静子几乎想都没想就这样说道。

　　消防员的衣服，自然就是平时消防员穿着的工作服，防化工兵服就是一些在生化武器中有护身功能的工兵服装，这些衣服，都是可以很好的让身体和外界隔开，连一条细缝也没有，那些佛蛛，自然也就没有办法伤害衣服里面的人了。

　　“静子，你这个方法很好，不过工兵防化服太重了，我看就用消防员的衣服吧。”白彩姑说。

　　才女和园联浩尤美还有贺彩云姐妹，全都听不懂边静子和白彩姑说的是一些怎么东西，只好眼巴巴的听着。

　　“防化工兵的服装虽然很重，但密封性能是最好的，比较可靠，消防员的衣服虽然比较轻便，但安全系数比较低。”边静子解释说。

　　“我看消防员的服装就足够了，只是一些小蜘蛛而已，没必要小题大做。”白彩姑想了一下，总算定下了调子。

　　“好吧，我现在就去拿消防员的衣服，你说拿几套吧。”边静子说着，又问白彩姑，自然是想知道会有多少个人进入山洞了。

　　“就拿一套吧，我一个人去就够了，你们就不要去了，太危险。”白彩姑说道。

　　边静子知道白彩姑的脾气，也就没有多说了，出了贺彩云的房间，下楼去拿衣服。

　　看到白彩姑好像已经找到对付佛蛛的办法，贺彩猗很高兴，人站到了白彩姑的身后，两只小手伸出来含情脉脉的把白彩姑的双肩抓住，纤长的身子，贴到了白彩姑的后背上。

　　才女和园联浩尤美一看贺彩猗的样子，全都笑了起来了：“贺彩猗，昨天你还无刻不想杀了爷呢，今天怎么变得这么快？像一块膏药一样的粘着爷？”

　　“昨天是昨天，今天是今天，爷现在是我的仙鹤王子，我当然要粘着他了。”贺彩猗脸上笑靥如花的说。

　　才女和园联浩尤美听了全都笑了起来，才女还说了：“贺彩猗，我只听别人说过白马王子，从未听说过怎么仙鹤王子，你这仙鹤王子的说法，是从哪里来的？”

　　“我姐姐贺彩云，是仙鹤之王，我贺彩猗，也可以算是仙鹤公主了，能拥有仙鹤王和仙鹤公主的男人，当然是仙鹤王子了。”贺彩猗笑说道。

　　贺彩猗这说法有些过于牵强，才女和园联浩尤美听了只是笑而不语。

　　白彩姑吃完东西之后，边静子抱着一堆衣服来了，她的身后，还跟着吉吉浩尤美。

　　吉吉浩尤美有着非常丰富的实战经验，所以边静子特意把她叫来了，不为别的，她要保证白彩姑万无一失。

　　白彩姑把身上的外衣脱了下来，边静子和吉吉浩尤美帮着他把消防衣穿到身上，就连氧气瓶也背到了身后。

　　仔细的检查了一遍，确认白彩姑的身上不再有半点可以让佛蛛窜到身上的缝隙之后，边静子才把身边的喷火枪和冲锋枪递给了白彩姑。

　　“爷穿这身衣服好奇怪，天下怎么会有这么奇怪的衣物？”贺彩云看了白彩姑半天，喃喃自语的说道。

　　“这衣服叫做消防服装。”才女向贺彩云解释说，她虽然对这衣服了解不多，但已经不是第一次看到白彩姑穿这种衣服了。

　　边静子和吉吉浩尤美又再次对白彩姑身上的衣服检查一遍，每检查一个地方，都是特别的仔细，因为白彩姑要去面对的是一些只有谷粒一样大的小虫，只要被一只小窜到衣服里，白彩姑就会没命，两人不得不小心再小心，身上紧张得出了一身的汗。

　　“消防服装？这衣服不但样子奇怪，就连名字也奇怪，我想了半天都不知道是怎么意思。”贺彩云围着白彩姑转了一圈，嘴里继续喃喃的说。

　　“消防服装就是消防员的衣服，消，就是灭火，防就是救人，消防员是一个现代的一个兵种，专门管灭火救人的兵。”才女懂的，也就这么多，算是一个大概，但她却很有耐心的对贺彩云作了介绍。

　　贺彩云听了，有些愕然：“世界上还有专门管灭火救人的兵？我还是第一次听说。”

　　“贺彩云，不是我小看你，你看上去虽然很年轻很漂亮，但实际上你是个老古董了，现代社会，已经发达到你无法想像的地步，不说别的，就说你这身上的衣裙，你就没看到过吧？现代社会的很多东西，够你眼花缭乱的。”吉吉浩尤美听到贺彩云说话很可笑，像个没上过学的小孩子，忍不住说了她一句。

　　园联浩尤美一听，立即啐了吉吉浩尤美一句：“吉吉浩尤美，你不要乱说，贺彩云这么漂亮，又怎么可能是老古董呢？”

　　贺彩云却哈哈大笑：“我都不记得自己有多少岁了，没有一千岁至少也有几百岁了吧？这样年纪不是老古董天下就没有老古董了！”

　　贺彩云的话，把大家都逗笑了，也把白彩姑出征前死气沉沉的场面，带来了一抹笑意。


第705章 佛蛛之斗

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑向山洞的深处走去。

　　山洞里，前天和仙鹤对峙的地方，又出现在白彩姑的面前。

　　这里还是仙鹤守护着的地方，应该是很安全的，白彩姑没有作太多的防备，大踏步的向前走去。

　　这一走就是半天。

　　半天里，白彩姑看到了仙鹤们住过的窝，那是一些用石头围成的小圆，小圆里有很多的沙子，有些是黄沙，有些是黑沙，白彩姑很难想像，像贺彩云那样的仙鹤，居然能在这些连一根草也没有的沙石上住了那么多年。

　　“至少也有两三百年了吧？”白彩姑的心里这样想，他想像不出在这些沙石上住上几百年是怎么样的滋味，难怪贺彩云想要从这山洞里出去。

　　很快就走过了仙鹤住过的地方，这时，山洞里出现了一条小河，横穿山洞而过。

　　小河里有很多鱼，不时的在黑暗中来回的游动。

　　这些鱼，应该就是仙鹤们平时吃的东西了。

　　继续向前走，没多久山洞就变得越来越矮，到后来，前面的山洞大多都不到五尺高，有些地方，甚至连两尺高都不到。

　　山洞虽然不高，却依然很大，有些地方，甚至有十余丈宽。

　　遇到前面的山洞比自己的个子还要低矮时，白彩姑就绕开走，从高的地方继续向山洞里走去。

　　在这低矮的山洞里走了大概一个多时辰之后，山洞里开始有一些东西向白彩姑的身上跳来。

　　用手里的强光电筒一照，白彩姑发现，这些向自己身上跳过来的小东西，就是贺彩云说过的佛蛛！

　　佛蛛个子的确不大，一般都只有一颗谷子那么大，腿却是长长的，有些佛蛛，腿居然长到二三寸的长度，细细的像一根根金色的发丝，在石壁上和地板上爬动的时候，格外吓人！

　　白彩姑在山洞的一个地方看到了一小片的泥巴，那泥巴黑黑的，看上去很松。

　　“这泥巴里应该是有蚯蚓，不然这些土不会是这个样子。”白彩姑心里这样想着的时候，很快就想到了佛蛛，于是决定挖一条蚯蚓，让那些佛蛛爬一下，看看这些佛蛛到底有多毒。

　　蹲下身子，白彩姑找到了一块小石子，在那些松松的泥土里挖了起来。

　　很快就挖到了一条足有半支手指头一样大的黑蚯蚓，白彩姑脸上有些不敢相信自己的眼睛：这山洞这么深，到处都是黑咕隆咚的，竟然有这么大的蚯蚓，实在让人感到意外。

　　“管它呢！先看看这条蚯蚓被佛蛛爬过之后会是怎样。”想到这里时，白彩姑把挖到的那一只蚯蚓抓到了手上。

　　身边到处都是佛蛛，白彩姑看中了一只小小的佛蛛，立即把手里的蚯蚓放到了那只佛蛛的身上。

　　蚯蚓一碰到佛蛛，全身立即跳动了一下，接着立即从白彩姑的手里垂了下去，死了。

　　真快！白彩姑发出了一声惊叹之后，把手里的死蚯蚓扔了。

　　贺彩云说的一点也没错，这山洞里的佛蛛，的确很毒，这才一沾到蚯蚓的身上，蚯蚓立即就死，若是沾到人的身上，估计也是差不多。

　　想到这里时，白彩姑的心在收紧了，行动也是变得格外的小心起来。

　　越是向山洞的深处走，佛蛛就变得越多，这些小东西，有的从地上向白彩姑爬来，有的从山洞的顶向向白彩姑跳过来，数量之多，让白彩姑眼睛都看花了。

　　走了一阵，白彩姑才注意到山洞里一缕蜘蛛网也没有，心想：难道这些佛蛛都是不会织蜘蛛网不成？要不然怎么会一张蜘蛛网也没有呢？

　　山洞慢慢的又变高了起来，白彩姑向前走动时，越来越多的佛蛛从山洞的天顶上向他跳来，地上，也有成群的佛蛛向他爬了过来。

　　白彩姑回头向后望时，立即就吓出了一身的冷汗：大群大群的佛蛛，正跟着白彩姑的身后走着，一个叠着一个，整个山洞，成了一片金色……

　　“不好，这些佛蛛越来越多，再这样下去，自己的身后很快就会聚上数不清的佛蛛。它们要是到了无数多的时候，自己就算身上有消防衣的保护，也会被它们吞没的！”

　　白彩姑心想，要是这些佛蛛聚到脚下无数多的时候，自己一定难迈开步子，迈不开步子，就有可能被这些小虫子控制住，到时候有可能连鬼魂卡也回不去……

　　白彩姑越想越觉得可怕，他想找个地方放好鬼魂卡，然后进入鬼魂卡里去另想对付佛蛛的办法，但山洞里到处爬满了佛蛛，白彩姑一时也不知道把身上的鬼魂卡放到哪里才好，要是随便放在一个地方，那些佛蛛，有可能会把白彩姑的鬼魂卡弄到一些怎么地方去，那就危险了……

　　走过了一个山洞的拐弯处，白彩姑抬头向前看去时，立即就愣住了：前面的山洞，又高又大，山洞的正中间，有一个巨大的东西，白彩姑一时看不出那是一个什么东西，因为那东西的上面，全被金色的佛蛛爬满了。

　　白彩姑一出现，那些佛蛛就立即成群的向着白彩姑爬了过来。

　　看到那些佛蛛争先恐后的向自己爬来，白彩姑也看不出那些佛蛛有多少只，他只看到这些佛蛛在地面上向自己爬行时，足足有一两寸厚！

　　白彩姑的心里很清楚，这些佛蛛若是全爬到自己的身上后来，那自己定是九死一生了。

　　当下白彩姑也不敢再有任何的迟疑，立即把手里的喷火枪握在了手中，一勾扳机。

　　喷火枪立即向那些正向自己爬来的佛蛛喷出一串耀眼的火苗。

　　喷火枪的温度很高，那些佛蛛在火焰之中一个个被烧成了灰烬，向白彩姑爬来的佛蛛大军，算是暂时被白彩姑强压下去了。

　　后背上变得有些重了起来，白彩姑一回头，立即又吓了一跳：就在自己停下来用火枪去喷杀那些佛蛛的时候，身后的那些一直尾随着自己的佛蛛，立即爬到了自己的后背上了，而且还是厚厚的一层！

　　白彩姑吓了一跳，双脚立即跳了一跳。

　　这一跳，后背上的佛蛛掉落下去了。

　　后背上立即变得轻了许多，只是消防皮鞋的鞋底下面，有些软软的，白彩姑低头一看时，发现自己的双脚已经没在了佛蛛群里了，那些小小的佛蛛，一个个的堆积着，直到小腿处！

　　白彩姑又大吃了一惊，知道自己不能继续在这个地方站着了，立即迈动双脚向前跑！

　　“嘣”白彩姑刚跑了两三步，脚尖踢对了一个硬东西，人立即向前倒了下去！

　　原来白彩姑的面前，有一块凸起来的小石头，但面前的佛蛛太多了，把小石头都盖住了，白彩姑只看到前面全是一片金色的佛蛛，根本就看不到佛蛛下面的石头，所以才会一脚踢到了石头上。

　　白彩姑没有任何防备，这一跤摔得不轻，头重重的击打到那些小佛蛛下面的石板上，人立即就看到了满天的金星。

　　那些早就聚在白彩姑身边的佛蛛，当然不会放过这大好的机会，立即全都向白彩姑的身上爬去……

　　人虽然摔到地上，还摔得双眼直冒金星，但白彩姑还是很清醒的，他很快就感觉到后背上又变得有些重了，立即就明白那些佛蛛已经爬到了自己的身上。

　　白彩姑的眼睛，有消防眼镜隔着，但此时的眼镜上，也已经爬满了佛蛛。

　　情况对自己很不利，现在的白彩姑身上虽然有消防衣隔开这些小小的佛蛛，但这些佛蛛会越聚越多，白彩姑若是有点小差错，就必然会立即毙命，可能连哭喊一声的机会都没有！

　　白彩姑不敢有半点的迟疑，手脚一用力，人从地上爬了起来。

　　这一爬起来，白彩姑骇然的看到，自己身边的佛蛛，已经堆积到膝盖处了。

　　再难也要向前跑，不然自己很快就会完蛋！白彩姑想到了这里，立即迈动了步子向前走！

　　白彩姑的身边，全是金色一片，刚才从前面向白彩姑爬来的那一些佛蛛，被白彩姑用喷火枪阻拦了一下，现在那些没被白彩姑杀死的佛蛛，又脚踩着同类的尸首，大群大群的爬到了白彩姑的脚下了。

　　很快，白彩姑就明白自己一味的想走开是走不的，他不得不勾动手里的喷火枪！

　　喷火枪不打远处，只打脚前不到两米远的地方！

　　炙热的火苗，呼呼喷出，白彩姑前面的那些佛蛛，有的被烧成了灰烬，有的被涌动的火苗和风吹到了稍远处，前面的地板，瞬间就重现在白彩姑的面前！

　　脚下还有很多的佛蛛，白彩姑小心的走了两三步，终于走进了没有佛蛛的地方。

　　白彩姑一边走一边扩大战果。

　　身子转了一个圈，手里正喷着火苗的喷火枪，也在身子的四周转了一圈，身边离自己比较近的地方，那些佛蛛全都被烧成了灰烬！

　　白彩姑跳了一下，把还爬在自己身上的很多蜘蛛全都抖落了下来了。

　　离白彩姑不到两丈远的地方，就是山洞的一面石壁，白彩姑几乎是本能的一边开着喷火枪，一边向那石壁靠近。


第706章 强大的心

　　白彩姑无法计算有多少佛蛛死在自己的喷火枪口之下，三分钟之后，他终于走到了那一面石壁的下面，把后背靠到了石壁上。

　　后背靠着石壁，白彩姑就不用去担心那些佛蛛会从后面袭击自己了，现在他只需要把那些从前面向他袭来的佛蛛开枪就能保全自己的小命。

　　那些佛蛛，并不因为白彩姑后背贴着石壁，而停止向他攻击，相反的，白彩姑的后背没法去了，这些佛蛛，全都聚成了一堆，向着白彩姑袭来。

　　这些佛蛛好像越来越疯狂了，它们堆积成一两寸厚的佛蛛群，快速的挥动着细细长长的小脚，向着白彩姑袭来。

　　“来吧，爷把你们全都了结掉！”白彩姑大吼了一声，手里的喷火枪冒出了一阵阵的火光，那些还没有爬到白彩姑面前的佛蛛，立即就全在喷火枪的火光中化成了灰烬。

　　前面的死了，还被烧成灰，后面的还继续爬过来，如果不是白彩姑有一颗强大的心，看到那成千上万的佛蛛死在自己的枪口之下，还有成千上万的佛蛛向自己袭来，他可能早就瘫软下去了。

　　还好，白彩姑有一颗强大无比的心，而且他也知道这些佛蛛不是怎么好东西，所以下手的时候也是特别的狠，再多的佛蛛，在他的枪口之下，也是如同风吹灰烬一样，倾刻之间，就变成了乌有。

　　过了近十分钟之后，向白彩姑袭来的佛蛛渐渐的变少了，山洞里，迷漫着一股浓浓的白烟。

　　白彩姑的消防衣有防毒口罩，他闻不到那些佛蛛被烧死之后散发出来的是一股怎么样的气味。

　　十来分钟之后白彩姑面前的佛蛛变得少了起来，不再有堆积成一两寸厚的一只压着一只向他袭来了，剩下的，只有稀稀疏疏为数不多的佛蛛。

　　白彩姑的脸上出现了一丝残酷的笑：看来，你们这些佛蛛，也不过如此，我一支喷火枪，不到十分钟就把你们成千上万的生命，全都收拾掉……

　　虽然袭来的佛蛛已经变得起来越来越少了，但白彩姑并不敢有任何的大意，因为这些佛蛛，只要一只甚至只要一条残腿沾到身上，就能要了白彩姑的小命！

　　还有不少的佛蛛从山洞的顶上跳下来，直接跳到白彩姑的身上，不过这些佛蛛对白彩姑的那一身消防衣很是无奈，它们根本就没能找得到任何一条小缝可以穿到白彩姑的身上。

　　这就是现代文明的高明之处，那些古老的东西，虽然强大，但在一个小小的现代文明面前，立即就变得苍白无力了。

　　又过了十来分钟，那些佛蛛的影子渐渐的没有了踪影，只有偶尔有一小群向白彩姑袭来，但它们已经不成气候，白彩姑懒得再去理会它们。

　　白彩姑又向山洞里走去，走近刚才那爬满佛蛛的大东西面前时，立即就愣了一下：这是一个死去多时的仙鹤，仙鹤的身体很大，一条脖子，长长的向前伸，它身上的羽毛全被佛蛛吃完了，身上的肌肉也被吃去了大半，只有尖而长的大嘴和没有肉的长脚，还完整的横陈在那里。

　　从仙鹤还剩下来的零星毛发之中，白彩姑看出这是一只黑色的仙鹤。

　　贺彩云不是已经带着仙鹤全部归降于自己了吗？怎么还有一只黑仙鹤死在这里？

　　带着疑惑，白彩姑继续向前走，又走了十来分钟之后，前面再一次出现两只死去的仙鹤，那是两只花仙鹤，她们的身上只有不多的佛蛛，尸体还算完整。

　　又向前走了两三个钟头，一条浅浅的小河出现在白彩姑的面前，小河是横穿山洞而过，有五六丈宽，最深处不过是一尺多深。

　　白彩姑抬脚刚想淌水而过，猛然的想起自己的身上刚刚被无数的佛蛛爬过，立即就把脚收了回来。

　　身上被那么多的佛蛛爬过，一定到处都有毒物，自己要是这样走进水里，一定把这水给污染了，把水里的鱼都毒死是个小事，如果这水是流到地面上去，说不定还会对人畜造成伤害，白彩姑可不愿意看到那样的事情发生。

　　看了一下自己的身后，发现虽然还有一些佛蛛出现，但已经为数不多了，白彩姑相信这些佛蛛已经没有能力再对自己发起袭击了。

　　尽管这样，白彩姑还是足足观察了近十分钟，在确认不会出现大量的佛蛛之后，才从身上取出了鬼魂卡，放进山洞右石壁的一条小裂缝里，扔了手里的喷火枪和冲锋枪，身子一歪，人进入了鬼魂卡之中。

　　一大群的女子，正在鬼魂卡的院子里等着白彩姑。

　　看到白彩姑回到鬼魂卡里来了，贺彩猗第一个向着白彩姑跑去，只是她还没有跑两步，就被边静子喝住了。

　　“你没看到爷的身上有很多金色的东西吗？那是爷在山洞里和那些佛蛛搏斗时留下来的，全都是佛蛛的残缺尸体，你敢上去碰一下，我保管你立即没命！”边静子大声的对贺彩猗说道。

　　贺彩云一听边静子的话，吓得脸色铁青，她也看到白彩姑的衣服上有很多零零碎碎的东西，全都是金色的，一看就知道是佛蛛的残缺身体。

　　贺彩云跑过去把贺彩猗拉住了。

　　看到贺彩猗被吓得脸色铁青，吉吉浩尤美拍了拍她的肩头，轻声的笑说：“边静子奶奶就是这个样子，刀子嘴豆腐心，她有时说话是凶一点，但她的心好得很，你千万别把她的一时恶语放在心上。”

　　“她说的没错，爷身上的那些东西，的确是毒物，不能碰，一碰就会没命的。”

　　“不怪边静子奶奶，是我错了，我没注意到爷的身上有那么多的毒物。”贺彩猗有些不好意思的回答吉吉浩尤美说。

　　吉吉浩尤美没有再说话，又拍了拍贺彩猗的肩膀，拍完之后，向白彩姑走了过去，一边走还一边从身上掏出了一副橡胶手套，戴到了手上。

　　边静子也向白彩姑走来了，她也是一边走一边把一副橡胶手套戴到了手上。

　　吉吉浩尤美和边静子两个走到白彩姑的面前时，用戴着手套的手，把白彩姑身上的衣服小心的解了下来，衣服解下来之后，边静子点了一把火，把从白彩姑身上脱下来的衣服烧掉。

　　芝芽把白彩姑的一套衣服送了过来，帮着白彩姑穿上。白彩姑这才向众女子走了过去。

　　看到白彩姑走过来了，贺彩云知道白彩姑的身上已经不再有怎么毒物了，立即快步的走了过去，双手拉住白彩姑的一只手抱到胸前，脸上着急的问白彩姑说：“山洞里还有三只仙鹤，它们的胆子太小，说怎么也不敢跟着我们一起出来，爷进入山山洞，不知道有没有看到它们？”

　　白彩姑一听，心里不由的有些难过的说：“看到是看到了，但它们已经全被佛蛛毒死了，很可能是昨天夜里被毒死的。”

　　贺彩云和贺彩猗一听白彩姑这话，眼里立即就红了，晶莹的泪珠，从眼睛里流淌而下。

　　才女和园联浩尤美看到贺彩云姐妹伤心的哭了，立即走过来安慰贺彩云姐妹俩。

　　“都怪它们太胆小了，说怎么也不肯跟我们出来，它们这是咎由自取。”贺彩猗哭过之后又骂了起来。

　　“别难过了，我看了一下你们住在洞里的地方，知道你们这些年来活着可能比死更痛苦更难过，你们能逃出来，不久之后重飞蓝天，也算是一件大好事，总比在山洞里等死好。”白彩姑拍了一下贺彩云的肩膀，安慰她说。

　　贺彩云点了点头，白彩姑说的一点也没有错，自己是一只仙鹤，被困在山洞里永远不能飞向蓝天，那和死亡的确没有区别。

　　“爷这一出鬼魂卡去又是一天多的时间了，我看到爷带着的干粮一点都没有动过，一定又是一天多时间没有吃饭了吧？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，不吃饭怎么行呢？快上楼去洗一洗，吃点东西去。”

　　芝芽走了过来，她最关心的是白彩姑吃了东西没有，看到白彩姑带的干粮都没有动过，立即就开口说了。

　　白彩姑一看时间，这才知道自己进入山洞已经有一天多的时间，这一天多时间里，自己太过紧张了，就连肚子饿了都没有注意到。

　　白彩姑没有多说怎么，和芝芽一起上楼去了。

　　上楼吃了一些东西，又洗了个热水澡，白彩姑刚想走出房间下楼去，芝芽把他叫住了：“爷，你这是要去哪里呀？”

　　“过了山洞里的那条小河，应该就是金衣和尚住的地方了，我现在就去山洞里把那金衣和尚打趴下，把肖正救出来。”白彩姑说道。

　　芝芽一听连忙把白彩姑拉住：“这打仗也不能不睡觉啊！你都已经在山洞里折腾了一天多了，现在回来吃完东西不睡一下哪能行呢？万一那金衣和尚本领很强大，你这样疲劳开战，岂不是要吃亏？”

　　“疲劳开战？怎么疲劳开战？谁疲劳开战？”白彩姑还没说话，房门外面却有人先说上了，还是一个很悦耳动听的声音，芝芽一听就知道是贺彩云姐妹来了。


第707章 拉女人挡子弹

　　芝芽走出了房间，对正向自己房间走来的贺彩云和贺彩猗笑说到：“两位姑娘昨天刚做了新娘子，现在是找自己的新郎来了吧？爷我就交给你们了，你们带他去哪里都可以，但不能让他不睡觉就出去和那金衣和尚打杀！我不想明天鬼魂卡没有主人。”

　　贺彩云和贺彩猗姐妹一听芝芽的话，立即就喜上眉梢。

　　贺彩云姐妹的确是想来找白彩姑的，但这一路走来两人是一路的心绪不安，不怕别的，就怕芝芽不肯放人。

　　才女和园联浩尤美说过了，白彩姑吃住都要和芝芽在一起，原因很简单，芝芽是一颗千年灵芝，白彩姑和她吃在一起住在一起，就如同吃大补药一样，对身体有好处，对健康更有好处，这是鬼魂卡里的所有女子没法做到的，自然也没有哪一个女鬼魂敢心生怨言了。

　　让贺彩云和贺彩猗没有想到的是，两人一来到，芝芽就大大方方的放人了，理由听起来好像还有点在理，但这都是说出来的理由，芝芽要是不放人，她同样也有足够的理由。

　　看到贺彩云和贺彩猗两姐妹一左一右的把自己的手臂把抱到胸前，白彩姑知道自己是去不成山洞了，也不多说，伸手在贺彩云姐妹的身上乱抓了几下，脸上是一脸的坏笑。

　　贺彩猗立即就笑了：“爷，你这笑容看起来真像一个大坏蛋，你是怎么学来的？你教教我！”

　　白彩姑脸上得意的一笑：“这种东西，教是教不来的，你还是自己琢磨吧！”

　　贺彩猗刚想着怎样回答白彩姑的话，楼下的院子里一个热闹的声响传了上来，白彩姑问两个女子：“院子里怎么这么热闹，是不是出了怎么事情？”

　　“没出事情，边静子正和大家正把那棵从山洞里搬来的玉梅树重新组装起来。”贺彩云说。

　　“把玉梅树重新组装起来？组装起来干怎么？”白彩姑不解的问到。

　　“边静子说那玉梅树是个非常金贵的东西，要卖掉不是一件容易的事，但总这样扔在院子里又容易脏，不如把它重新组装起来，放在院子里，一来我们可以天天欣赏，二来也能好好的保护那玉梅树。”贺彩猗抢着回答白彩姑说道。

　　白彩姑听了，点了点头，边静子这主意，还算不错。

　　“走，我们去看看去。”白彩姑想挥一挥手，但两只手臂都在两个女子的怀里，一时也没法挥动了，只好向楼下努了努嘴说道。

　　贺彩云和贺彩猗都点了点头，三人一起向楼下走去了。

　　“两位姐姐，这太阳还在西山的头顶上呢，这么早就把情郎的给拉住了？”西西浩尤美一看到贺彩云姐妹一人抱着白彩姑的一只手从楼上下来，立即就笑着开了一句玩笑，把身边的众女子都逗笑了。

　　塞娜鲁秋苏看着贺彩云姐妹两人抱着白彩姑的手臂，还忍不住做了一下吞咽口水的动作，惹得众女子又是一阵笑。

　　“你们这是在干怎么呢？闹哄哄的我在楼上都听到了。”白彩姑不理会这些女子说说笑笑，问了众女子一句。

　　“静子姐姐说闲坐着有些无聊，就提议大家把玉梅树重新拼组好，一来可以每天看一看，二来也能把玉梅树保管得更好一些。”听到白彩姑问起，才女立即回答说道。

　　白彩姑点了点头，不无赞许的说了：“这玉梅树，的确是个宝物，把它拼组起来也是很好。”

　　看到贺彩云和贺彩猗两姐妹一直抱着白彩姑的双臂不放，才女感觉到有些奇怪，就问到：“你们两个总把爷拉得紧紧的干怎么呀？难道还怕爷跑了不成？”

　　贺彩云一听，立即对才女说道：“才女奶奶你还不知道呢，刚才爷一吃饱又想到山洞里去找金衣和尚拼命去，幸亏芝芽姐姐把他拉住了，芝芽姐姐还对我们姐妹两说了，爷就交给我们姐妹了，要我们好好的看着爷，不准她走到外面去呢！”

　　“那你们还到这里来干怎么？还不快点回到你们的房间里去？”边静子一听也有些着急了，大声的对贺彩云说道。

　　“爷要来看大家拼玉梅树，我们只好跟着过来了。”贺彩云笑说。

　　“别看了，这不过是个小东西，我们这一大群的女人女鬼，肯定能弄得好的，你们回房间去吧！”园联浩尤美也过来说了一句。

　　白彩姑不再说怎么，和贺彩云姐妹回到她们的房间。

　　看到贺彩云姐妹俩的脸上，一点女人的羞涩也没有，想起昨天夜里，姐妹俩就是做了自己的女人时也是这样的表情，白彩姑不相信这姐妹两没有修炼出到深处就没有女人们的羞涩，于是一进入房间就把贺彩猗的衣服脱了个精光，还从头到脚把她亲了一遍。

　　结果贺彩猗只是高兴得不停的欢笑，脸上还是没有羞涩的表情。

　　这下，白彩姑不得不相信了……

　　一夜的休息，让白彩姑的精力又回到了最好的状态，他重新进入山洞里时，还是穿着消防衣。

　　枪已经换新的了，原来在山洞里用过的喷火枪和冲锋枪，上面也有着太多的佛蛛毒物，要弄干净不是一件容易的事，于是白彩姑干脆把那两支枪扔了，重新带着上了两支新枪进入山洞之中。

　　一进入山洞，白彩姑就收起了鬼魂卡，人走进了小河之中。

　　人站到小河中，白彩姑还特意回头看了一眼，发现那些昨天没有被自己烧死的佛蛛全都躺在地上死去了，山洞之中，再也没有看到佛蛛爬动的身影。

　　这倒在白彩姑的意料之中，但凡是人放的毒物，有朝一日没有完成主人的愿望，都会在很短的时间之中灭亡，因为主人在放这些毒物的同时，也会放毒咒到这些毒物的身上，若有一日不成功，便成仁。

　　昨天这些佛蛛没能把白彩姑毒死，还差点被白彩姑灭了个一干二净，这些毒物身上的毒咒也就发作了，它们一个也没能逃脱灭亡的悲惨命运。

　　这就是那些毒物为什么不顾一切的向白彩姑的身上袭击的原因。这些毒物都知道，没能把白彩姑毒死，自己就会灭亡，没有第二条路可以走……

　　小河的水虽然不深，但水里却有很多鱼，这些鱼看到白彩姑和白彩姑手里的电筒亮光时，也没有退缩，反而不停的向白彩姑的双腿上碰来，还有一些比拇指稍大一些的鱼儿，不停的张嘴试咬白彩姑的双腿，看看白彩姑的双腿是不是好食物。

　　白彩姑很快就走过了小河。

　　过了小河，就是金衣和尚的住处了，白彩姑有紧张，双手握着喷火枪，小心的前行。

　　一直走了半个时辰，也没看到山洞里有任何的动静，白彩姑心里有些奇怪，心想：难道这里不是金衣和尚的住处？

　　正胡思乱想时，白彩姑忽然听到身后传来了一阵轻微的脚步声，脚步声有些杂乱，一听就知道不是同一个人发出来的。

　　猛的一回头。

　　借着强光电筒的亮光，白彩姑看到离自己不到三丈远的地方，有三个人影在晃动。

　　三个人影白彩姑都认识：三人的中间，正是自己日思夜念的肖正，肖正的左边，是金衣和尚，肖正的右边，是一个脸上有丑陋疤痕的男子，不是于海的师兄兼堂兄于山还有谁？

　　肖正目光呆滞，嘴角一溜口水直流而下，把胸前的一大片衣服都打湿了。

　　“肖正，你怎么样了？”白彩姑一看到肖正这个样子，立即大声的问到。

　　白彩姑的声音虽然很大，但肖正一点反应也没有，口水还是长长的向流着。

　　“放了她！”白彩姑举起了手里的冲锋枪，对准了肖正旁边的金衣和尚。

　　像是得了命令一样，伤疤脸于山躲到了金衣和尚的身后，而金衣和尚则把肖正猛的一扯，扯到了他的身前，把白彩姑指向他的枪口挡住。

　　“混蛋！拿女人挡子弹，金衣和尚，你真不是东西！”白彩姑怒吼了起来，他想开枪又不敢开，因为金衣和尚躲在肖正的后面，双手从后面抓住了肖正的胳膊，把肖正拉在自己的身前动来动去，白彩姑根本就找不到开枪打金衣和尚的机会，他更担心自己一枪打出去，会把肖正误伤。

　　白彩姑想了一下，改端着枪，慢慢的向肖正走去，一边走心里一边想：只要金衣和尚一露头，自己就立即开枪。

　　没想到白彩姑还没走到肖正的面前，金衣和尚忽然双手一用力，抓着肖正的两只胳膊，把肖正从地上提了起来，不停的左右晃动，更让白彩姑没法开枪了。

　　肖正一直不出声，她双目呆滞，好像早就已经神智不清了，金衣和尚双手分别抓着她的两只胳膊，左右晃动，她非但一声也不吭，那身体，更是像个没有骨头的布娃娃，软软的随着金衣和尚的手晃动着。

　　白彩姑吓得不敢再向前走了，他担心自己再向前走，会惹得金衣和尚把肖正摇晃得更厉害。


第708章 假姑娘

　　白彩姑没想到自己不向前走了之后，金衣和尚同样没放过肖正，他手上一用力，猛的把手里的肖正向左一晃，挑衅的把整个身体暴露在白彩姑的枪口下，脸上还做了一个调皮的表情，但这一切只是刹那间的事，金衣和尚很快又把手里的肖正拉了回来，挡在自己的身前。

　　晃动了一下肖正的身体，金衣和尚又把肖正拉到了自己的身体右边，同样是又向白彩姑做了一个调皮的鬼脸，很快又把肖正拉到了自己的面前，挡住了白彩姑的视线。

　　金衣和尚做这些动作时，很快也很麻利，白彩姑根本找不到向他开枪的机会，等到金衣和尚把肖正放回他的前面时，白彩姑就连金衣和尚的身影都看不到了，因为躲在肖正后面的金衣和尚，一直躬着腰低着头，肖正挡在他的面前时，白彩姑自然就看不到金衣和尚的半点影子了。

　　白彩姑正想着怎么办才好时，忽然听到脑后好像有空气被划破的轻微声响，白彩姑立即就感觉到情况不妙了，向前猛的扑倒到地上，还顺势向一边打了两个滚。

　　白彩姑扭头看去时，发现金衣和尚和于山正站在自己的身后，再向前看，发现金衣和尚和于山都不见了，就连刚才一直被金衣和尚抓在手里的肖正也不见了。

　　不知道什么时候站到自己身后的金衣和尚和于山，此时手里正分别拿着一支粗大的木棒，向白彩姑的头上打来，幸亏白彩姑机灵，听到身后有声响立即就倒地避开，不然此时恐怕早就已经被打得脑浆横飞了。

　　白彩姑有点不明白，自己一直盯着前面的金衣和尚，他是怎样来到自己的身后的，从离开自己两丈多远的前面跑到自己的身后，有一段距离，就是走直线也有好几丈远，自己根本就没有看到金衣和尚有任何的行动，他怎么就到了自己的身后了呢？

　　看到偷袭没有成功，金衣和尚和于山两个恶鬼都有些气恼，全都再次起举了手里的木棒，再次向躺倒在地上的白彩姑打来。

　　“叭叭叭……”金衣和尚和于山两个恶鬼的木棒还没有打到白彩姑的身上，白彩姑手里的长枪响了，枪口吐着火舌，子弹飞向了金衣和尚和于山。

　　“啾……”白彩姑听到被长枪打中的金衣和尚和于山发出刺耳的尖叫声，身影立即就从自己的眼前消失了。

　　白彩姑从地上爬了起来。

　　双眼向前一看时，白彩姑又吓了一跳：金衣和尚和于山怎么还在自己前面不到三丈远的地方？

　　不但金衣和尚和于山还在自己前面不到三丈远的地方，而且连自己日思夜念的肖正，也在自己前面不到三丈远的地方。

　　更让白彩姑气愤的是，肖正还被金衣和尚抓在手里。

　　金衣和尚还和刚才一样，身影躲在肖正的身后，双手从后面抓着肖正的胳膊，不住的左右晃动着。

　　肖正还是和刚才一样，被金衣和尚从身后抓着两只胳膊，双脚不着地，像一个没有骨头的布娃娃一样，在金衣和尚的手里左右晃动着，让白彩姑看了就揪心不已。

　　白彩姑再向自己的身后看去时，发现身后空空的什么也没有。

　　这怎么可能？刚刚金衣和尚和于山还在自己的身后向着自己举起木棒，想打死自己呢……

　　看着金衣和尚手里的肖正，白彩姑忽然觉得眼前的情景有些不对了。

　　和肖正相处的时间不算短，白彩姑当然知道肖正的身子很软，但看着眼前的肖正，白彩姑立即就看出眼前的这个肖正很不对劲：肖正的身体是软，这没有错，但金衣和尚手里的肖正也太软过头了一些：金衣和尚第每一摇动手里的肖正时，肖正的双腿就横向弯曲，双脚还高高的向上飞了起来。

　　一个人，不管你的身体有多软，你的双腿也不可能横向的大幅度弯曲，双脚更是不可能横向飞起，除非你是没有腿骨头和腰骨头的布娃娃，才可以这样弯曲自己的身体！

　　白彩姑开始怀疑眼前的这个影子不是肖正。

　　很快，白彩姑的想法就得到了证实：白彩姑仔细的看着金衣和尚不停摇晃着的肖正，发现这个肖正的眼睛连动都不动一下，她应该是看到自己了，但她一点反应也没有，还有就是她被金衣和尚摇晃着，却没有任何一点的反抗。

　　看到这里，白彩姑基本上可以肯定了：眼前的这个女子，不是肖正，她是个冒牌的假肖正！

　　白彩姑飞快的速度向一面石壁跑了过去，把后背靠到了石壁上。

　　任你是人还是鬼，坚硬的石壁你是不可能钻到里面去的。白彩姑人靠到石壁下，后面也就安全了，不必再担心金衣和尚从后面袭击他，他只需要把全部的注意力转向面前就行了。

　　白彩姑人一靠到石壁上时，前面的金衣和尚也飞快的调转手里的肖正，让肖正继续隔在他和白彩姑之间。

　　但白彩姑已经认定那不是肖正了，所以也不再有任何的顾忌，对着金衣和尚所在的位置，一连开了五六枪。

　　“啾……”白彩姑又听到了一个事耳的尖叫声，叫声过去之后，肖正不见了，于山也不见了，白彩姑看到金衣和尚手里正舞动着一条长长的金色软带。

　　白彩姑立即明白了，这里不但没有肖正，也没有于山，只有金衣和尚。

　　金衣和尚的影子，有些淡淡的，和先前在鬼魂卡里看到的那一个金衣和尚有些不大相同。

　　金衣和尚并不知道白彩姑这一枪打过去之后，肖正的影子不见了，于山的影子也不见了，白彩姑看到的，只有他金衣和尚。

　　这也难怪，白彩姑手握着的长枪里，子弹都是用佛宝脑舍利水泡过的，能把假肖正和假于山打飞，倒也是正常的。

　　但白彩姑知道，自己手里的子弹，伤不了金衣和尚，这个在鬼魂卡里就得到验证了。

　　子弹打过去之后，金衣和尚一点事也没有，继续在那里舞动着手里的带子。

　　白彩姑又连开了两枪，结果金衣和尚还是怎么事也没有，他还继续在那里舞动着他手里的金色带子。

　　那金色带子很软，却不像是普通的织物，白彩姑看到带子在灯光下舞动时，反射着金光，心想那带子可能是用金属的细丝织成的，不然不可能反射出这种金属的光亮。

　　白彩姑没有再开枪也没有再动，双眼冷冷的看着金衣和尚舞动着手里的带子。

　　许久之后，看到金衣和尚没有想要停下来的意思，白彩姑冷冷的开口说了一句：“金衣和尚，你手里拿着一条带子舞来舞去的，你不累吗？我看着都有点累了。”

　　金衣和尚一听到白彩姑这么说，脸上立即就愣了一下，嘴里吃惊的说到：“你能看到我手里舞的是一条带子？”

　　末了金衣和尚又喃喃的说了一句：“这不可能啊，白彩姑怎么可能看到我手里舞着的是一条带子呢？”

　　“那你以为我看到你手里舞动的是怎么？难道是一个大美女吗？”白彩姑冷冷的说了一句。

　　“这怎么可能？我明明在这带子上施过魔法的，白彩姑怎么可能看到我手里舞动的是一条带子？”金衣和尚并没有回答白彩姑的问话，他还在那里喃喃自语。

　　白彩姑这才注意到，金衣和尚的声音和在鬼魂卡里听到的声音完全不一样了，他现在的声音变很沙哑很难听，有点像北风吹枯木，听得越仔细就越吓人。

　　白彩姑又再向金衣和尚开了两枪，这次他特意选金衣和尚胸前心脏的位置打去。

　　金衣和尚的影子还是没有反应，好像白彩姑的枪里打出去的不是子弹一样。

　　“你老是玩你的那个烧火棍干怎么？难不成你以为那东西能打得伤我吗？”金衣和尚没好气的瞪了白彩姑一眼，那眼神，根本就没把白彩姑手里的长枪当成一回事。

　　这也难怪，金衣和尚在鬼魂卡里的时候就不怕白彩姑开枪打他，没想到在这里他同样也不怕白彩姑手里的枪。

　　白彩姑有些无奈了：金衣和尚不怕自己的枪，那他怕怎么呢？自己又该怎样才能把他消灭掉呢？

　　想了想，白彩姑移动步子，向金衣和尚走去。

　　才走了三四步，白彩姑又听到身后好像有风动的声音，一回头，又看到金衣和尚不知道怎么时候已经来到了自己的身后，手里正握着一支大木棒，向自己的头上打来。

　　白彩姑不敢轻敌，举起手里的长枪，挡了过去。

　　奇怪的是白彩姑手里的长枪根本就挡不住金衣和尚手里的木棒，那木棒打下来时，穿过白彩姑手里的长枪，“咚”的一声，狠狠的打到了白彩姑的头上。

　　“哈哈……”看到自己一棒打到白彩姑的额头上，金衣和尚高兴的哈哈大笑：“白彩姑，你这个傻瓜，我手里的木棒，是鬼木，不是真正的木头，你手里的烧火棍，是没法挡得住的！现在你完蛋了！”


第709章 剥死人衣

　　金衣和尚说着，又举起木棒，对着白彩姑的头，连敲了三下。

　　白彩姑又听到头上传来了“咚咚咚”的三声响，这次白彩姑注意到了，金衣和尚手里的木棒打到自己的身上时，自己是听到咚咚的声响了，但也仅仅是听到声响，头上却是不痛也不痒，好像只是听到音响设备发出声音一样。

　　“这鬼木是不是用来打鬼的？”看到自己被金衣和尚打时，半点痛感也没有，白彩姑便回过头去，问了金衣和尚一句。

　　“也不是，这鬼木，是和尚的敲锣木，既可以打鬼，也可以打人。”金衣和尚说着，脸上很有些得意，很快他忽然想到了怎么，惊奇的看着白彩姑问到：“奇怪，你被我连打了四下了，怎么说话的声音还这么的清晰？难道我的棒子打你的时候你没感觉到痛？”

　　说完，金衣和尚又挥动手里的木棒，向白彩姑的头上打来。

　　白彩姑同样也只是听到咚咚的声响，头上依然一点也没感觉到疼痛。

　　“打吧，你打累了，就该轮到我打你了。”白彩姑笑说。

　　“你真的一点也不感觉到疼痛？”金衣和尚还是不相信，嘴里问白彩姑。

　　白彩姑没有回答金衣和尚的这个问题，却对金衣和尚说到：“你打呀，别累趴下就行。”

　　“那你打一下我，看看我会不会痛。”金衣和尚说着，竟然莫名的把手里的木棒递给了白彩姑。

　　“这可是你自己请我打你的，把你打坏了，你可不许怪我！”白彩姑的心里别说多高兴了，恨不得立即就把眼前的这个金衣和尚打成肉酱！

　　左手拿着枪，白彩姑伸出右手去接金衣和尚递过来的木棒，谁知手儿却抓了个空！

　　白彩姑脸上一愣：“你这木棒，什么也没有啊！”

　　眼前的情景有些怪异，白彩姑的眼睛看到了金衣和尚手里拿着的那一条金色带子，立即伸出手去，猛的一抓一拉。

　　金衣和尚手里的金色带子立即到了白彩姑的手上。

　　带子很软很滑，却很重，白彩姑一拿上手就知道那是用细小的金丝织成的东西。

　　看到手里的金丝带被白彩姑抢走了，金衣和尚立即伸过手来抢，但无论他怎么用力，那金丝带在白彩姑的手里就是抢不走。

　　“看来我真的成了虚鬼了。”金衣和尚说着，影子一闪，不见了。

　　白彩姑看着还在自己手里的金丝带还在，也不客气，收进了口袋之中。

　　“虚鬼？怎么是虚鬼？”环视了一下四周，白彩姑没有看到金衣和尚的身影了，便继续向山洞的深处走去，一边走心里一边想着刚才金衣和尚说过的话。

　　白彩姑很快就走进了一个宽大的山洞之中。

　　在山洞的正中间，有一块大石，大石的顶端被人凿平了，另一块小一些的石头，被凿成一张椅子，平稳的放在大石头上，椅子上，坐着一个全身穿着金色衣物的人，椅子的旁边，还有一排小石阶，通到地面上。

　　白彩姑走到巨石的前面，用电筒照了许久之后，没看到有怎么异常，就踩着小石阶走上了巨石。

　　那被凿成椅子样子的石头，正好在巨石的正中间，白彩姑走上巨石之后，向着石椅子小心的走去。

　　石椅子离小石阶很近，平平稳稳的放在那里，椅子上，直直的坐着一个光头和尚，虽然年岁已经久远了，但和尚的样子依然依然栩栩如生，就连脸上的睫毛，白彩姑都还看得一清二楚。

　　“是金衣和尚！”白彩姑惊叫了一声。

　　不但那天在鬼魂卡里看到过金衣和尚，刚才还和金衣和尚频频过招，所以当白彩姑一靠近那椅子，看到坐在椅子上死去的人时，立即就看出这个死人是金衣和尚。

　　人不知道死去多久了，但身上的所有肌肤都还在，只是有些微微干瘪而已。

　　更让白彩姑称奇的是，金衣和尚身上的金色衣物一点也没坏，在灯光下反射着亮光。

　　白彩姑想起了刚才从金衣和尚鬼魂里抢到的那一条金色带子，心想金衣和尚身上的这一些衣物，一定也是同样的东西，不然不可能保存得这么好。

　　山洞里静悄悄的，白彩姑感到有些反常：自己都走到金衣和尚的死尸前面了，金衣和尚怎么还不出现？难道他就能忍受得了自己动手捣烂他的尸首不成？

　　但一想到刚才金衣和尚用木棒打自己时，自己都没有感觉到疼痛，心想可能金衣和尚已经怕自己了，不然他这个时候不可能不出现。

　　从小石阶上走下来，白彩姑找了一个石缝，把鬼魂卡放到石缝里，人进入了鬼魂卡之中。

　　众女鬼全都在鬼魂卡里，白彩姑把刚才遇到金衣和尚的事和众女鬼说了。

　　“金衣佛，你这个假仁假义的恶徒，你也有今天！真是善恶到头终有报，只争来早与来迟！我那些死去的仙鹤们，今天你们可以瞑目了！”贺彩云一听白彩姑把刚才的事说完，立即高声的说道。

　　“彩云，你乱说怎么呀，金衣和尚还没被消灭掉呢！”白彩姑听到贺彩云这么说，立即对她说道。

　　才女却是笑吟吟的接上了：“爷，这虚鬼就是没有了魂魄的恶鬼，恶鬼没有了魂魄，就怎么也做不了啦！现在金衣和尚虽然没被消灭，但也和被消灭差不多了，他再也做不成任何坏事了，只留下一个空壳的影子而已了。”

　　“而且金衣和尚的这个空壳影子，再也不敢到这个山洞外面去了，他要是到山洞外面去，会立即被山洞外面的阳气打散影子，从此真正的灰飞烟灭了。”

　　“现在的金衣和尚一定找地方躲藏不敢出来了，他若是敢出来，我们众姐妹当中本领最小的都可以把他灭掉。”园联浩尤美高兴的连连补充说。

　　“看来是金衣和尚来到鬼魂卡里时，就被爷打散了身上的所有魂魄，成了一只虚鬼了。”边静子想了想，也笑说了一句。

　　这时，贺彩云忽然向鬼魂卡的出口跑去。

　　白彩姑一愣，正想把贺彩云叫住，边静子却在此时拉了一下芝芽的手说：“走，我们去看一下热闹，看贺彩云怎么为她的同族报仇。”

　　说完，边静子也拉着芝芽的手向门口跑去。

　　听到连边静子也这么说了，白彩姑只好把到嘴边的话儿硬生生的收住。

　　贺彩猗也向鬼魂卡的出口跑去了，她一句话也没说。

　　才女拉了一下白彩姑的手，笑说：“我们也去看看，贺彩云这丫头，说不定会弄出怎么出格的事来，我们去提醒一下她。”

　　白彩姑点了点头，和才女一起出了鬼魂卡，鬼魂卡里的众女鬼，也全都跟着出来了。

　　一出鬼魂卡来，白彩姑就看到贺彩云拉着贺彩猗跪在地上，嘴里说着怎么祖先在上，今日为你们报仇怎么的，说完之后，贺彩云拉着贺彩猗跑上那块大石头，一脚把金衣和尚连人带石椅子一起从大石头上踢了下来。

　　贺彩云也没有什么武器，她从大石上跑了下来，就从园联浩尤美处借了一把斩鬼刀，向金衣和尚走了过去。

　　“等等。”贺彩云正准备起刀去砍金衣和尚时，边静子喊了一声。

　　众女鬼也不知道边静子要干怎么，就连准备起刀去砍金衣和尚尸体的贺彩云也停了下来。

　　边静子走了过去，伸手摸了一下金衣和尚身上的衣物，半晌之后说到：“这和尚，还真是个阔佬，这样的衣服，也不知道他花了多少钱弄来的。”

　　说完之后，边静子向塞娜鲁秋苏招了招手说：“塞娜鲁秋苏，你过来，把这老和尚的衣服剥了，这衣服太贵重，千万别弄坏了。”

　　一听说要动手剥金衣和尚的衣服，塞娜鲁秋苏立即就向后缩了：“奶奶还是让别人去干吧，剥死人衣服这种事，我不敢干。”

　　“别胡说八道，这和尚的衣服，全是用金丝做成的，太贵重了，这样的东西，若是拿到外面去换成钱，可以武装一支小部队了！”边静子说道。

　　“我来！”贺彩猗一听边静子的话，立即走了上去，把仇人弄成光屁股，贺彩猗很乐意去做。

　　边静子点了点头，嘴里说到：“这东西，实在是太贵重，你动手轻点，别把这衣服弄坏了。”

　　塞娜鲁秋苏一听这和尚的衣服能换钱武装一支小部队，立即改变了主意了，她走上前去，再次确认的问了边静子一句：“奶奶，这和尚的这小衣服真有这么值钱？”

　　“那是当然，这东西，是大文物，没有小半车的钞票，你别想得到它。”边静子说。

　　一听这死和尚的衣服能换小半车钞票，塞娜鲁秋苏立即就来了精神了，她蹲下身子，和边静子、贺彩猗一起，小心的把金衣和尚的衣服从尸体上剥了下来。

　　结果让边静子好一阵兴奋：这死和尚，从里到外，穿的全都是这种用金丝织成的衣服……

　　“接住！”看到金衣和尚的衣服全被边静子和塞娜鲁秋苏、贺彩猗剥下来了，白彩姑把手里的喷火枪扔给了贺彩云，当然是让贺彩云用这枪来对付金衣和尚了。


第710章 玉梅幽光

　　边静子小心的把衣服拿开，却对吉吉浩尤美挥了挥手：“你教一下贺彩云怎样用喷火枪。”

　　吉吉浩尤美应了一声，立即走到了贺彩云的身边，教贺彩云使用起喷火枪来。

　　贺彩云心里不太愿意用喷火枪，她更想用园联浩尤美的斩鬼刀把金衣和尚砍成一片片碎块，但这喷火枪是白彩姑给的，意思已经很明白了，就是让贺彩云用这火枪把金衣和尚的尸体烧掉。

　　心虽有不愿，但贺彩云最后还是无言的按照着吉吉浩尤美教给她的方法，开着喷火枪，把金衣和尚的尸体烧成了灰烬。

　　贺彩猗还不解气，冲过去把早已经被喷火枪烧得连灰烬都已经没有了的地方，踢了好几脚。

　　塞娜鲁秋苏笑骂贺彩猗：“你这妮子，刚才死人还在那里的时候你不踢，现在喷火枪把死人的灰烬都追得没有踪影了，你还到那里去踢什么呢？”

　　“不踢他几下我心里不解气。”贺彩猗嘴里恨恨的说了几句。

　　贺彩云却扔了手里的枪，拉着贺彩猗跑过来，跪倒在白彩姑的面前：“爷，是你救了我们，还让我们报了血海深仇，我们姐妹从今往后，生是你的人，死是你的鬼，不求其它，只求跟随爷的身后，献上一己之力。”

　　园联浩尤美和才女把贺彩云姐妹扶了起来，嘴里笑说到：“你们前天不是刚跪谢了吗，现在什么又跪下了？”

　　白彩姑拍了拍姐妹俩的肩头：“好了，血海深仇今日得报，你们也算是不白活了，傻话不用多说，以后你们就带着众仙鹤，自由快乐的生活着就是了。”

　　看着边静子拿着那从金衣和尚身上剥下来的衣服总是小心翼翼的样子，白彩姑笑了笑问：“这衣服，还真像你说的那样值半车的钞票吗？”

　　“那是当然，若是车子小了还不止半车呢！”边静子认认真真的说，她虽然不是那种贪财之徒，但有宝贝在手终归是一件美事，所以她的脸上也是笑咪咪的。

　　白彩姑把刚才从金衣和尚手里抢过来的那一条带子拿出来，递给边静子收好，嘴里还问到：“那这带子呢？这带子应该也是同出一处，价格也不会低吧？”

　　边静子接过带子，随意的看了一眼，知道那也是一件宝贝，于是嘴里笑问着说到：“没错，这带子，价值也不低，把它换成钱，可以在京城买一处大房子了。”

　　“在京城买一处大房子，那会是多少钱？边静子，你没看走眼吧？”才女有些不相信的说道。

　　园联浩尤美微微一笑：“边静子不会看走眼的，这种古物，很少看到，甚至可以说这世上已经基本没有了，看到这些东西，有些人愿意倾家荡产去买下，价钱再高一点不奇怪。”

　　众人回到了鬼魂卡里，白彩姑却是坐立难安，金衣和尚算是被自己灭了，但直到现在，他还是没有看到肖正的影子，也不知道肖正有没有在受苦。

　　看到白彩姑吃过东西之后也没有想睡觉的样子，芝芽拉了一下他的手，轻声的说：“这么多天已经过去了，再熬个一天两天不是大问题，这个金衣和尚看起来很是狠毒狡猾，他很可能早就布下了最阴毒的阵式等着爷你了，所以你一定要吃好睡好，用一个最好最好的体能去和金衣和尚抗争，才有可能战胜他！”

　　白彩姑也感觉芝芽说得有理，伸手拉了一下她的小手说：“芝芽，你说得对，越是这种时候，就越应该沉下心来，好好的对付敌人！”

　　芝芽点了点头，刚想再说一句怎么，塞娜鲁秋苏却忽然闯了进来，大声的叫到：“爷，你快去看一看吧，院子里的那一棵玉梅树，正幽幽的放着光呢！”

　　“玉梅树正幽幽的放着光？怎么玉梅树，放着怎么幽光？”白彩姑一愣，一时之间没能反应过来。

　　“就是从山洞里弄出来的那一棵玉梅树，今天边静子和大家把它重新组合起来了，现在正在月光下放着幽光呢！”塞娜鲁秋苏说。

　　白彩姑这才想起，今天早此些时候，边静子和鬼魂卡里的众女鬼把从山洞里弄出来的那一棵玉梅树重新组合起来了，就在鬼魂卡的院子中间，刚才从山洞里打败金衣和尚回来的时候，天还没黑，白彩姑还特意到那棵玉梅树下去看了一看呢，当时自己也没发现有怎么不异样啊，现在怎么会放出幽光了呢？

　　“别说了，走，我们去看一看去。”白彩姑推了一下塞娜鲁秋苏，拉着芝芽的手，快速的向门外走去。

　　很快，白彩姑和两个女子一起走到了楼下，只看到鬼魂卡院子中间，有一股幽幽的亮光在闪动，而鬼魂卡里的众女鬼，个个都站在那玉梅树的下面，微抬着头，让那从玉梅树上投下来的幽幽亮光，照射到自己的脸上。

　　“她们这是在干怎么呀？”白彩姑看着这些女鬼魂的行动，很是不解，连忙问了和自己一起下楼的塞娜鲁秋苏一句：“这玉梅树是不是把怎么邪物带到鬼魂卡里来了？”

　　才女也和园联浩尤美站在那玉梅树下，她也在抬着脸，让那些从玉梅树上投射下来的幽幽亮光投到自己的脸上，看到白彩姑这么来了，立即就跑了过来，兴奋的对白彩姑说到：“爷，这玉梅树不是把邪物带到鬼魂卡里来了，而是把宝物带到鬼魂卡里来了。”

　　“把宝物带到鬼魂卡里来了？”白彩姑重复了一下才女的话，一脸的狐疑和不解。

　　“对，把宝物带到鬼魂卡里来了。”才女依然兴奋的说到：“这些从玉梅树上投下来的幽光，聚有月亮的精华，鬼魂让自己的身体吸收这样的月亮精华，本领会得到很大的长进。”

　　“你是说这玉梅树能让鬼变成厉鬼？”白彩姑惊讶的问到。

　　“也可以这么说。”才女回答。

　　白彩姑一听，心里立即有些不悦了，早知道这样，他就不把这玉梅树从山洞里弄出来了，现在东西弄出来了，总在自己的手里还算好，如果有朝一日到了恶鬼的手上，让恶鬼炼成害人的本领，那岂不是罪过？

　　白彩姑没有再说话，人走到树下，站在那些幽幽的亮光之中，抬头向天上望去。

　　这一望，白彩姑立即吓了一大跳：他看到天上的月儿非常的明亮，而且好像离自己特别的近。

　　“怎么会是这样？我站在这幽幽的亮光之中，没有看到怎么月亮的精华，只是看到月亮特别的亮，还离人很近。”白彩姑低下头，走出那些幽幽的亮光之外，轻声的说道。

　　园联浩尤美也一直在那幽幽的亮光之中抬头看着天上的月亮，听到白彩姑这么说，就从幽幽的亮光之中走了出来了，脸上笑了笑之后说：“看到月亮特别的近特别的亮，那就是得到月亮的精华，你是一个活人，当然不会感觉这月亮的精华有怎么妙处，如果你是一个鬼魂，你会感觉到从那又近又亮的月亮之中，有一股力量注入你的身体之中，这种力量，偶尔领受一下不会感到有怎么特别之处，但日子久了，鬼魂日积月累，就能拥有一种让人难以置信的力量。”

　　原来是这样，白彩姑的眉头皱了一下之后，许久才说到：“园联，你说我们把这玉梅树从山洞里弄出来，会不会是个错误？这东西在我们的手里还好，因为我们没有要去害别人的心，但若是哪一天这东西到了一些恶鬼的手上，那我们岂不是助纣为虐害了别人？”

　　园联浩尤美听了白彩姑的话，脸上也是一愣，愣完之后，园联浩尤美把正在幽幽的亮光之中边静子叫了出来。

　　看到边静子也在这些鬼魂之中一起去领受那些幽幽的光亮，白彩姑有些不解的问她：“园联说这幽幽的亮光对鬼魂的有助力之效，你是活人，怎么也到这亮光之中去了，我看这幽幽的亮光也没怎么特别的地方呀。”

　　“那是因为你还不知道这光亮的妙处，园联浩尤美和才女也是只知其一不知其二，这玉梅树能聚月亮的精华，女人在这种月亮的精华之中，时间久了之后，不但会得到从月亮上传来的力量，人还会变得性情柔和，容貌也会变得娇美高贵，让人仰望。”

　　“只是这东西对男人不太好，男人在这种幽光之中的日子长了，就会变得和女人一样的性情，而且容易失去斗志，变成一个没有用的人。”边静子说道。

　　白彩姑有些吃惊，他没想到这玉梅树里还会有这么多的学问，内心感到惊奇的同时，也感到了边静子的学识渊博，这种东西，估计边静子也是第一次遇见，她这么快就琢磨出其中的道道，还真是不简单。这样的感知，不但白彩姑做不到，就连身为鬼魂的才女和园联浩尤美也没能感觉到。

　　“不管怎样，我总觉得这东西如果到了一些恶鬼的手里，会成为一件坏事，它能让恶鬼变成更加的强大有力，这不是一件好事。”


第711章 爷快要死了

　　白彩姑对边静子说出了自己的担心。

　　“这东西是能让鬼魂变得强大，但同时也会让鬼魂变得性情柔和，如果是一个恶鬼，我想她不会乐意去用这个东西的，一旦恶鬼用这个东西之后，我们也就不必再去担心她了。”

　　“因为就算再凶恶的鬼魂，她一旦吸收了这玉梅树的月亮精华之后，就会变成绕指柔，再也不会愿意去作恶了，就如同这美丽的月亮之光一样，总是那么的美丽可爱。”边静子说道。

　　“听你这么一说，好像也有一定的道理，可是我们怎么就没想到这一层呢？”才女听了边静子的话之后，想了想，称赞起边静子来了。

　　现在就连白彩姑，心里也是释然了，不再担心有恶鬼来使用这个玉梅树，他甚至希望那些恶鬼都来用这个玉梅树，以便把她们身上的那些恶念全都化解掉……

　　一夜无话，第二天东方刚刚微亮白彩姑就起来了，吃过东西之后，快速的整理行装下楼。

　　鬼魂卡里的众鬼魂，个个都是通宵未眠，白彩姑下楼时，她们全都上来打了招呼。

　　“这玉梅树的幽幽光亮虽然好，但也不能不睡觉，通宵在这树下吸取月亮精华呀！这样下去身体受不了的！”白彩姑对上来打招呼的几个女鬼说道。

　　“爷，你不知道咧！现在是下弦月，没几天就没有月亮了，大家当然都抓住这个机会，好好的享受一下这月亮的柔美，过几天之后，晚上没有月亮，大家就是想不睡觉都不行了。”边静子笑说：“你看，这些人人鬼鬼的，哪一个不是脸上精神焕发？我们不是不睡觉，而是站在玉梅树下仰着脸睡觉！”

　　这样都行？白彩姑不得不点了点头：“好，大家觉得开心就是好事。”

　　说完，白彩姑整了整芝芽帮他穿到身上的消防衣，握紧枪，走出鬼魂卡外在面去了。

　　那金衣和尚坐过的大石头，还依然静静的竖在山洞里。

　　收好了石缝里的鬼魂卡，白彩姑双手握枪，小心的向山洞的深处走去。

　　山洞不但变小了许多，还变得有些弯弯曲曲的，白彩姑向前看时，根本看不到多远，他不得不提起十二分的，小心翼翼的向前走去。

　　这一走又是小半天的时间，也没有看到肖正的影子，白彩姑不由的心儿又提到了嗓子眼里来了：金衣和尚该不会是骗自己的吧？他说肖正就在这山洞里，自己都走了这么久了，怎么还没看到她的影子呢？

　　正想着这事时，白彩姑忽然听到山洞的深处传来了嗡嗡的声音，他愣了一下，心里暗想：这是怎么声音？怎么听起来有点像是蜜蜂在飞？

　　不对啊！这么深的山洞里，怎么可能会有蜜蜂？

　　不管它是怎么东西发出来的声音了，白彩姑双手把枪握得紧紧的，小心的前行。

　　又走过了一个山洞的拐弯处，山洞忽然又变得宽大了。

　　前面呼呼的声音也在这时变得清晰起来了。

　　白彩姑借着强光电筒发出的光亮，看到远处有一大群灰色的东西向着自己飞来。

　　也不知道这些灰色的东西是什么动物，白彩姑看到它们远远的向自己飞过来，速度飞快，立即就勾动手里的扳机，手里的长枪“叭叭”的发出了声响，两串的火苗，从枪口喷发而出，子弹向着那些灰色的东西打了过去。

　　白彩姑这才想起，自己手里握着的是冲锋枪，而那些向自己飞过来的灰色东西，看起来个子并不大，自己用这冲锋枪，是不可能打得对它们那些小东西的。

　　白彩姑飞快的把自己手里的冲锋枪背到身上，又把身上的喷火枪取了下来，紧握在手上，猛的一勾扳机。

　　一串长长的火舌，立即向那些灰色的东西窜了过去。

　　那些灰色的东西虽然不知道是什么，但它们在白彩姑喷火枪的枪口之下扑扑掉落了。

　　只是那灰色的东西实在有些太小了，加上山洞又很大，白彩姑手里的喷火枪根本不可能把它们全部打落。

　　呼呼飞动的灰色东西飞到了面前，初看到这些东西时，白彩姑还以为是黄蜂，但他很快就知道了，那不是黄蜂，黄蜂不但不是这个样子，也不是这个形状！

　　难道是知了？

　　还真有点像知了，也就是平时说的鸣蝉，很多的知了，就长得一身的灰色。

　　但白彩姑很快就推翻了自己的这个想法：知了的身形是短的而微微有些圆，但眼前的这种虫子，个子稍长，身子比筷子稍大一些，全身灰白色，样子有点像黄蜂，又不是黄蜂，白彩姑说不清它们是什么东西了。

　　这种灰白色的东西实在太多了，不停的呼呼飞动，速度又是惊人的飞快，白彩姑根本就没法用手里的喷火枪把它们全部打死。

　　灰色的小东西，向白彩姑飞来，停落在白彩姑的身上。

　　白彩姑立即感觉到身上一阵阵的剧痛，痛得他眼泪横飞而下。

　　“不好，这东西会咬人！”白彩姑的心里，几乎是疯狂的叫喊了起来，他有些不敢相信了，自己的身上穿着厚厚的消防衣，这种消防衣不但厚而且不透气，就连手指一样大的马蜂，毒刺都插不到衣服里面，这种灰色的小东西到底是何物，竟然能隔着这么厚的衣服咬人？

　　身上到处都在发出剧烈的疼痛，白彩姑只用手拍了两下就放弃了：被咬的地方太多了，根本不是双手能够拍打得过来的！

　　唯一的办法就是快点逃！

　　白彩姑想了一下自己刚走过的地方，也没感觉到有什么地方可以藏身，于是只能转身快速的向后跑动。

　　跑步的最快速度是逃命的时候，极有可能超越跑步运动冠军！白彩姑转身向后跑两分钟，那些灰色的东西没有再追上来了，就连那些灰色动物飞动时发出的呼呼的声响，也变得远了，有些听不清楚。

　　但身上还有很多那灰色的小东西在咬着白彩姑，白彩姑双手连连挥动，把还附在自己身上的那些灰色小东西全部打死。

　　手上戴着的手套有些粘乎乎的，白彩姑向手上看去时，立即就吓了一跳：把那些灰色小东西打死后的手掌上，全是红红的鲜血，白彩姑自己的鲜血！

　　白彩姑心里一怔：这些灰色的小东西，吸人血！难怪刚才自己觉得那么痛！

　　这东西该不会是蚊子吧？想到这里时，白彩姑的身上颤了一下：若这东西是蚊子，那自己岂不是防不胜防？那自己岂不是要完蛋？

　　不对，天下哪会有这么大的蚊子？要是天下的蚊子都这么大，动物早就全被咬死吸干血液了，哪里还会有人能活得下来？

　　白彩姑越想越觉得这灰色的小虫子不会是蚊子，但不是蚊子又是什么动物呢？天下会飞的动物除了蚊子，白彩姑想不出哪一种飞虫是吸人血的。

　　被灰色小虫咬过的地方，又痛又痒，一点也不比被咬时轻。

　　剧烈的疼痛，不但没有随着时间的流逝而消退，而是越来越严重，越来越痛，没多久，白彩姑的头脑开始有些迷糊了起来，手脚还莫明其妙的胡乱抖动。

　　“不好，我好像是中毒了，看这样子，好像是快要死了。”白彩姑心里惊呼，这时他才意识到自己口干唇裂，全身都在无意识的乱动，头脑里晕乎乎的，眼睛也快要睁不开了。

　　找了一个石缝，白彩姑快速的把身上的鬼魂卡拿了出来，放进石缝之中，身子一歪，人进了鬼魂卡里去了。

　　鬼魂卡里，众女鬼还在院子中的玉梅树下闲坐着，一看到白彩姑踉踉跄跄的进入鬼魂卡里来，全都大吃了一惊，不约而同的向着白彩姑冲了过来。

　　“不好，爷要晕倒了，塞娜鲁秋苏，快把爷背到芝芽的房间里去。”才女大声的叫喊。

　　二话没说，塞娜鲁秋苏一弯腰，把白彩姑背到了身后，向楼上的芝芽房间快步跑去。

　　白彩姑人已经有些神志不清了，他全身都在痛，而且是钻心的痛，他的身体，在慢慢的变冷。

　　很快就到了芝芽的房门前，塞娜鲁秋苏也不出声了，飞起一脚，把芝芽的房门踢开，冲了进去，把白彩姑放到芝芽的床上。

　　芝芽正在看电视，看到白彩姑忽然被背了进来，人都已经奄奄一息了，吓得整个人都没有了主意了，不但嘴里不知道该说怎么好，就连两只手也不知道该向哪里放才好。

　　跟在塞娜鲁秋苏后面跑的吉吉浩尤美，一到芝芽的门口，立即站住了身子，很专业的把身后的女鬼们全都拦住，只让才女、园联浩尤美和边静子进入芝芽的房间。

　　“爷，你这是怎么啦？刚才出去的时候，人还好好的，什么地才一下子的功夫，就变成这个样子了？”园联浩尤美蹲到床前，双手拉着白彩姑的一只手，脸上已经是一脸的眼泪了。

　　白彩姑张了张嘴，想说一句话，嘴里却没有声音，只有嘴唇在动着。

　　“边静子，爷看来快要不行了，你快想想办法！”


第712章 死也瞑目了

　　站在门口的吉吉浩尤美看着白彩姑的样子，着急得想哭了，她也顾不上其它了，直呼着边静子的大名，大声的叫了起来。

　　大家都把目光转向了边静子。

　　边静子的脸上，肌肉在微微的颤动，她是个有经验的人，哪里用的着吉吉浩尤美来提醒？她一进入芝芽的房间，脑子就一直在飞快的转动，心里想着怎样去救眼前已经是奄奄一息的白彩姑。

　　“边静子，你倒是说话啊！”看到边静子半天没有许久没有回应，园联浩尤美急了，大声的说道。

　　“圆联，不要吵，边静子正在想办法呢！”才女比园联浩尤美冷静一些，心里虽然也乱成了一团糟，但她的头脑还算是清醒的。

　　听了才女的话，早就已经急得发疯的园联浩尤美用手捂住嘴吧不出声了。

　　边静子把鬼魂卡里所有的药物和器械搜过了一遍，又把自己和吉吉浩尤美能做的事作了一下估计，全都没有怎么胜算，只好对园联浩尤美和塞娜鲁秋苏说：“先别说那么多了，先把爷身上的衣服脱去。”

　　塞娜鲁秋苏一听，立即把床上的白彩姑扶了起来，和园联浩尤美一起把白彩姑身上的消防衣脱去。

　　白彩姑的身上，已经肿成了一个大气球，被那些小飞虫咬过的地方，全都是红红的，热得烫人。

　　“爷到底是被什么东西咬的？伤得这么严重？”才女摸了一下白彩姑的胸口，着急的说道。

　　“芝芽，你先喂爷吃几口灵芝汁，看看有没有作用。”边静子想不出怎么好的办法来，这里又没有医院，只好采取了一个不是办法的办法。

　　灵芝能护体强身，对很多的毒物也有一定的对抗作用，边静子现在已经无计可施了，只好试一试这个方法，看看能不能把白彩姑从半昏迷中救醒过来，她对白彩姑已经无计可施了，只得把希望放在白彩姑的身上，白彩姑如果能醒来，也许他有自救的办法。

　　芝芽一听边静子这么说，也不管那么多了，走到床边，俯下身子，把身上的衣服拉起来，直接向白彩姑的嘴里挤灵芝汁。

　　白彩姑只感到有一股清凉的东西流到了自己的嘴里，许久之后，人微微的清醒了一些，看到芝芽正在向自己的嘴里挤灵芝汁，不由的大为感动。

　　人生有女子如此，白彩姑就是死也能瞑目了。

　　看看差不多了，边静子才拉了拉芝芽，让她站起来，把身上的衣服拉好。

　　喝过灵芝汁之后，白彩姑身上好受了一些，他睁开眼睛，看到边静子和园联浩尤美面如梨花带雨的坐在自己的前面，苦涩的笑了一下：“你们哭怎么呀？是不是我快要死了？”

　　白彩姑这话说得虽然艰难，但总算是说出来了，看来芝芽的这个灵芝汁还是很管用。

　　“爷不会死的，爷一定能长命百岁！”看到白彩姑终于能开口说话了，园联浩尤美抹了一下脸上的泪水，轻声的说道。

　　“就我这个小身板，还长命百岁，说出去谁也不相信，我能活过六十就算是不错了。”白彩姑惨然一笑说道。

　　“看你，都难过得说不出话来了，还在那里开玩笑。”边静子微微的瞪了白彩姑一眼，那眼睛里说不出是嗔还是爱，只是话语间的温情，所有人都感觉到了，她整理了一下白彩姑的头发，又轻声的说了一句：“爷，你这是怎么啦？中的是怎么毒物，怎么会全身肿胀，人还神志不清。”

　　白彩姑直到现在还是说不清那灰色的小飞虫是怎么东西，于是把自己在山洞里遇到的情况简单的说了一遍。

　　听了白彩姑的话，才女仔细的看了一遍白彩姑的伤口，轻叫了一声：“爷，咬你的是牛蝇。”

　　“牛蝇？”白彩姑和众女子个个面面相视，不但白彩姑没听说过牛蝇，在场的所有女子，谁也没听说过牛蝇。

　　“我小的时候放过牛，见过牛蝇，你说的这种小飞虫，就是常飞到牛身上吸食牛血的牛蝇，那是一种个子很大的苍蝇，偶尔也会附到人的身上来吸血，这种苍蝇向来很少见的，成群的牛蝇，从未听说过。”才女说。

　　在场的女鬼当中，恐怕也只有才女一个放过牛所以大家没听说过牛蝇，倒也正常。

　　“但牛蝇没有毒呀，爷什么会全身肿起来了呢？”才女很不解。

　　“这还用说吗？一定是金衣和尚在这种牛蝇上面做了手脚！放了毒物！”吉吉浩尤美说道。

　　白彩姑点了点头，吉吉浩尤美说没错，这东西，不会是别人放的，一定是金衣和尚。

　　眉头皱了一下，白彩姑的心里很不是味，他想起了金衣和尚身后的那些佛光，那是成佛之后才会有的东西，为此金衣和尚还自己称自己为金衣佛，白彩姑心里不敢相信，一个自称成佛的人，为怎么还做出如此阴毒的事来。

　　就在这时，站在园联浩尤美身边的塞娜鲁秋苏忽然发出了一声尖叫。

　　“干怎么呢？这么大呼小叫的？”园联浩尤美脸上不高兴的瞪了塞娜鲁秋苏一眼。

　　“你看，爷的胸口上有蛆虫！”塞娜鲁秋苏惊恐的说道。

　　“在哪里？我怎么没有看到？”园联浩尤美一听立即就急了，向白彩姑的胸口看了过去，但她怎么也没有看到。

　　“在那！”塞娜鲁秋苏用手指向白彩姑的心口处。

　　园联浩尤美和众女子顺着塞娜鲁秋苏手指的地方看去，还是怎么都没有看到，她们只看到白彩姑的胸口上有很多的伤口，汇成一片红色，那都是牛蝇咬过的地方，正肿得严重。

　　塞娜鲁秋苏从芝芽的床头边拿起一根针，在白彩姑心口上的伤口处一挑，立即就挑出了一条比针大不了多少的小蛆虫，红红的，全身像涂过血，难怪大家都很难发现。

　　被塞娜鲁秋苏用针挑出来的小蛆虫，在针尖上不时的乱动。

　　“还真是蛆虫！”园联浩尤美倒抽了一口凉气：“时间这么短，爷的胸口上怎么这么快就长出蛆虫来了呢？”

　　才女也是一脸的惊恐，她嘴唇动了动，许久才说到：“我听说牛蝇总是一边吸食别的动物血，一边向吸血的地方下蛋，但人还活着的身上是很难生出蛆虫来的，时间这么短，这怎么可能……”

　　喝了芝芽身上的灵芝汁之后，又休息了几分钟，白彩姑整个人的身上虽然还是钻心的疼痛，但脑子总算是清醒了很多，看到塞娜鲁秋苏从自己的身上挑出一只小小的蛆虫来，白彩姑倒也没感觉到有怎么惊恐，因为他本身就是用蛆虫的高手。

　　但白彩姑还是觉得有点难以置信：虽然说那些牛蝇在自己的身上吸血时有可能同时在自己的身上生下了虫卵，但那些牛蝇也才吸自己的血没有到两个时辰，自己的身上怎么就生出了蛆虫来了呢？这事还真让人说不透。

　　“我身上长蛆虫，是不是有点怕我了？”白彩姑看了一下塞娜鲁秋苏问。

　　塞娜鲁秋苏立即把头摇成了波浪鼓：“不怕，爷是我最亲的人，我不怕。”

　　白彩姑赞许的对着塞娜鲁秋苏点了点头，嘴里说到：“不怕就好，你把我抱到卫生间里去。”白彩姑说着，又扭头对边静子说：“你把平宫雪给我叫来。”

　　白彩姑被塞娜鲁秋苏抱到卫生间里去了，很快，一直被吉吉浩尤美拦在门外的平宫雪，进了芝芽的房间，走进了卫生间。

　　走进卫生间之后，平宫雪还没忘记回身把门关上。

　　白彩姑让塞娜鲁秋苏把自己放到卫生间的浴缸里，还让她把自己身上的衣服脱去。

　　此时的白彩姑，已经很虚弱了，人也已经没法动弹。

　　塞娜鲁秋苏的力气现在是越来越大了，帮白彩姑把身上的衣服脱去，不算是个事，她很快就完成了白彩姑交代下来的这个任务。

　　“平宫雪，好像有一段时间没用过蛆虫了，现在你对用蛆虫还熟悉吗？”白彩姑问平宫雪。

　　“这是我的强项，我天天都在练习，哪会不熟悉呢？”平宫雪认真的说道。

　　白彩姑点了点头，这些天来他没有时间去注意这个平宫雪，还好，平宫雪知道努力。

　　这姑娘倒是让白彩姑宽心了不少。

　　“熟悉就好。”白彩姑说“我的衣服在芝芽的床上，那个臭饭花小木瓶，就在衣服的口袋里，你去把它拿进来吧。”

　　平宫雪点了点头，没有说话，转头到外面找臭饭花小木瓶去了。

　　看到平宫雪从卫生间里出来，边静子拉了一下她的袖子，低声的问了一句：“爷想要干怎么？他是不是要用蛆虫？”

　　平宫雪没说话，却认真的点了一下头。

　　边静子没有多问，只是低声的嘱咐平宫雪要细心一些，就放开了平宫雪。

　　还是没有说话，平宫雪却同样认真的对边静子点了一下头。

　　在白彩姑的衣服里找到了臭饭花小木瓶，平宫雪返身进入卫生间去了。

　　进去之后，同样没忘记把卫生间的门关上。


第713章 梦鬼打

　　还站在芝芽房间里的众女子，个个心儿都悬在了嗓子眼里。

　　一只小手从后面伸过来，把边静子的小手儿抓住，边静子回过头来时，发现抓自己的手儿的，是芝芽。

　　伸手轻拍了几下芝芽的手背，边静子轻声的说了一句像是在安慰芝芽又像是在安慰自己的话：“爷不会有事的，放心好了。”

　　平宫雪拿着那小小的臭饭花小木瓶进入卫生间之后，在浴缸前蹲了下来，等待着白彩姑交待她用哪一种蛆虫。

　　“就用血色蛆虫吧，刚才我看到塞娜鲁秋苏用针挑出来的那一条蛆虫，就是血色的。同一种颜色的蛆虫，一般都有相同的属性，用相同属性的蛆虫，更容易把身体一里的那些入侵蛆虫灭掉。”白彩姑说道。

　　平宫雪点了点头，把那臭饭花小木瓶放在两个手掌之间搓揉了几下，然后才把臭饭花小木瓶的盖子打开，从那臭饭花小木瓶的瓶子里倒出一些蛆虫来。

　　平宫雪从臭饭花小木瓶里倒出来的蛆虫，全都是血红色的，个个都只有针尖那么大，不小心看，你根本就不知道这些红色的东西是蛆虫。

　　蛆虫在平宫雪的手心里，全都聚在一起，连动都很少动。

　　看着平宫雪手心里的那些蛆虫一副顺从的样子，白彩姑很满意的点了点头，知道这个姑娘没有说谎，平日里她一定没有少练习，不然这些蛆虫不可能这样的顺从。

　　平宫雪把手心里的那些蛆虫，放到白彩姑的胸口上。

　　那些蛆虫一到白彩姑的胸口上，立即蠕动着四下散开，然后钻进了白彩姑的身体里。

　　白彩姑只感到胸口上有些麻麻的，像是谁在胸口上涂了怎么东西一样。

　　慢慢的，白彩姑的脑海里，开始感觉到那些蛆虫的存在了。

　　轻轻的闭上了双眼，白彩姑脑海里立即感觉到了自己身体里的种种难受的地方和原因，也感觉到了牛蝇弄到自己身上的那些蛆虫。

　　白彩姑终于知道了，自己难受的原因，并不仅仅是因为那些牛蝇把自己咬伤了，罪魁祸首，还是在自己身上开始要繁殖开来的那些牛蝇蛆虫！

　　这些被强加到自己身上的牛蝇卵和牛蝇幼虫，都是有毒的，这些毒物，是金衣和尚在这些牛蝇身上做了手脚才产生的，普通的牛蝇，虫卵和幼虫根本就没有毒。

　　平宫雪放到自己身上的那些蛆虫，一到白彩姑的身体里就向白彩姑身体里的那些牛蝇虫卵和幼虫发起了攻击，这些蛆虫都是经过训练了的，那些牛蝇的虫卵和幼虫哪里是对手，很快就一一被吃掉。

　　吃掉牛蝇幼虫和虫卵的蛆虫，慢慢的变大了，很快它们就生出小的蛆虫来，然后再继续全力以赴，把那些没有被吃掉的牛蝇后代吃掉……

　　两个时辰之后，身体里的那一些牛蝇后代全部被平宫雪放到身上的蛆虫吃掉了，白彩姑感到身上好一阵轻松，原本肿胀的身体，也恢复了原来的样子，只是被那些牛蝇蛆虫吃去了身上的很多东西，白彩姑感觉到自己明显的变瘦了很多，脸上更是一脸的疲惫。

　　从浴缸里站了起来，走出浴缸，白彩姑回头向浴缸里看去，看到了一片的血红的颜色。

　　那些血红的颜色，全是从白彩姑身上爬出来的蛆虫，正是这些蛆虫，把白彩姑身上的那些牛蝇后代全都消灭掉了，也正是这些蛆虫，让白彩姑从险些丧命的境地里解脱了出来。

　　刚刚从身上弄去了那么多的血肉，白彩姑从浴缸里站起来时，人有些眩晕，好在旁边的塞娜鲁秋苏把他扶住了。

　　平宫雪打开浴缸边上的水龙头，把浴缸里的蛆虫全都冲到了下水道里去了。

　　看到浴缸里的蛆虫全被自己用水冲掉了，平宫雪把热水龙头打开，扶着白彩姑来到龙头下，和塞娜鲁秋苏一起，把白彩姑身上的那些血迹全部用水冲洗干净。

　　平宫雪让塞娜鲁秋苏用毛巾把白彩姑的全身上下擦干，自己却走卫生间来，找了一套干净的衣服，回到卫生间里，帮着白彩姑穿上。

　　塞娜鲁秋苏和平宫雪两个女子一左一右把白彩姑从卫生间里扶了出来。

　　看到白彩姑的身上整整瘦了一圈，芝芽的眼圈立即就红了，她走上来，扶过白彩姑，来到床前，让白彩姑在床上睡了下去。

　　“我没有事了，大家都回去吧，我也要睡一觉了。”白彩姑对着终于松下一口气的众女鬼女人们说道。

　　边静子点了点头，用手推了一下众女鬼，让大家全都出了芝芽的房间下楼去。

　　看着众女鬼全都下楼去了，芝芽走过去，把自己的房间门关上，然后折了回来，站在床前。

　　“爷，你还没吃东西呢，先吃个面包再睡好不好？”芝芽问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“不吃了，我不觉得饿，只是觉得身上很疲倦，我睡上一觉就好。”

　　芝芽不出声了，人在白彩姑的身边躺下，胸脯轻轻的压到了白彩姑的脸上，嘴里说：“不吃别的也行，你吸上几口灵芝汁吧，吸几口之后再睡觉。”

　　芝芽说着，翻起自己的衣服，把高高大大的胸脯轻压到白彩姑的嘴上。

　　白彩姑十分的感动，心里虽然不想吃，但还是不得不在芝芽的胸口上连吸了几口。

　　甘甜的灵芝汁到了白彩姑的肚子里，让他感觉到整个人精神多了。

　　“睡吧！”芝芽拉好衣服，在白彩姑的身边睡下，身子紧靠到白彩姑的身上，嘴里说道。

　　白彩姑没说话，却是乖乖的闭上了眼睛。

　　眼睛一闭上，白彩姑就进入了梦乡。

　　人是睡着了，但白彩姑觉得自己好像来到了一个陌生的地方，整个身体在空中不停的上下飘浮，两脚不着地，就好像是在水里游泳一样。

　　白彩姑还特意伸出手来，在眼前晃了一下，他要证实一下自己是不是在水中。

　　手里空空的怎么也没有，白彩姑肯定了：自己只是浮在空气里，不是在水中。

　　但自己怎么会浮在空气中呢？这不可能呀！

　　白彩姑正想着这事时，忽然听到身后传来一声巨吼，他一回头时，看到一个影子向自己举起拳头打了过来。

　　那影子不是别人，正是昨天刚被白彩姑打败之后没有了踪迹的金衣和尚。

　　眼看着金衣和尚的拳头就要打到自己的身上了，白彩姑想摇身避开，却忽然发现自己的身体不能动了。

　　“嘭”的一声巨响，金衣和尚一拳头打到了白彩姑的胸口上，白彩姑只觉得胸骨差点被金衣和尚打断了，胸中的一口血液，向上汹涌，差一点就从嘴里喷出来！

　　努力的摇动着身体许久之后，白彩姑终于感觉到自己的身体能动了，他立即迈动双脚，从自己原来站着的地方走开。

　　但白彩姑的动作还是慢了一些，金衣和尚的第二拳又向着他打了过来了。

　　“嘭”又是一声响，金衣和尚另一拳又打到了白彩姑的胸口上。

　　白彩姑再次感觉到全身热血汹涌而上，又差点吐出一口血来。

　　“爷，你快醒醒，快醒醒！”白彩姑听到了芝芽正在叫喊着自己，还用手摇着自己的一只胳膊。

　　睁开了眼睛，白彩姑才知道自己刚刚做了一个恶梦。

　　“爷，你是不是做恶梦了？又是踢腿又是挥拳头，还不停的大喊，很吓人。”芝芽把身体靠过来，小脸贴在了白彩姑的肩头上，轻声柔语的问到。

　　白彩姑点了点头，意思是说自己是刚做了一个恶梦。

　　这个梦有点太过离奇古怪了。

　　胸口上传来了一阵阵的痛，虽然痛得并不是很严重，但那痛有些奇怪：这痛和白天被牛蝇咬的那种痛有些不一样，被牛蝇咬的那种痛，在白彩姑的肌肤之中，现在白彩姑觉得自己的这一种痛，是从心里发出来的。

　　“难道是因为刚才自己在梦中被金衣和尚打了两拳才这样？”白彩姑想到这里时，立即就感觉到自己很可笑：那只是自己做的一个恶梦，又不是真的被金衣和尚打了。

　　可是自己的身上怎么会有一种隐隐的痛感呢？

　　长时间没有动了，双脚有些麻，白彩姑动一下双脚，让身上的血液流动，免得脚上难受。

　　这一动双脚，脚上的麻木感觉是没有了，但一股痛感从心里传到了腿上。

　　白彩姑一愣：难不成自己还真的被金衣和尚在梦里打伤了不成？

　　在梦里被打伤，白彩姑当然不会相信会有这样的事发生，但这疼痛怎么会从心间一直痛到腿上，白彩姑有些弄不明白了。

　　看到白彩姑的脸上表情痛苦，芝芽吃了一惊，连忙问到：“爷，你怎么啦？是不是哪里不舒服？”

　　“心里有点奇怪的疼痛，这一伸腿，腿上也痛起来了。”白彩姑皱了一下眉头，对芝芽说道。

　　芝芽脸上一惊：“下午的时候，平宫雪不是把你身上的那些毒物都弄出来了吗？怎么还会痛？”

　　短短的一句话，惊醒了梦中人。


第714章 灾难后果

　　白彩姑几乎就在刹那之间确定：自己的身上，还有某种毒物没有被除去。

　　会是怎么毒物呢？

　　白彩姑仔细的想了一下那些被从身上去除的牛蝇卵和牛蝇蛆，总感觉到自己没有遗漏下任何的毒物在身体里。

　　也就在这时，白彩姑感觉到自己的全身都出现了那一种奇怪的疼痛。

　　“一定是自己在某个地方有所疏忽了，不然不会有这样的事情发生。”白彩姑心里暗暗的这样想。

　　这身上的痛，有些奇怪，像是会移动一样，一会儿痛感很重，一会儿又不痛了，接着又在别的地方痛了起来……

　　“现在是怎么时间了？”白彩姑问芝芽。

　　“快到半夜了。”

　　白彩姑点了点头，对芝芽说：“平宫雪现在应该就在院子里的玉梅树下，你去把她叫来。”

　　虽然还没有找到自己身上忽然疼痛的原因，但白彩姑隐隐约约的感觉到自己身上的这个疼痛，有些非同一般，他不得不认真的对待了。

　　芝芽立即就意识到了怎么，她没有多说话，从床上爬起来，穿好衣服，向楼下走去。

　　白彩姑所言不差，此时，一大群的女人女鬼，全都站在鬼魂卡院子里的玉梅树下，个个微抬着头，仰望着天空，平宫雪也在这些女人和女鬼的中间。

　　芝芽悄悄的走近了平宫雪，她看平宫雪脸上的表情时，人差点就笑出声音来：

　　平宫雪脸儿微抬，向着头上的玉梅树，双眼自然的合闭，这本来是很美很耐看的一个表情，但平宫雪的左嘴角，却有一股口水向流出，不缩回去也不滴下去，就挂在嘴角上。

　　这鬼姑娘，站着睡着了，不知道做了怎么美梦，哈喇正向流着……

　　芝芽轻轻的连推了三下，平宫雪才从梦中醒来了，她抹了一下嘴角的哈喇，不好意思的对着芝芽笑了一笑。

　　“爷好像身体不太舒服，叫你去一下咧！”芝芽轻声的说道，她已经看出来了，这玉梅树下的女人女鬼，全都睡着了，为了不把大家吵醒，芝芽把自己的声音压到了最低。

　　声音虽然低，但还是有人听到了。

　　边静子听到了，吉吉浩尤美也听到了，她们刚才虽然已经睡着，但芝芽走过来时，细微的脚步声立即就把她俩个惊醒了：两人都是职业军人出身，芝芽的脚步声虽然很轻，但还是把她们惊醒了。

　　还有两个女鬼也知道芝芽来了，因为她们只是在假寐，这两个女鬼就是才女和园联浩尤美。

　　芝芽的话，声音虽然很低，但在这寂静的鬼魂卡里，四个女子还是听得很清楚。

　　芝芽和平宫雪向楼上走去了，四个女子也跟在了后面。

　　“把你们也吵醒了？”芝芽看到四个女子跟了上来，有些不好意思的说道。

　　“别说那么多了，爷的身体要紧，快上楼吧！”才女挥了挥手，说了一句。

　　大家也就不再说话，一起向楼上走去。

　　进了房间，看到白彩姑的精神还不算很差，众女子这才松了一口气。

　　“爷，你身上还有不舒服的地方吗？”平宫雪坐在床边，拉着白彩姑的手问，其它的几个女子，就站在床边。

　　“有点奇怪，刚才我做了一个恶梦，梦见金衣和尚追击我，还在我的胸口上打了两拳，梦醒之后，忽然觉得自己的胸口痛，动了一下脚之后，全身都痛起来了。我把你叫来，是想让你回忆一下，我们下午清除那些牛蝇的毒物时，有没有怎么遗漏？”白彩姑看了一下众女子，对平宫雪说。

　　平宫雪一听，眉头皱了一下，许久之后，才开口说了：“该清除的毒邪之物，全都清除了，没有遗漏的地方。”

　　“我也感觉到是这样，但是刚才我忽然感觉到心口痛，接着全身也痛了起来，难道我还真在梦里被金衣和尚打痛了不成？这不可能嘛！”白彩姑说。

　　“在梦里被敌人打痛，当然不可能，你的身上一定是有病变的地方，才会梦到被敌人打。”园联浩尤美说道。

　　才女听了园联浩尤美的话，也点了点头。

　　“我看还是别说那么多了，爷现在用蛆虫已经到了炉火纯青的地步，不如放一些蛆虫到身上去看一看吧，这样就能找出不病变的地方来。”边静子在一边说道。

　　白彩姑点了点头，他现在想不出身上哪里出了问题，也只能放些蛆虫到身上去看一看了。

　　从身上掏出了臭饭花小木瓶，递给了平宫雪，白彩姑笑了一下说：“再利的刀也砍不到自己的刀把子，放蛆虫的事，还是你于来吧！”

　　白彩姑说这话，显然是有点谦虚了，但平宫雪倒是很乐意做这事，一来白彩姑是她最喜欢的男人，二来白彩姑的蛆虫使用术已经超过她了，这也算是一个学习的机会。

　　因为还不知道白彩姑身上是哪里出了问题，平宫雪也就不问白彩姑要用哪一种蛆虫了，随便一种蛆虫就行，等到确定是哪里出了问题之后，白彩姑会说要用哪一种蛆虫的。

　　平宫雪从臭饭花小木瓶里倒出来的，是下午用过的那一种血色的小蛆虫，全身红红的。

　　倒出来的蛆虫并不多，全加到一块也不到半汤匙。

　　边静子把白彩姑胸口上的衣扣解开，露出了胸膛，平宫雪就把那些蛆虫放到白彩姑的胸膛上。

　　蛆虫很快就钻入白彩姑的胸膛之中不见了。

　　白彩姑闭上了眼睛，平宫雪同样也闭上了眼睛，两人都能感觉到那些蛆虫在白彩姑的身体里游动。

　　过了许久，白彩姑首先睁开了眼睛，接着平宫雪也睁开了眼睛。

　　“你看到怎么异常的情况了吗？”白彩姑的眉头皱了一下，问平宫雪。

　　平宫雪摇了摇头，她没看到任何异常的情况，她感觉到白彩姑的身体很好很正常。

　　“奇怪了，我也没有感觉到有怎么异常的情况。”白彩姑一脸不解的说道。

　　众女子都面面相视，白彩姑和平宫雪都找不到病痛的地方，这可就有些麻烦了。

　　“现在还有痛感觉吗？”园联浩尤美在床边坐下，拉住白彩姑的手问。

　　“痛，而且好像比刚才严重了不少，痛的地方还不停的转移，不是在同一个地方。”白彩姑说道。

　　吉吉浩尤美从白彩姑的话里，忽然想到了一些怎么东西，于是对白彩姑说到：“爷，会不会是那些有毒的东西进入血管里去了？不然痛的地方怎么会移动呢？”

　　白彩姑和平宫雪一听，全都愣了一下。

　　才女立即跟着说到：“吉吉浩尤美说得对，那些蛆虫会不会到血液里去了，不然疼痛的感觉怎么会在身上移动呢？”

　　看着白彩姑，平宫雪脸上有些无助起来了。

　　“别看着爷，快让那些蛆虫到爷的血管里去查看一下呀！”看到平宫雪脸上一脸的无助，才女说道。

　　“才女，你快别乱开口了，人的血管里不是怎么东西都可以进去的。这事，还是让爷做决定吧！”园联浩尤美说道。

　　边静子也点了点头。

　　“为什么？这些蛆虫，人的身体里都能进去，血管里就不能进去吗？”才女看了看园联浩尤美，又看了看边静子，最后把眼睛投到了平宫雪的脸上，她想知道是怎么一回事。

　　“才女奶奶，你还不知道哩！这些蛆虫，看上去好像很是平淡，但是如果它们进入了人的心脏之中，后果将会是灾难性的！”平宫雪看着才女的那一双美目，知道自己不说出来才女肯定是不会答应的，所以只好说了。

　　“灾难？什么灾难？”才女对这方面的东西，一点也不懂，她不得不刨根问底。

　　回答才女的是园联浩尤美：“并不单是蛆虫，无论是怎么样的虫类，进入人的心脏，都是灾难性的，进入心脏的虫子，有可能堵住人的心窍，让人变成痴呆，如果蛆虫控制得好，痴呆倒是可以不会发生，但另一件事，却是无法避免的。”

　　“是怎么问题是无法避免？”才女再一次开口了。这次，她是要向园联浩尤美刨根问底。

　　“直接说不就行了吗？拐那么多弯干什么？才女奶奶又不是小女孩！”边静子说着，对才女说到：“很多虫子的皮肤上，都有刺激物，这些蛆虫，也同样不例外，它们若是窜到爷的心脏里，爷会很难受，就好像同时吃了成百上千剂春、药一样难受。”

　　“春、药就春、药，我们多的是女人女鬼，怕什么呀？”才女说完，忽然感觉自己说这话不对：同时吃成百上千剂春、药，那该有多严重？就算鬼魂卡里不缺女人女鬼，但白彩姑只是一个普通男人，如同吃了成百上千剂春、药，会让他没虚脱而死的。

　　想到这里，才女也不敢出声了。

　　“如果那些毒物真的进了我的心脏，不管我们把不把蛆虫放到我的心脏里去，我都会变成一个疯子，只是从牛蝇的身上来的那些东西，档次比较低一点，发作的时间比较慢一点而已。”白彩姑想了想之后，嘴里自言自语的说道。


第715章 净心脉

　　“可是……”平宫雪想说一句，话到嘴边又咽下去了。

　　让蛆虫进入白彩姑的心脏，那会让白彩姑太痛苦，平宫雪无法去正视这样的事。

　　平宫雪无法正视毒物进入白彩姑的心脏是一回事，但事情正如白彩姑所说的一样：如果金衣和尚折腾的那些毒物真的进入了自己的心脏，那就算平宫雪和白彩姑不让蛆虫进入白彩姑的心脏，金衣和尚折腾出来的东西，还是会在白彩姑的心脏里折腾，如果真的出了那样的事，后果会更加的严重，白彩姑极有可能很快小命不保！

　　现在平宫雪的心里，的确是进退两难了。

　　“别想那么多了，边静子，你去找绳子来，把我绑在床上，不管我出了怎么样的状况，你们都不要碰我，蛆虫身上的那些刺激物，起作用的也就几个时辰，三天左右就会消失，我相信我白彩姑能顶得！”白彩姑不敢再犹豫了，再犹豫，就有可能让那些毒物在自己的心脏里繁殖、成长，到时候，他白彩姑就只剩下死路一条了。

　　边静子虽然有些不想去，但一想到白彩姑有可能因此而丧命，又不得不快速的行动起来。

　　很快就找来了好几根绳子，几个女子一起动手，把白彩姑紧紧的绑在床上，生怕等下白彩姑挣脱了，那对他白彩姑来说将会是更加的痛苦。

　　平宫雪伸出了嫩白的小手掌，在白彩姑的胸口上来回抹动了两下。

　　白彩姑闭上了眼睛，他脑子里又感觉到了那些小蛆虫在动。

　　平宫雪小手在白彩姑的胸口上抹动了几下之后，白彩姑身体里的那些小蛆虫，立即听从平宫雪的驱使，全都进入到白彩姑的血管里。

　　血管里的血在快速的流动，那些小小的蛆虫一进入血管里，立即被血液冲击，在血管里飘动了起来。

　　就在这个时候，白彩姑看到了那些牛蝇的毒物，有牛蝇卵也有牛蝇蛆虫，不过还好数量不算多。

　　在血液里把那些牛蝇的毒物消灭，那就困难多了，因为血液在不停的流动，在这些流动的血液里把那些牛蝇毒物捕捉住，实在不是一件容易的事情。

　　白彩姑和平宫雪看到刚进入血管里的蛆虫，被血液冲到了白彩姑的心脏里。

　　心脏里也有不少的牛蝇毒物，这些进入白彩姑心脏的蛆虫，立即不客气的开战了，只是白彩姑的心脏一直在不停的跳动着，国这些蛆虫要捕捉到那些牛蝇毒物，并不是一件容易的事。

　　平宫雪睁开了眼睛，又从臭饭花小木瓶里倒出了一些蛆虫，放到了白彩姑的胸口上，然后又闭上了眼睛。

　　那些蛆虫，立即也从白彩姑的胸口进入了白彩姑的体内，然后全部进入了白彩姑的血管里，又从血管进入了白彩姑的心脏。

　　心脏和血管里的蛆虫多了，那些牛蝇毒物虽然想继续潜逃躲避，但在数量众多的蛆虫追击围堵下，这些毒物渐渐的失去了逃逸的本领，一个一个的被蛆虫吃掉了。

　　一个时辰之后，血管里和心脏之中，再也没有牛蝇毒物的影子了。

　　平宫雪的一双小手，在白彩姑的胸膛上来回抚摸了一下，蛆虫就开始从白彩姑的身上退了出来了。

　　平宫雪拿了一些纸巾，把白彩姑身上的蛆虫全都清理干净。

　　看到白彩姑身上的毒物全都顺利的被清除了，众女子的心这才放了下来。

　　但白彩姑的痛苦，却慢慢的开始了。

　　蛆虫从身上出来之后，被蛆虫污染过的血液还不停的在白彩姑的身上流动，白彩姑慢慢的感觉到身上发热，十分的难受，半个时辰之后，白彩姑身上已经是大汗淋漓，意识也有些模糊起来了。

　　“我们是不是让个女子陪一下爷？”看到白彩姑难受的样子，才女有些忍不住了，于是问边静子说道。

　　“奶奶你别乱来，爷并不是真正的吃了春、药，女人解决不了他现在的问题，只能让她的身体负担更重！大家都耐心的等着吧，爷能顶得住的。”边静子表情悲戚的说道。

　　“女人对现在的爷是没有怎么用，但芝芽的灵芝汁，对现在的爷还是有一点作用的，芝芽，你弄一小碗的灵芝汁给爷喝吧！”园联浩尤美对芝芽说道。

　　芝芽一听到园联浩尤美这么说，也不说话了，立即找来了一只小碗，快速的挤了一小碗的灵芝汁，送到了平宫雪的手上。

　　平宫雪立即把灵芝汁给白彩姑喂下了。

　　灵芝汁喝到嘴里，白彩姑觉得燥热难忍的身上终于有了一丝凉意，人也稍微的好受了一些。

　　芝芽看到白彩姑的身上全是汗，人也在不停的扭来扭去，一副痛苦万分的样子，她很想帮白彩姑做些怎么事，让白彩姑的痛苦减得更轻一些，但她搓着双手想了许久之后，才感觉到自己根本没有这样的办法。

　　最后芝芽只能找出两条干净的毛巾，帮着白彩姑把身上的汗水擦去。

　　平宫雪和才女、园联浩尤美、边静子、吉吉浩尤美，深知自己对现在的白彩姑帮不上怎么忙，全都无奈的站在一边，守着白彩姑，等他醒来。

　　两个时辰之后，身上被蛆虫污染了的血液，终于慢慢的被白彩姑的身体压下去了，白彩姑身上的燥热，也慢慢的变得平缓，人也慢慢的安静了下来。

　　此时的白彩姑，被刚才身上的燥热折磨得全身疲惫，整个人有如虚脱了一般，人躺在床上，慢慢的睡着了。

　　看到白彩姑睡着了，平宫雪长长的吐出了一口气，站起来，把白彩姑身上的那些绳子解去了。

　　白彩姑芝芽也过来了，看到白彩姑的身上不再出汗，就把白彩姑身上的衣服换掉，让白彩姑穿着干净的衣服，清清爽爽的睡觉。

　　几个女子，全都站在白彩姑的床前，等着白彩姑从睡梦中醒来。

　　好一场睡，直到天亮时，白彩姑才缓缓的醒来了。

　　看到白彩姑平安的醒来，众女子的一颗心，这才放下了。

　　吩咐芝芽好好的守着白彩姑之后，众女子全都下楼去了。

　　“爷，你受苦了！”芝芽在白彩姑的身边坐下，一颗心还有些惊魂未定。

　　“没事，我白彩姑命大，再苦再难，也折磨不死我！”白彩姑咧了咧大嘴，淡然的说道。

　　“你呀，总是这样，就算是天塌下来了，我看你还是笑嘻嘻的。”芝芽被白彩姑的话逗乐了，看到左右没人，就大大方方的在白彩姑的脸上亲了一下，嘴里说出来的话，不知道是在夸白彩姑还是在埋怨白彩姑。

　　“肚子饿了吧？起来吃些东西再睡怎么样？”芝芽问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“我喝太多的灵芝汁了，现在还没感觉到饿。”

　　芝芽点了点头，白彩姑说的没错，从昨天到现在，白彩姑的确喝灵芝汁有些多了。

　　灵芝汁是上好的超级补益之物，一连喝了那么多，白彩姑当然不会那么快感觉到饿。

　　“你不想起来吃东西，就再喝几口灵芝汁怎么样？喝完了我陪你一起睡。”芝芽一边伸出双手，把白彩姑有些凌乱的头发整理整齐，一边笑意盈盈的说。

　　白彩姑一听，立即双眼放采：“好，这个提议好！”

　　芝芽有些奇怪，这家伙，怎么忽然双眼发亮起来了？

　　奇怪归奇怪，芝芽还是走到了门口，把门关好，然后回到了床前，把身上的衣物剥了个一干二净，这才爬到床上，侧身在白彩姑的身边睡下。

　　白彩姑在芝芽的身上吸了几口灵芝汁之后，芝芽才明白白彩姑刚才为怎么听到自己说陪着他睡他就双眼发亮了：这家伙，想女人了。

　　可是一想到白彩姑刚在鬼门关上转了一圈回来，芝芽心里虽然乐意做白彩姑的女人，但却不得不为他担心：“爷，你刚刚吃过了大苦，身体还虚弱得很，不如先好好的休息吧，以后芝芽会天天陪着你，顺着你，你还担心没有快乐的时候吗？”

　　白彩姑却摇了摇头：“你不知道，蛆虫留在我身体里的东西，现在全都集中到了心脏里，虽然被我的身体所控制了，但它们都还在那里，以后我担心自己会变成疯子了，我现在最好的休养，就是把蛆虫污染过的东西全部化解掉，这化解的方法，就是和自己的女人好……”

　　芝芽听得有些一知半解，但看到白彩姑双眼清亮，知道他的身体应该不会有怎么大的问题了，也就不再坚持，任由白彩姑说怎样她就怎样。

　　但接下来的事让得芝芽十分的不解。

　　“爷，你已经折腾了很久了，怎么还没完事？再这样下去，你今天都没有时间去睡觉了。”快到中午时，白彩姑还在折腾个没完，芝芽有些担心了，不得不说了一句。

　　白彩姑有些无奈，这些蛆虫污染了自己的血，后果比他想像的还要严重了一些，不过这倒也没有怎么大事，现在自己的身体已经适应了这些东西了，除了和自己的女人在一起时折腾得比较久一些，别的都和以前一样了。


第716章 世界之最

　　人虽然瘦下了一大圈，但两天之后，但白彩姑人总算是全恢复过来了。

　　一分钟也不想多呆，白彩姑立即回到了山洞之中。

　　这次，白彩姑还是穿着消防衣服，但边静子和吉吉浩尤美在白彩姑所穿的消防衣服的外面，又加了一层薄衣服，这层薄衣服是湿的，浸湿衣服的不是一般的药水，而是一种高效低毒的杀虫亮剂。

　　那些牛蝇，只要粘到衣服上的杀虫剂，半秒钟之内晕倒，十分钟之内灭亡。

　　有了这些杀虫剂，白彩姑的胆气立即就壮起来，他再也不怕那些牛蝇向自己攻击了。

　　出了鬼魂卡，白彩姑把藏在石缝里的鬼魂卡收在身上，又向山洞的深处走去。

　　走了一个时辰，终于回到了几天前被牛蝇咬伤的地方。

　　人在逃命的时候，能量真是大，白彩姑记得当时自己向后跑的时候，也就跑了十分钟左右，但是今天重走这十分钟跑过的路程，居然要一个多时辰，真是有些不可思议。

　　不逃命的时候，让白彩姑跑那么快的速度，白彩姑做不到了。

　　白彩姑正一边想一边走着，前面又出现了呼呼的声响。

　　知道那些牛蝇又来了，白彩姑立即站在原地一动也不动，专等着那些牛蝇向自己攻来。

　　果不其然，不到五分钟的时间，那些灰白色的牛蝇，就出现在白彩姑的强光电筒的光亮之中。

　　一看到这些牛蝇，白彩姑就想起了这几天来自己所受的折磨与痛苦，一串怒火，立即在心间窜起。

　　看了那些牛蝇一眼，白彩姑右手儿一掏，从身上取出了好几个手雷。

　　白彩姑心里早就是一团火了，他哪里还顾得上那么多，同时拉掉两个手雷的引信，把手雷向牛蝇砸了过去。

　　你一定认为这些牛蝇个子太小了，手雷炸不着它们，这你就错了：手雷炸开的时候，不但炸得石土横飞，还会发出巨大的震动和声音，这些震动和声音，就足以把牛蝇震死，根本不须要这些手雷直接炸到那些牛蝇的身上！

　　“轰隆”的一声响，两只手雷几乎是同里时炸响，整个山洞在这巨大的爆炸响声中晃动了一下，把白彩姑吓了一跳，他这才想到：自己同时砸响两只手雷，有些动静太大了，搞不好这又高又大的山洞会坍塌下来，那样的话就麻烦了。

　　再看那些牛蝇时，发现这些牛蝇的翅膀，全都张开着掉到地上死去了。

　　看样子，这些牛蝇，全都是被声波震死的。

　　看到这些牛蝇全都死了，白彩姑的心里好一阵高兴：你们也有这一天，看你们还咬不咬我！

　　就在这时，白彩姑又听到了呼呼的声响，显然远处又有牛蝇向自己飞过来了。

　　“来吧！来得越多越好！我就不相信了，你们能逃得过这手雷的火力！”白彩姑的心里，一边这样想着，双脚一边向前走去，还没走几步，就从身上取出了一枚手雷，拿在手上。

　　前面的不远处，呼呼的声音是越来越响了，没多久，白彩姑就又看到了一群灰色的东西向自己飞过来了。

　　这次灰色的牛蝇比刚才的那一次更多了，声音也更大。

　　尽管这样，白彩姑还是不敢再同时用两只手雷了：总是用两只手雷去炸牛蝇，白彩姑担心这山洞受不了，坍塌下来就是个大麻烦了。

　　“轰”的一声巨响之后，白彩姑看到那些灰色的牛蝇大多掉到了地上，但后面还是有很多的灰色牛蝇继续向白彩姑飞了过来。

　　“轰”又是另一个手雷的炸响，飞过来的牛蝇几乎全都掉到了地上，扑打着翅膀，很快就死去了。

　　但还是有不少的牛蝇穿过了手雷的打击，飞到了白彩姑的面前。

　　牛蝇已经飞得很近身体了，白彩姑当然不能再用手雷，不然首先受伤的将是自己。

　　就连喷火枪白彩姑都不及端到手上，那些牛蝇就扑到了白彩姑的身上。

　　但白彩姑并不但心，他身上的衣服，现在还是湿漉漉的，全是药水。

　　那些牛蝇，全都以飞快的速度扑到了白彩姑的身上时，身体很快就沾上白彩姑身上的药水，眨眼之间，全都扑扑的掉落到地上，没能挣扎几下就死了……

　　没多久，白彩姑身边的呼呼声没有了，他低头向下看时，看到自己的脚的地上，掉落了厚厚的一大堆牛蝇……

　　这次，有边静子和吉吉浩尤美两个女子弄出来的这一身湿衣服，那些牛蝇没有一只占得到便宜，全都没有出嘴咬白彩姑就掉到地上死去了。

　　白彩姑不再去理会那些牛蝇了，抬脚大步的向前走去。

　　拐过了一个大弯，额头上的强光电筒向前照射时，立即就把白彩姑吓出了一身的冷汗：前面的山洞石壁上，还有山洞的天顶上，全是厚厚的灰色一片，没有别的，全是牛蝇！

　　这些牛蝇，差不多个个都在动，白彩姑一看上去就知道它们全都是活的。

　　但这些牛蝇好像知道向白彩姑攻击没有好的一下场，没有一个再攻击白彩姑，全都无视白彩姑的到来了。

　　白彩姑不得不停下了脚步：前面的石壁上，牛蝇实在是太多了，万一自己走过去，这些牛蝇忽然同时出击，说不定自己身上的这些衣服抵挡不住那么多的牛蝇，那就麻烦了，身上的衣服万一被牛蝇攻破，自己就是有一百条命也活不成了。

　　手儿一挥，一只手雷飞了过去。

　　“轰”的一声巨响之后，另一只手雷又飞了过去，另一声爆炸的声音又接着在山洞里响了起来。

　　两声爆炸声过去之后，前面石壁上的牛蝇不见了，白彩姑低头向地向看去时，看到了一地的灰色牛蝇。

　　白彩姑还看到山洞里有一汪的清水。

　　有些没有被炸死的牛蝇，从石壁上掉落了之后，又向石壁上爬去，却没有向白彩姑扑来。

　　地上牛蝇的尸体太多，那些尸体堆里，很有可能还有没死的牛蝇，白彩姑不敢贸然的踩着这些牛蝇的尸体向前走。

　　手一挥，身后的喷火枪立即就到了白彩姑的手上。右手的食指一勾，喷火枪的枪口，立即就喷出刺眼的炽热火焰，向那些掉落在地上的牛蝇喷去。

　　成堆的牛蝇尸体上立即就冒起了浓浓的白烟。

　　白彩姑的消防衣服有防毒面具，倒也不怕这些牛蝇尸体被焚烧时发出来的异味。

　　很快，白彩姑在山洞的中间用喷火枪烧出了一条小道来。

　　小道的两边，还有很多的牛蝇尸体，很多没有死的牛蝇，还在继续爬上了石壁，但这些牛蝇和刚才比起来，连千分之一也不到。

　　这些牛蝇对白彩姑已经彻底的失去了威胁，白彩姑懒得去理睬它们了。

　　那些牛蝇的尸体，掉落在地上有五六丈长，从这些满是尸体的五六丈里走过之后，有三四丈长的山洞没有牛蝇，再向前走过这三四丈，前面没有去路了。

　　一汪清水出现在山洞的尽头处。

　　白彩姑看了看前面的清水，又看了看后面的牛蝇，总觉得这地方有些怪异。

　　在清水边上站了两分钟，白彩姑立即就明白了：靠近水的地方，特别的寒冷，难怪这些牛蝇一个也不敢到这水边来。

　　白彩姑皱了皱眉头：这也太奇怪了，四五丈开外，还是暖暖的，走过了这四五丈，这山洞里怎么就这变得这么寒冷了呢？

　　难道这里水里有古怪？

　　白彩姑费不少的周折，才把手上的消防手套脱了下来，当他弯下腰伸手去试探脚边的清水时，一下子就把手收了回来！

　　脚边的那些水，好像冷饮店里卖的那些冰水一样，冰冷刺骨！

　　白彩姑终于知道这水边四五丈的地方为怎么一只牛蝇也没有了：这里太冷了，牛蝇若是飞近这水边，会立即被冻死的！

　　看了看那些牛蝇，又看了看这冰冷的水，白彩姑心里忽然动了一下：这么多的牛蝇守着这山洞里的水，这水里一定有见不得人的东西！

　　找了一个小石缝，白彩姑把鬼魂卡放到石缝里，身子一歪，人进入了石洞之中。

　　大伤初愈的白彩姑进入山洞之后，鬼魂卡里的众女子全都提心吊胆起来，个个都在鬼魂卡的院子里等着白彩姑回来。

　　现在终于看到白彩姑安全的回来了，众女女子全都松了一口气。

　　边静子和吉吉浩尤美上来帮着白彩姑把身上的消防衣服脱了下来，一边脱还一边问山洞里的那些牛蝇都怎么样了。

　　白彩姑简单的把自己进入山洞之后的情况说了一遍。

　　边静子和吉吉浩尤美听了白彩姑的话之后，张了半天嘴才说到：“爷，用手雷炸苍蝇，这种事这世界上可能只有你一个人干了，我们连听都没有听说过。”

　　“手雷炸苍蝇是很难炸得死的，因为苍蝇太小了，手雷要炸到苍蝇，很难，但我是在山洞里，那些苍蝇不是被手雷的爆炸炸死的，而是被手雷发出来的爆炸声震死的！”

　　“不管那些苍蝇是怎么死的，总之用手雷炸苍蝇，这世界上你不是第一人也是第二人了。”边静子笑说道。


第717章 清水石洞

　　众女子都笑了起来。

　　穿上了衣服之后，白彩姑一边吃东西一边问边静子和才女等人，想知道山洞里的那些冰冷的水是怎么回事。

　　问了半天，众女子也说不出一个清晰的东西来。

　　看到天色已经快到晚上了，芝芽想让白彩姑到自己的房间里洗个澡然后休息一下，白彩姑说怎么也不肯去了。

　　金衣和尚说过，肖正就在这个山洞里，但现在金衣和尚已经被消灭这么久了，白彩姑还是没有看到肖正的影子，他心里是越来越着急了，在这种时候，他无论怎样努力也睡不着了。

　　边静子和吉吉浩尤美给白彩姑换了一套消防服装，这套消防服装和前面的那一套又有一些不同：这套消防服装，不但防水性好，而且很保暖，后背上也同样带有一小瓶氧气。

　　这种服装，是专门给消防员潜到水下去待命救人的。

　　出了鬼魂卡，白彩姑小心的环视了一下山洞，没有发现怎么可疑情况，才把鬼魂卡从石缝里拿出来收好，人慢慢的走进了山洞的水里。

　　身上虽然穿着保暖式的消防睡衣，但当水漫过白彩姑的头顶时，他还是忍不住打了一个寒颤。

　　水里的温度实在是太低了，就和呆在冰箱里差不多！

　　白彩姑不得不划动手脚向前游动，以免手脚被冻僵。

　　越是向前走，水里的温度就越低，这些水，只差没有结冰了。

　　白彩姑不知道自己在水里游了多久，忽然，透过冰凉的水，白彩姑看到了一个脸上有丑陋疤痕的男子，那男子的脸虽然是一闪而过，但白彩姑还是看清楚了：那脸很丑陋很难看，对这样的脸，白彩姑记忆深刻，一看就知道是于山的鬼魂。

　　充满水的山洞，并不是很宽，白彩姑目测了一下：宽高都不过两丈。

　　水很清，这样的宽高度，山洞上下左右四面的石壁，白彩姑都能看得一清二楚，他断定，于山的鬼魂，不可能向自己的身后退，只可能向自己的前面山洞里逃跑了。

　　白彩姑加快了向前游动的速度，他要追上去，绝不会放过伤疤脸于山。

　　身后的冲锋枪，改放到了胸前。

　　这水里，喷火枪是没法用的，白彩姑只能用冲锋枪，虽然直到现他也不知道这冲锋枪是不是能消灭得了于山。

　　不停的向前游动，白彩姑的速度变得越来越慢了：并不是所白彩姑不想快些向前游动，而是这水里实在是太冷了，他的手脚，开始有些冻僵了，他想快也快不了。

　　白彩姑用尽身上的所有力气，拼命的向前游进。

　　山洞拐了一个大弯，白彩姑忽然看到头顶上传来了一束亮光，白彩姑连想也没有想，立即向上浮了起来。

　　白彩姑的头，终于浮出了水面，他看到自己身前的头顶上，有一条不到一丈宽的光滑石缝，直通到天上，一抹太阳的亮光，从高高的石缝里投了下来。

　　石缝大概有三四十丈的高度，十分的光滑，到了顶部时，裂缝只有一尺不到的宽度。

　　眼睛在这不到一丈宽的石缝里搜索时，立即就兴奋了起来：在前面不到五丈远的地方，离水面大约两丈高处，有一块光滑的大石头从石壁中凸出来，这块凸出来的石板上，站着两个人。

　　山洞里的光很亮，白彩姑一下子就看出那两个人的面目：一个是肖正，另一个是于山！

　　不远处阴暗角落里，有个影子动了一下，白彩姑的眼睛越过站着肖正和于山的石头向前看时，看到了一个模糊的影子，正是于山的鬼魂。

　　于山的鬼魂躲在一个凹进去的石头阴暗处，两只眼睛正死死的看着白彩姑。

　　看到白彩姑发现了自己，于山的鬼魂立即就跳入了阴暗的水里不见了。

　　终于看到了肖正，白彩姑的心里好一阵高兴，但很快这高兴就一扫而光了：肖正站在那石头之上，一动也同没动，双目紧闭，是死是活也不知道。

　　白彩姑再看那石头的下面，头立即就大了：那块凸出来的大石头，距离水面有两丈多高，石头的下面，光溜溜的，别说人上不去，就是猴子来了，也是没法上得去。

　　怎么办？

　　白彩姑很快就想到了一个女子，那就是小红。

　　小红在垂直的石壁之上能如履平地的走动，她走上这个石壁，应该是没有问题的。

　　但另一个问题却来了：这山洞里，有明亮的太阳光，小红是个鬼魂，鬼魂是不可能在这么明亮的太阳光下面走动的，除非像小娥山那样，有着臭饭花的气味滋养着，鬼魂才可以在阳光下出没。

　　在冰冷的水里游动、沉思许久，白彩姑还是没有想出爬上石板的办法。

　　在靠近水面的石壁上找了许久，白彩姑终于找到了一个小石缝，把鬼魂卡放到小石缝里之后，白彩姑进入了鬼魂卡里。

　　一听说白彩姑已经看到了于正，众女子们全都兴奋了起来了，但一听说肖正在石壁上一动也不动，人也不知道是死还是活，众女子的心又悬到了喉咙里。

　　商量了半天，众人也没想出一个把肖正从石壁上救下来的办法，白彩姑只好从鬼魂卡里出来了。

　　边静子也换了一套保暖的消防服装，跟着白彩姑从鬼魂卡里出来，和白彩姑一起，在山山洞的水里浮游着。

　　“看来只能在水里等到天黑，让小红把绳子拉到石板上面去，我们就可以抓着绳子爬上石壁上面去了。”白彩姑人浮在水里，想了许久之后才对边静子说道。

　　这时，肖灰儿也从鬼魂卡里出来了，她看着石壁上的肖正，连连叫喊着肖正的名字，但肖正是一动也不动，就好像肖灰儿根本没有叫她一样。

　　在水里现出了自己海灯幽灵的巨大身影，肖灰儿做着各种的努力，结果不但她自己没有办法上到石板上去，也没能让白彩姑上到石板上去。

　　重新变成了人形，肖灰儿踩着水来到白彩姑的身边，她已经没有办法上到石板上去，只得和白彩姑一样，专心的等天黑，让小红把绳子带到肖正所在的石头上去，白彩姑再抓着绳子向石头上爬去……

　　“爷，现在还没有到中午时间，离晚上还有近十个钟头，你已经在水里泡了整整一夜了，不如你先回到鬼魂卡里去休息吧，我和灰儿在这里守着就可以了。”边静子拉了一下白彩姑的手说道。

　　白彩姑摇了摇头，他好不容易才找到了肖正，现在肖正就在眼前了，她是死是活还不知道，白彩姑不想再横生出怎么枝节来，自然也不会回到鬼魂卡里去休息。

　　看到白彩姑不愿意离开这里，边静子正想着怎样劝他，白彩姑却忽然从水里向上冒了出来。

　　白彩姑的身体从水里冒出来之后，肖灰儿的脑袋从白彩姑的身下露了出来，边静子这才知道，是肖灰儿把白彩姑托出水面来了。

　　“还是灰儿有办法，爷在这冰冷的水里泡了一个晚上，我正为他的身体但心呢！灰儿能把爷托到水面上来，我也就放心了。”边静子对肖灰儿投去了一抹赞许的目光。

　　肖灰儿只是笑了笑，没有说话，她本来就是在水里长大的，虽然说这里的水有些太冷了一些，但这不算怎么，肖灰儿能轻松的应对。

　　时间在一分一秒的流逝，肖灰儿在水里托着白彩姑，一动也不动。

　　边静子就不一样了，她不时的在水里游动着，以免自己的身体在水里被冻住。

　　到了下午时，边静子的双唇冷得发紫，没办法，她只好回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑一直坐在肖灰儿的肩膀上，不但身体没有被冰冷的水泡着，还能感受到从肖灰儿身上传来的阵阵暖意，人很是很舒服。

　　“灰儿，你冷不冷？要不要回到鬼魂卡里去休息一下？”白彩姑低头看了一下肖灰儿问到。

　　肖灰儿脸上笑了一下：“是有点冷，但比起大海深处，这点冷不值一谈，我不会有事的，爷你放心好了。”

　　白彩姑点了点头，肖灰儿说的没错，这点冷，和那大海深处比起来，的确不算怎么。

　　山洞里的亮光，渐渐的变成灰蒙蒙的，夜幕降临了。

　　边静子和小红从鬼魂卡里出来了。

　　白彩姑立即把自己身上的一条长绳子，交给了小红。

　　小红一点也不辜负白彩姑的期望，手里拿着白彩姑递过来的绳子，非常轻松的踩着石壁，向肖正所在的石板上走去。

　　看到小红走到了肖正的身边，白彩姑正高兴时，小红的声音却从石壁上传了下来：“爷，这石板的上面，全都是光溜溜的，没有地方绑绳子。”

　　白彩姑一听，愣了一下，借助着身上的电筒光亮向上看去时，发现果然正如小红说的一样，那石头之上，根本就没有地方绑绳子。

　　脑子里正想着怎样才能走上那石板时，小红从石板上走了下来，对白彩姑说到：“爷，你还是进入鬼魂卡里去吧，我把鬼魂卡带到石壁上去就行了。”


第718章 肖正没死

　　白彩姑一听，差点就想骂起自己来：这么简单的方法自己怎么就没有想到呢？这方法，以前也是用过的呀！

　　白彩姑立即把鬼魂卡放到小红的手里，自己身体一歪，进入了鬼魂卡中。

　　边静子也跟着白彩姑一起进入了鬼魂卡。

　　小红手里拿着鬼魂卡，毫不费力踩着石壁，走到了石板之上。

　　把鬼魂卡放到了石板上，小红也进入了鬼魂卡里去了。

　　看到小红进入鬼魂卡里，白彩姑知道她已经把鬼魂卡送到石板上面去了，立即和边静子走出鬼魂卡外面去。

　　鬼魂卡就在石板的正中央，白彩姑一从鬼魂卡里出来，连鬼魂卡也顾不上去收了，人向着肖正冲了过去，走在白彩姑后面的边静子，把地上的鬼魂卡收了起来。

　　白彩姑三步拼成两步的冲到了肖正的面前，叫了肖正一声，没有听到肖回答，立即伸出手，把肖正抱到了怀里。

　　肖正还是没有反应，被白彩姑抱到怀里时，全身僵硬，像个石膏雕像。

　　“肖正，你这是怎么啦？”白彩姑着急的大声叫喊。

　　肖正还是没动，更没有没回答白彩姑的话。

　　“爷，肖正好像是冻僵住了，我们先把她抱进鬼魂卡里再说。”边静子一看肖正的样子，立即说道。

　　白彩姑一听，立即就抱起了肖正，进入了鬼魂卡之中。

　　边静子也跟着白彩姑进入了鬼魂卡。

　　“花神沐三姐妹，西西浩尤美三姐妹，你们到鬼魂卡的外面去，一定要把鬼魂卡看好了，爷要专心救治肖正，我们不能让爷分心。”边静子一进入鬼魂卡就匆忙的安排六个女子说。

　　六个女子应了一声，立即到鬼魂卡外面去了。

　　同时出动了花神沐三个小活佛不算，还让西西浩尤美三姐妹一起去，这阵容显得有些大，但边静子要保证鬼魂卡的绝对安全，好让白彩姑专心的对肖正进行救治。

　　白彩姑一进入鬼魂卡，就抱着肖正向楼上跑，进入了芝芽的房间，把肖正放到了芝芽的床上。

　　鬼魂卡里的所有女子也跟着上来了，这次大家不等吉吉浩尤美拦门，全都自觉的站在门外听候调遣。

　　只有才女和园联浩尤美、吉吉浩尤美进入了房间，随后上来的边静子，也进入了房间之中。

　　吉吉浩尤美一进入房间就跑了过去，伸手在肖正的脖子上摸了一下，嘴里说到：“还有脉搏，人是活着的，但她的身上很冷，她被冻住了，先想办法让她的身体热起来才行！”

　　白彩姑一听，立即把肖正抱到了怀里。

　　“爷，你这办法不行，快把肖正放到床上，我去关门开空调，提高房间里的温度。”吉吉浩尤美说着，立即站了起来，走到门口，把门关上，接着把房间里的空调打开。

　　空调的微微暖风，立即就在房间里吹动了起来。

　　听了吉吉浩尤美的话，白彩姑不得不把手里的肖正放到了床上。

　　看到吉吉浩尤美没把空调的温度向上调，白彩姑走过去，想把空调的温度调得更高一些，好让肖正的身上变暖更快一些。

　　吉吉浩尤美却把白彩姑叫住了：“爷，不能操之过急，肖正的身上太冷了，只能让她慢慢的变热，温度变化太快了她会受不了的。”

　　听了吉吉浩尤美的话，白彩姑把手缩了回来，不敢去调高空调的温度了。

　　“爷，肖正的身上有牛蝇咬过的痕迹。”已经站在床边的边静子，解开了肖正的衣扣，想让肖正感觉身上更加舒服一些，却意外的看到肖正的手臂上，有牛蝇咬过的印子。

　　白彩姑跑了过去，果然看到肖正的手臂上有很多牛蝇咬过的印子。

　　“金衣和尚说过，他每隔一段时间就会从肖正的身上吸血，以前我还不知道他一个死人是怎样在肖正的身上吸血的，现在我明白了，他利用牛蝇在肖正的身上吸血，吸完血之后，那些牛蝇又把牛蝇卵产到他的身上，这样一来，他就能得到肖正身上的血液精华了。”才女好像一下子恍然大悟了，嘴里说道。

　　“这个金衣和尚真恶心，用怎么东西不好，偏偏用苍蝇这种让人作呕的东西来作修炼工具，真不是个好东西。”吉吉浩尤美一听才女的话立即就想呕吐的说道。

　　“这世界上本来并没有怎么东西是恶心的，也没有怎么东西是不恶心的？这都是人类自己定义了之后，强加给后代的一种观念，没有多少依据。就比如小娥山里的臭饭花，臭饭花一词的来由，就是因为这种花有一股和大便相似的气味。”园联浩尤美笑说道。

　　“听你这么一说，我算是明白了，臭饭就是大便，亏得你们想出这样的词语来。”吉吉浩尤美说着，人差点笑出声来，园联浩尤美说得也对，这种花天生就有这样的气味，你若说它是恶心的，有点太不近情理了。

　　“还有你们也看到了，我们这些女鬼本来并不是很漂亮，但爷在我们的身上用过了蛆虫，把我们身材上该小的地方弄小了，该大的地方，也弄大了，所以我们也变得漂亮了，你总不能说爷弄的那些蛆虫，全都是恶心的吧？”园联浩尤美又说了一句。

　　“园联浩尤美，你干嘛不说人都是从小便的地方生出来的？还有，男女相悦的时候，总是喜欢去折腾小便用的东西。”才女笑说了一句。

　　“看看你们，越说越没个正经了，还是先想着怎么样把肖正救活过来才是正事！”边静子笑骂了一句，这几个姐们，是越说越没边了。

　　“肖正不会有事的，等到她的身上暖和了，她就会醒过来。”吉吉浩尤美说到：“就是不知道那些牛蝇咬过肖正之后，会不会也在肖正的身上产下那些牛蝇卵。”

　　“那些牛蝇卵在海灯幽灵的身上活不了，肖正的身上不会有那些东西出现的。”回答吉吉浩尤美的声音来自门外，是肖灰儿的声音。

　　门被打开了，肖灰儿出现在门口，她又补充了一句：“海灯幽灵的血，能杀各种毒物，牛蝇的那些东西，在海灯幽灵的身上是没法存活的。”

　　“那就好，这样我们也就放心了。”吉吉浩尤美说。

　　原来刚才白彩姑行动有些急了，肖灰儿还没来得及进入鬼魂卡，小红就把鬼魂卡拿到了石板上去了。

　　花神沐六女子出了鬼魂卡之后，用绳子把鬼魂卡吊下了石板，肖灰儿才进入鬼魂卡之中，所以赶到这里来时有点晚了，她一来到门外就听到了吉吉浩尤美的话，立即就答上了。

　　肖灰儿走到了肖正的身边，伸手摸了一下肖正，点了点头：吉吉浩尤美说的没错，肖正的身体暖和过来之后，应该就不会有事了，她现在还活得好好的，只是人冻僵过而已。

　　看到肖灰儿也点了一下头，白彩姑一颗心这才放下来了。

　　白彩姑走到床边，拉住了肖正的手，等着她醒来。

　　“大家都下楼去吧，肖正不会有事的，她很快就能醒过来。”吉吉浩尤美打开门，对门外的众女子说道。

　　刚才几个女子在房间里说的话，众女子全都听到了，现在又听了吉吉浩尤美说这话，众女子这才放心的下楼去了。

　　吉吉浩尤美重新把门关上，人走回去，在白彩姑的身边的坐下。

　　白彩姑渐渐的感觉到肖正的手变暖了，但就在这时，白彩姑也感觉到肖正的白嫩小手正在慢慢的变黑变粗了。

　　“怎么回事？你们不是说肖正没事吗？她的手怎么会在变化？”白彩姑有些吃惊的说道。

　　众女子一听到白彩姑这么说，立即把目光投向了白彩姑手里的那一只小手，肖正的肉肉小手。

　　白彩姑说的没有错，肖正的小手，正在慢慢的由白变黑，由黑变粗，当然也在慢慢的变暖。

　　众女子看着，全都感觉很奇怪，也不知道这是怎么一回事。

　　只有肖灰儿知道其中的原因：“这是因为肖正被金衣和尚吸去了太多的血，身上很多修炼出来的本领，也就慢慢的消失了，看这样子，肖正起码失去了好几百年的修炼功力。”

　　“失去好几百年的修炼功力？那肖正会变成怎么样？”白彩姑一听，立即就着急了起来。

　　“爷想再看到那个白白嫩嫩的肖正看来是有些难了，看她这个样子，有可能会变成一半像海灯幽灵一半像人的样子。”肖灰儿看了肖正的手许久之后，嘴里猜测说道。

　　白彩姑一听，脸儿立即就成了一只大苦瓜。

　　“爷，我现在也只是自己猜测，肖正到底会怎么样，现在我也说不清楚。”肖灰儿看到白彩姑脸上痛苦，只好这样安慰白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，现在他恨不得立即把金衣和尚抓来碎尸万段！是这个可恶的和尚害了肖正！

　　还有那个于山，捉住之后，也不可轻饶！

　　众女子看到白彩姑的脸上满是怒气，个个都不敢说话了，芝芽的房间里，立即就变得安静了下来。


第719章 恶鬼恶报

　　时间在一分一秒的飞逝，天差不多亮时，肖正的身上慢慢的变热了起来，此时的肖正，整个人都变了，样子和那些八九十岁的老太婆差不多：脸上又黑又皱还不说，手上和脚上，还露出了海灯幽灵的尖爪，十分的吓人。

　　一抹阳光照到了房间里，肖正真正的醒来了，她叫了白彩姑一声：“爷，我身上好难受！”

　　再一看自己的身体，有点人不像人鬼不像鬼，肖正的眼泪立即就从眼眶里汹涌而出了。

　　“别哭了，你没事了就好。”白彩姑轻拍了一下肖正的手背，柔声的说道。

　　“爷，我现在已经成了一个丑八怪了，你还留我在你的身边吗？”肖正问白彩姑说，说完大声的哭了起来。

　　身边的几个女子，眼睛也湿润了。

　　“别说傻话了，在我的眼里，肖正永远都是最漂亮的，我会让你永远留在我的身边，留在孩子们的身边。”白彩姑认认真真的说道。

　　“可是，我现在这么丑，怎么回到孩子们的身边？他们见到这样的我，会被吓坏的。”肖正说着，又是一阵难过的大哭。

　　肖灰儿一听到肖正哭喊就有些生气了：“肖正，你嚎怎么嚎？你以前也是这个样子，怎么没看到你哭嚎？”

　　“那是以前，以前我又没和爷在一起，哪会注意到自己长得怎么样呢？”看到公主加堂姐的肖灰儿发火了，肖正有些胆怯起来，但嘴里还是说了：“我这个样子，哪里还敢回爷的家里去？孩子们要是看到我这个样子，不吓死才怪。”

　　肖正说的倒也是真话，她这个样子，还真的是不敢回白彩姑的家里去带白彩姑的孩子了。

　　听了肖正的话，肖灰儿也不好骂她了，只得拉了一下她的手说到：“我带你到我的房间里去休息，说不定你休息好了之后，就会恢复到原来的样子也不一定呢。”

　　“对，灰儿说的不错，说不定你休息好了，就能恢复到原来的样子。”白彩姑一时之间也不知道怎样安慰肖正才好，只能这样对她说了。

　　白彩姑说完之后，立即从床上把肖正抱了起来：“走，我把你抱到灰儿的房间里去睡觉去。”

　　边静子一听，立即说到：“睡灰儿姐姐的房间不太好，鬼魂卡里有的是现成的房间，我给肖正安排一间就是了。”

　　才女知道边静子之所以这么说，是觉得肖正现在这个样子，别的地方暂时是不能去了，只能住在鬼魂卡里，所以这个肖正必须有一个房间才行。

　　“边静子说得对，不能住灰儿的房间，因为灰儿自己也是需要住的，哪能让你们姐妹俩共一个房间呢？鬼魂卡里又不是没有房间。”才女也附和着边静子的话说。

　　“也好，肖正自己住一个房间。”白彩姑替肖正做出了决定。

　　肖正没出声，她的心里正难过，怎么房间不房间的，她没放到心上。

　　边静子在前面走，白彩姑抱着肖正在后面跟着，肖灰儿和才、女吉吉浩尤美、园联浩尤美四个女子跟在身后，很快就进入了一个粉刷一新的一个小房间。

　　房间和芝芽的大同小异，白彩姑把手里的肖正放到了就布置好的床上。

　　在白彩姑和几个女子的共同安慰之下，肖正总算是睡着了，她现在是心身俱惫，一睡就如同死了一般。

　　看到肖正睡着了，白彩姑立即一声不吭的从肖正的房间里走了出来，把背上的喷火枪抓到了手上。

　　快速的下楼，白彩姑向鬼魂卡外面走去。

　　边静子有些担心，悄悄的跟在了白彩姑的后面，也出了鬼魂卡，其余的女子，个个都不敢出声。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑看到花神沐三姐妹和西西浩尤美三姐妹正站在大石板上守着鬼魂卡。

　　在石板的另一头，于山正站在那里。

　　很快，边静子也到了石板上面。

　　“你去看一下，看看那个于山是不是死了。”白彩姑对跟在自己身后走出鬼魂卡的边静子说。

　　边静子点了点头，她明白白彩姑心里的想法：肖正在这里站着都没有死，那个于山会不会也没有死？

　　走到于山的旁边，边静子伸手摸了一下于山的脖子，她摸到了一具冰凉的尸体。

　　大概是因为这里太冷的原因，这个于山死了之后，不但尸体还站在那里，就连全身上下的衣服和骨肉，也全都没有坏掉。

　　从边静子的口中证实了于山已经死了的消息，白彩姑立即抬起手里的喷火枪，对着于山的尸体就勾动了扳机。

　　于山的尸体被白彩姑的喷火枪点燃，倒了下去，从火里发出了一股恶臭……

　　于山的尸体没多久就全部被烧成了灰烬，飞到石板下面的水里去了。

　　“那个于山的鬼魂，我也要把他消灭掉！”白彩姑的嘴里，恶狠狠的说道。

　　花神沐三姐妹和西西浩尤美三姐妹回到鬼魂卡里去了，边静子也跟着进了鬼魂卡里。

　　白彩姑又让小红到鬼魂卡外面去，待自己进入鬼魂卡之后，重新把鬼魂卡从石板上拿到了近水的地方，放到一个小石缝里。

　　再次从鬼魂卡里出来，白彩姑把鬼魂卡放到了衣袋里，人又潜入了水中，继续向山洞的更深处游去。

　　水还是那么的冰冷，好在游了两三个时辰之后，山洞里就没有水了。

　　没有水的山洞，显得有些小，最大的地方，也不到三丈宽，高也差不多，很少有高过三丈的。

　　白彩姑在山洞里小心的向前走。

　　两个时辰之后，白彩姑看到了一个脸上有伤疤的丑男子。

　　不是于山的鬼魂还有谁？

　　看到白彩姑出现在眼前，于山鬼魂的脸上立即就充满了惊恐。

　　举起手里的喷火枪，白彩姑勾动扳机，枪口立即喷出了一团火焰，向于山的鬼魂身上喷去。

　　但那火对于山的鬼魂一点作用也没有，火焰向他的前胸喷去，从后窜了出来，于山却当成怎么事也没有发生，双眼阳冷的看着白彩姑。

　　似乎意识到自己已经没有退路了，于山的鬼魂忽然向前迈动双脚，向白彩姑扑了过来。

　　白彩姑没有料到于山鬼魂会来这一手，想用其它的办法来对付于山的鬼魂时，于山的鬼魂却已经扑到了他的眼前，伸出双手，把他的脖子紧紧的掐住。

　　又是掐脖子，白彩姑不知道鬼魂为什么和人近距离肉搏时，总是喜欢掐人的脖子，难道除了掐脖子就没有更好的办法了么？

　　脖子被于山的鬼魂掐住，白彩姑立即就感觉到呼吸困难，人也被于山的鬼魂推倒在地上。

　　白彩姑向自己的前面看去，却忽然看不到于山的鬼魂影子了。

　　心里有些紧张起来，白彩姑现在这个样子，就好像是得了急病一样。

　　被于山掐着脖子，人还被推倒在地上，白彩姑双手向前抓时，却又是空空的什么也没有。

　　白彩姑的心里，想着怎样才能把正在掐着自己肚脖子的于山鬼魂打死，但想了许久之后，也没能想到一个好的办法来。

　　脑子里慢慢的出现了一片空白，手动起来也变慢了，白彩姑知道，再不把掐信自己脖子的于山鬼魂灭掉，自己立马就会完蛋！

　　“用脑舍利试试吧！要是不行再说。”白彩姑来了个活马当成死马医，反正医总比不医强。

　　右手有些慢吞吞的伸进衣袋，把佛宝脑舍利从衣袋里拿了出来，放到了额头上的强光电筒前面。

　　一股红光立即在山洞里出现了。

　　就在这时，白彩姑的脖子上忽然一松，这一松，白彩姑的呼吸立即就畅通了，人也连咳了好几声。

　　咳过之后，白彩姑再次看到了站在自己前面的于山鬼魂，这次，于山没有像先前那么轻松了，他影子，在脑舍利的红光里不停的扭曲，再扭曲……

　　五分钟之后，一直不停扭曲的于山鬼魂，忽然在白彩姑的面前炸开，成了无数的碎片，碎片在空气中闪动了一下之后，化成了一阵风，怎么也不见了。

　　可恶的于山鬼魂，这下算是完蛋了！

　　白彩姑从地上爬了起来，又连咳了好几声之后，人才从迷糊之中缓缓的清醒了过来。

　　“肖正，我终于为你报仇了！”白彩姑声音有些哽咽的昂头大声呼喊。

　　白彩姑觉得，天下最可恨的，莫过于于山这样的鬼魂了：你对谁下手不好，对一个带孩子的女子下手，真是无耻下流！

　　坐在地上休息了十来分钟，又吃了身上的一些干粮，白彩姑准备向后走去，人一站起来时，却感觉到有一股风向脸上吹来。

　　风虽然很小很弱，但在这样的山洞里，白彩姑还是敏捷的感觉到了。

　　这风很清新，白彩姑有些奇怪：这里怎么会有这样的风吹动？难道前面有出口？

　　白彩姑没有犹豫，抬脚向前走去。

　　山洞越来越小了，拐过一道弯之后，白彩姑又感觉到有一股清新的风儿迎面吹来，这次的风虽然同样不大，但白彩姑可以肯定了：前面不远处，一定有一个出口。


第720章 宝刀赠英雄

　　又走了十来分钟之后，一个一丈多高的石壁挡在了白彩姑的眼前。

　　白彩姑向爬上了石壁，刺眼的光亮，出现在他的眼前，白彩姑从亮光之中看到了天空，还有树木。

　　算算自己进入这个山洞，已经有两个多月了，两个月没有看到天空，更没有看到太阳光，现在看到太阳光感觉到刺眼，是再正常不过的事了。

　　白彩姑几乎是小跑着向洞口跑去……

　　洞口外面，正好是大白天，难怪于山的鬼魂不敢再向后退缩了。

　　鬼魂是不敢走到太阳光下的，这个谁都知道。

　　于山鬼魂作恶太多，也活该他命中该死，才落了这么一个下场。

　　如果现在外面是半夜，于山鬼魂就可以跑出山洞，随便找个地方藏身，白彩姑想要找到他，那就是大海捞针了。

　　偏偏于山鬼魂出来的时候，正是白天，这就叫鬼恶人怕天不怕，于山的鬼魂，作恶太多，连老天都不容他了！

　　站在洞外的阳光里，白彩姑感觉到脚下的这个地方有些熟悉。

　　抬头向前看时，白彩姑看到了送佛山上的天洞，而刚才白彩姑出来的洞口，是从天洞下面的人洞。

　　没想到这送佛山上的天洞和人洞竟然是相通的，白彩姑想到天洞里还有一个自己没有走进去的岔洞，心里一动：难道那个岔洞是通向地洞的？

　　看来还真有可能。

　　从送佛山上下来，白彩姑又走进了那个老者的院子。

　　院子里，已经停放了两个月的车子上，积了一层厚厚的灰尘。

　　两个月前带白彩姑进村的老者，此时正坐在院子里晒太阳，身边的小木凳上，靠着他的拐杖。

　　看到白彩姑走进院子，老者立即从凳子上站了起来，嘴唇微微的哆嗦了一下，走了过来，嘴里许久才开声说到：“年轻人，真的是你吗？该不是我老头子老眼昏花吧？”

　　“真的是我。”白彩姑快步的走了过去，伸出双手，拉住了老人干枯的大手，嘴里说道。

　　“真是奇了！”老人说到：“你上山之后，一直都不下山来，我就让村里的孩子们上山去找你，就连天人地三个山洞，也找了个遍，结果怎么也没有找到。”

　　“孩子们都说你失踪了，就报警。县里和市里的警察很快都来了，又是一大群的人上山去找你，结果还是怎么也找不到！”

　　“我以为你死了，就让警察们把你的车拉走，谁知道那些警察非但没把你的车子拉走，就连检查一下都不敢。”

　　白彩姑笑了一笑：“有这样的事？”

　　县里和市里的警察都来了，他们当然认识这部车，因为这部车不但是一部警车，还是晴州武警支队长石金花的专用车。

　　这些警察当然会向石金花报告这车子的行踪，最后得到的，只能是石金花的一顿臭骂，别说把车子拉走，他们对平时像个母夜叉一样的石金花，只求被少骂一句就算是阿弥陀佛了。

　　想到这里时，白彩姑的心里暗自发笑了。

　　“真有这样的事。”老者一只手被白彩姑拉住了，另一只手却伸了过来，抓住白彩姑的大手问：“年轻人，你老实告诉我，你是不是一个大官？”

　　“大官？”白彩姑脸上愣了一下：“老人家，你怎么会有这样的想法？”

　　“我看得出来，那些警察来了之后，一看到你的这部车，个个都很敬畏，所以我想，你一定是一个大官。”老人说道。

　　白彩姑忍不住一笑，老实的说到：“老人家，这部车是我向别人借的，这部车的主人，是晴州市武警消防支队长的专用车，听说那家伙平时就像一个母夜叉，敢说敢做敢骂人，还特别的有本事，手儿随便一挥就能把别人撂倒，不论男女，所以市里的警察没有一个不怕她的。”

　　“这样的人都把专用车借给你，看来你的官不小啊！”老人说着，脸上呵呵的笑了，一副很拜官的样子。

　　“也不是，我只是以前和那姑娘一起共过事，还救过她的命，所以她总是给我一些面子。”白彩姑笑说。

　　“我老头眼睛虽然花了，但我的心还像一个明镜一样亮咧！你起码是个和县长一样大的官。”老人笑说。

　　“老人家，你非要这么说，那就算是吧！”白彩姑隐隐约约的感觉到这老人好像有事想让自己帮忙，所以也不想躲躲闪闪的了。

　　老人点了点头，用手指了送佛山腰上的一处石头说：“你看到那处石头了吧？”

　　“看到了，那处石头怎么了？”白彩姑有些不解的问。

　　“那处石头的中间，有一个小泉眼，那是我们送佛村的饮用水源，只是那水源一到了冬天，水就不向外流了。”

　　“所以每年到了这个时候，我们村里的用水都有点困难，只能早晚用柴油机从很远的地方把水抽来，村里才有水用。”老人说：“这事，我从年轻的时候就想了很多的办法，结果都不是好办法，我想请你帮个忙，帮我们想个办法，让村里的人一年四季时时都能有水用。”

　　白彩姑向山上看时，隐隐约约的看到了一些水管，从那石头中间伸出来，通向村里，看来老人说的不错。

　　这事倒不是怎么大难事，白彩姑问老人：“老人家，你是不是心里已经有了好的想法？”

　　“想法早就有了，我还请县里的人来看过，但他们说要办成这件事，起码要花三十万块钱，没人拿得出这样的钱，县里的人只能回去了。”老人说。

　　“三十万块钱？花那么多的钱，都用来干什么呢？”白彩姑有些奇怪，那水源就在不远的半山腰处，不应该用这么多的钱呀。

　　“那水源地，在石缝中间，一到冬天，水就向下缩，缩下去有近八十米深，县里的人说，要买一个足够好的深井泵，还要请供电部门把电源拉到山上去，所以这一算总帐下来，大约要花费三十万元左右。”老人一边说着，一边把白彩姑拉进了自己的家，让白彩姑在一张木凳上坐下。

　　“原来是这样。”白彩姑笑说：“老人家，这个不难，我回去之后，帮你想一下办法，一定让你们有方便的水用，如果我想不出办法来，那过年之前我也会让人把水泵给你们送来，还让人帮你们把电拉到半山上去，总之过年之前你们一定有方便的水源使用。”

　　“年轻人，我没看错。你果然是个大善人。”老人说着，走进了旁边的一间屋子去了。

　　白彩姑这才开始打量起老人的家来。

　　这是一户非常普通的农家，房子刚做好不久，墙是新的，墙上的抹灰也是新的，房子里的家具，全都是一些简单的木制家具，厅堂正中的墙壁上，供奉着送氏先祖的牌位。

　　老人很快从旁边的屋子里出来了，他的手上，捧着一个用红绸布包裹着的东西。

　　红绸布看上去不像是现在的东西，那红颜色里暗透出一种看不清的黑色。

　　老人在白彩姑的身边坐下，把的手里的东西放到膝盖上，双手微微有些颤抖的把红绸布打开。

　　红绸布里是一个漂亮的玉盒子，老人双手把玉盒子打开，里面是一把和手指差不多一样长的大刀，大刀看上去是用黄铜制成的，有着长刀把，刀上很多地方还鎏着金，刀背上还穿着三个圆环。

　　“这宝贝，是我们送家的老祖宗留一下来的，名叫穿环鎏金刀，是个宝贝，我们的老祖宗说了，谁为我们送佛村解决了水源的问题，这穿环鎏金刀就送给他！这么多年了，这水源一直没法解决，所以这刀也就一直送不出去。”

　　老人说：“还好，老头我黄土堆到了脖子下面，终于迎来了能为我们送家解决水源问题的人，这宝贝，就送给你了。”

　　白彩姑一听，吓了一跳，他虽然不知道这小得和一只手指一样长的小小穿环鎏金刀是一个怎么样的宝贝，甚至觉得那不过是一小块小废铜，但既然是别人祖上一代一代的传下来的，那就是一个宝贝了，就算再不值钱，也是人家的东西，自己当然不能收了。

　　“老人家，你这东西，应该是个古物了，我不能收。”白彩姑连连摆手。

　　“年轻人，这你就不懂了，古人说鲜花送美女，宝刀赠英雄，这东西，虽然是我们送家的祖上留下来的，但我们并不知道它是什么宝贝，都有一些什么用，既然祖上说这东西要送给能帮我们解决水源问题的人，自然有着他的道理，你若不收下，我就没法向祖先交待了。”老人认认真真的说。

　　看着老人这么认真，再看了那小小的穿环鎏金刀，白彩姑心想：“这小小的一块铜片，应该也不是怎么贵重的东西，老人家既然这么认真，那我也不能拒了他的好意，既然答应了帮他解决水源的问题，那就收下他的这个小东西算了。”

　　听到白彩姑说愿意收下穿环鎏金刀，老人十分的高兴，亲手帮白彩姑把那小小的穿环鎏金刀穿到白彩姑的钥匙串上，串的还是穿环鎏金刀背上的一个铜环。


第721章 铜锅堵泉眼

　　接过老人家递过来的钥匙串，白彩姑近距离的看了一下那穿环鎏金刀，问了老人一句：“老人家，这穿环鎏金刀是你家祖上传下来的东西，你真不知道这穿环鎏金刀都有怎么用吗？”

　　老人摇了摇头，说自己对这穿环鎏金刀真的是一无所知。

　　从老人的家里出来，白彩姑又重新说了一句：“老人家，你放心吧，我一定会兑现诺言，在过年之前把你们村的水源问题解决好。”

　　老人并没有多说，他只是对着白彩姑不住的点头，还说他相信白彩姑是一个重信之人。

　　白彩姑要坐到车子上时，老人才想起了白彩姑那天来的情景，嘴里问了白彩姑一句：“那天和你一起来的姑娘呢？怎么没有看到她？”

　　白彩姑不知道怎样回答老人才好，他总不能和老人说边静子现在呆在鬼魂卡里吧？

　　“她前些天自己回城去了。”白彩姑不得不说了一个小谎。

　　老人深信不疑的点了点头，把白彩姑送出了村口。

　　白彩姑把车子开上了公路，身后的送佛村和送佛山慢慢的变远了。

　　把车子停到了路边，白彩姑把车门窗关好，从身上拿出了鬼魂卡，人进入了鬼魂卡之中。

　　众女子都在鬼魂卡的院子里，看到白彩姑进来了，全都围了上来。

　　“肖正怎么样了？”白彩姑问才女和边静子。

　　“还在睡觉，我们刚刚去看过她。”两个女子说道。

　　白彩姑点了点头，既然肖正还在睡觉，自己就先不去找她了，白彩姑拉了一下肖灰儿说：“我答应了送佛村的那个老人家，要帮他解决水源的问题，晚上你悄悄的上送佛山上去一趟，看看有没有办法可以帮助送佛山解决水源的问题，若是没有办法，我回到晴州之后，就拿钱帮他们买一个水泵来。”

　　肖灰儿点头答应了。

　　“你和灰儿一起去吧！你懂的事情多，办法也多。”白彩姑还转过头，对身后的吉吉浩尤美说道。

　　吉吉浩尤美也点了一下头，白彩姑交待下来的事，她最乐意去做了。

　　白彩姑想起了老人送给自己的穿环鎏金刀，便从身上把钥匙掏了出来，准备问一下边静子和身边的众女子，看看她们知不知道那穿环鎏金刀是个怎么宝物。

　　谁知道白彩姑刚把钥匙掏出来，众女鬼们全都惊叫了一声，从白彩姑的身边逃开了，只有边静子和肖灰儿没有跑，还站在白彩姑的身边。

　　一低头，白彩姑看到那小小的穿环鎏金刀上，有一团紫色的光芒在流动。

　　真是奇怪，刚才明明看到这小小的刀上怎么也没有，这团紫色的光芒，是从哪里来的？

　　肖灰儿对白彩姑手上的这个小东西，一无所知，倒是边静子看出了一些门道：“这东西，看上去有点像是斩杀鬼用的刀具。”

　　“杀鬼用的刀具？”白彩姑有点不相信：“这东西很小，杀鬼用的刀具？我看不像不像。”

　　边静子接过白彩姑手里的东西，看了许久，还是看不出任何的特别之处，只得摇了摇头。

　　把东西还回白彩姑的手上，笑说：“这小刀到了鬼魂卡这种极阴之地，刀上就出现一团紫气，绝对是一个杀的确的刀具。但我说不出具休的东西来。”

　　“这些鬼魂娘们一看到你的这个东西就跑，看样子她们会知道这东西的来路，不如你先把这东西收起来，把鬼女们叫过来问一问。”

　　听完边静子的话，白彩姑点了点头，把东西收回身上。

　　边静子把众女鬼都叫了出来。

　　“你们怎么一下子全跑了？”边静子问众女鬼。

　　“爷身上的那个东西，泛着紫色的杀气，我们若是不跑，不到十分钟就会完蛋！”才女说道，她的脸上有些惊愕：“爷，我从未看到你拿那泛着紫色的东西，不知道那东西是从哪里来的？”

　　“是刚才在送佛村的时候那位老人家送给我的，我不知道这是怎么东西，想问一下大家，没想到却把大家都给吓着了。”白彩姑说。

　　才女摇了摇头，她看到那一团紫气时就吓得不轻了，别说见过，才女连听都没有听说过这种能杀鬼的紫气。

　　“这东西，我倒是在我师傅那里听说过一些。”园联浩尤美也是惊魂乍定：“我师傅说过，有一种专门守佛的和尚，身上带着一种鎏金带环刀。”

　　“刚开始时，带环刀背上的小铜环是看不见的，随着守佛和尚斩杀的鬼魂越来越多，带环刀的刀背上，铜环开始显现出来了。”

　　“刚开始时是一环，随着斩杀的鬼魂越来越多，杀鬼和尚的本领会越来越高，刀背上的铜环也会越来越多，到最多的时候，是九个环。”

　　“这种杀鬼刀，一但出现铜环，那就说明刀上已经聚了很大的杀鬼灵气，这种灵气，能把一些普通的鬼魂直接杀死，只有身上带着天罡魂的恶鬼，才能和带这种刀的人对抗。”

　　“天罡魂恶鬼？怎么是天罡魂恶鬼？”园联浩尤美的话，把白彩姑说得有些云里雾里，不明白的事，是越来越多了。

　　“听说天上有三百六十个天罡魂，这些天罡魂，大多都是好善的，生到人间时，全是毫气万丈的侠客。也有少数天罡魂，一出生就是为害人间的恶人，这种人死了之后，就会变成天罡魂恶鬼，谁也不敢招惹那种的恶鬼。”

　　园联浩尤美说着，白彩姑总算是听明白了一些。

　　“老人家给的那一柄穿环鎏金刀，刀背上有三个铜环。”

　　园联浩尤美对白彩姑说：“那说明这刀原来的主人，已经是个非同一般的守佛和尚，他杀过了很多的鬼魂，那带环刀的刀背上才会出现三个铜环！”

　　园联浩尤美说着，脸上也有些战战兢兢起来，毕竟这样的杀鬼刀，太让鬼魂们感觉到恐惧了。

　　“这东西，还这么可怕，等下我出了鬼魂卡就把它扔了。”白彩姑说。

　　园联浩尤美一听更是大惊的说到：“爷，万万不可扔！这穿环鎏金刀，不会无缘无故的出现的，它既然已经出现了，那就说明爷须要这个东西，丢了穿环鎏金刀，爷会有性命之忧。”

　　听完了园联浩尤美这些话之后，白彩姑立即不敢再有扔掉穿环鎏金刀的想法了。

　　白彩姑从鬼魂卡里出来，边静子和肖灰儿也跟着出来了。

　　边静子又坐到驾驶座上，她听从白彩姑的安排，并没有把车开回去，而是把车开到路边的一条小路上停下。

　　小路的四周，看不到任何的人烟，全是山。

　　天慢慢的黑下来了。

　　吉吉浩尤美从鬼魂卡里出来了，她要和肖灰儿去送佛山去看水源。

　　“等一下。”白彩姑总觉得让肖灰儿和吉吉浩尤美两个女子单独去看送佛村的水源有些不太放心，于是从身上掏出了鬼魂卡，递给肖灰儿：“你带着鬼魂卡，需要的时候，可以动用鬼魂卡里的任何人和鬼魂。”

　　肖灰儿高高兴兴的接过了白彩姑手里的鬼魂卡，这是一种信任，更是一种荣耀，肖灰儿当然乐意接受了。

　　肖灰儿和吉吉浩尤美走了，快如闪电。

　　白彩姑吃了一些东西，就坐在车里睡觉。

　　离年关不远了，天气早就已经变冷，特别是夜里，更加的冷，冷得让白彩姑难以入眠。

　　边静子起动车子，把车里的空调打开。

　　车里慢慢的暖和了起来，白彩姑这才慢慢的睡着了。

　　半夜时分，肖灰儿和吉吉浩尤美就回来了。

　　“这么快？你们找到解决水源的办法了？”白彩姑惊讶的从车子的后座上坐了起来。

　　“不但找到了解决水源的办法，而把水源解决了！”肖灰儿高兴的说：“那送佛山上的地洞深处，全是水，但出水口被人用一只铜锅给盖住了，我把铜锅打裂了，还留下了两只海灯幽灵，让它们慢慢的把铜锅弄去，这样水就会慢慢的加大向外流，免得送佛村的人忽然看到有水从山洞里流出来被吓着，等铜锅全被打开之后，两只海灯幽灵会从地下河里回到大海去，不用我们操心。”

　　白彩姑很满意的点了点头。

　　“过年之前，会有一条小河从送佛山上的地洞里流下来，绕着送佛村流向远处。”肖灰儿特意补充了一句。

　　白彩姑又点了点头，有了这条小河，送佛村会变成一个更加漂亮的小村子。

　　“那铜锅，好像是修炼之人盖上去的，铜锅的远处，还有人修炼过的痕迹，我看这事十有八九是金衣和尚干的，除了他，我想不出是谁会用铁锅去把山洞里的泉眼盖住。”吉吉浩尤美也说话了。

　　“金衣和尚做的事？你怎么会这样想？你觉得这事像是金衣和尚做的？”白彩姑很惊奇，连连的向吉吉浩尤美甩问号。

　　“只有很久以前的人，才会用铜锅去堵泉眼。”吉吉浩尤美说：“古时候，人少树多，到处都有泉水冒出来，后来人变多了，树木少了，送佛山上的那一个小泉眼，一到了冬天才会没有水，这是大自然在不停的变化。”


第722章 男人像野兽

　　“你是说以前送佛村的那个饮水用的那个小泉是长年不断水的？”白彩姑再次被吉吉浩尤美的话惊到。

　　“那是肯定的，不然谁还会用铜锅去把一个大泉眼盖住？”吉吉浩尤美说：“哪怕是金衣和尚，他也可以去人洞和天洞里去修炼，他又何苦要去盖住这个泉眼？”

　　“看来金衣和尚在成佛之前也是一个好和尚，但他成了佛之后，反而变得贪心起来了。”白彩姑感叹：“再大的成功，也不敌一个邪念，一个邪念就足以毁掉一个人的一切！”

　　几个感叹了一番之后，白彩姑又想到了一个问题：当年的饮用水从不断，送佛村的祖上又怎么会知道今天的送佛村冬天会断水？

　　白彩姑的这个问题没人能答得上来，这时边静子对白彩姑说：“现在天还没亮，大家都到鬼魂卡里去休息吧。我来开车就行了。”

　　白彩姑点了点头，留下肖灰儿在车里陪着边静子开车，自己和吉吉浩尤美进入鬼魂卡里去了。

　　进入了鬼魂卡里，看到鬼魂卡里静悄悄的一个女子也没有。

　　白彩姑抬头看了一下天上，才注意到今天晚上没有月亮，难怪鬼魂卡院子里的玉梅树下，一个女子也没有。

　　没有月亮，那玉梅树也就没怎么用了，众女子都各自回屋睡觉去了。

　　“我们到肖正的房间里去看一看。”白彩姑拉着吉吉浩尤美的手说。

　　吉吉浩尤美点了点头，和白彩姑一起并肩向肖正的房间走去。

　　肖正的房间里，灯火明亮，两人进去时，看到肖正静静的睡在床上。

　　“肖正已经睡了这么久了，也不知道她怎么时候才会睡醒。”白彩姑伸手摸了一下肖正全是皱纹的小手，嘴里喃喃的说道。

　　“肖灰儿说过了，肖正大概要睡半个月左右，肖灰儿说海灯幽灵身体受损的时候都是这样的。”吉吉浩尤美轻声的说。

　　“半个月？”白彩姑有些吃惊，但一想到肖正是海灯幽灵又释然了，他很快又想到了一件事：“半个月之后，也快要到过年的时间了……”

　　吉吉浩尤美也点了点头：“爷，你自从参军之后，好像一直都没有和家里人一起过年，不如今年哪里也别去了，好好的陪着爷爷奶奶过年，自己也可以轻松一下。”

　　白彩姑点了点头：“这想法很好，爷爷奶奶年纪大了，能和他们一起过年的机会是一年比一年少，我要趁着这个机会，和他们一起过一个快乐的团圆年。”

　　“太好了。”吉吉浩尤美高兴的拉着白彩姑的手说：“我还没有在华夏过年的经历，今年我也可以在华夏过年了，和我最亲爱的男人一起过年！”

　　吉吉浩尤美说着，挤到了白彩姑的怀里，人在白彩姑的脸上亲了一下。

　　两人从肖正的房间里出来，吉吉浩尤美拉住白彩姑的手，看到白彩姑的脸上虽然不是特别的高兴，却也没有大的烦恼，就轻声的说了一句：“爷，你有好长一段时间没到过我的房间了，你还记得我房间的样子吗？”

　　白彩姑笑了笑，当然知道吉吉浩尤美这话里的意思，他没有说话，和吉吉浩尤美拉着手，一起去了吉吉浩尤美的房间……

　　也不知道过了多久，白彩姑从睡梦中醒来了。

　　一醒来就看到睡在自己怀里的吉吉浩尤美。

　　现在的吉吉浩尤美，比刚刚见到她的时候漂亮多了，金色的秀发，蓝色的眼睛，无处不展现出西方女人的娇美与抚媚，白色的皮肤，特别的光彩动人。

　　只是吉吉浩尤美跟白彩姑在一起的时间有些长了，有意无意之间，这个来自西方的女子，骨子里也有了一股东方女子的温情，让白彩姑真真切切的感觉到她像个中西结合体。

　　“爷你醒了？”吉吉浩尤美看到白彩姑醒来了，立即在他的大嘴上来了一个最热烈的吻，没有衣物相隔的两个身体，也紧紧的挤压到了一起，彼此之间，都有一种被陶醉的感觉。

　　吉吉浩尤美虽然不舍，但是吻了许久之后还是把怀里的男人松开了。

　　“昨晚没有把你折腾坏吧？”白彩姑想起了入睡前自己像一头疯牛，有些不好意思的说。

　　自从上次让蛆虫进入心脏之后，白彩姑每一次和自己的女人在一起时，总是把握不住自己，像个疯子一样，事情过去之后，白彩姑的心里总是难免会有一些不安。

　　“没事，我不是玻璃，折腾不坏的。”吉吉浩尤美笑说着，还给出了一个抚媚的笑，只是一想到入睡前白彩姑的疯狂，心里还是有一缕不安，现在的白彩姑，有男人的热情，也有一股野兽的疯狂，说吉吉浩尤美一点也不怕，那是假话。

　　两人说了一会儿话之后，起来穿衣服。

　　看到太阳已经快到中天了，白彩姑说了吉吉浩尤美一句：“你不是早就醒了吗？干嘛也不叫一下我，你看现在都快到中午了。”

　　“早上边静子来过了，她说你难得这样好好的睡一觉。不让我吵醒你。”吉吉浩尤美巴不得这个男人天天睡在自己的身边，当然舍不得让他起来，白彩姑说这话时，她不得不搬出边静子的话来当挡箭牌，不过这话倒也是真的。

　　白彩姑不再说话了，这么多天了，自己还真是难得好好的睡上一觉。

　　和吉吉浩尤美一起出门，白彩姑想伸手拉吉吉浩尤美的手，吉吉浩尤美却把手收到后背上去了：“爷，你就饶了我吧，芝芽看到你牵着我的手，会把我吃掉的。”

　　白彩姑爽朗一笑之后说到：“芝芽没有这么凶吧？”

　　“总之不能牵。”吉吉浩尤美和白彩姑一起并肩从房间里出来，嘴里笑说道。

　　“我看不是芝芽要吃掉你，而是你自己要吃掉自己！”前面一个声音响了起来，两人一看时，看到才女和边静子来了，后面还跟着园联浩尤美，而说这话的，是走在前面的才女。

　　话虽然这样说，但才女的脸上却是笑盈盈的。

　　吉吉浩尤美一看大家都来了，立即跑过来抱住边静子的一只手臂笑说道：“几位奶奶该不是来责罚我这个小女鬼的吧？”

　　园联浩尤美呵呵一笑：“谁敢来责罚你这个大博士，那是她不想活了。”

　　众人的笑声在房间里响了起来。

　　“爷，罗红莲知道你回来了，一大早就在房间里等你，你要不要现在就去见她？”笑完之后，边静子问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，之后又问边静子：“肖正醒了没有？”

　　边静子摇了摇头：“灰儿说她要睡半个月才醒来。”

　　白彩姑没有再说话，走出了鬼魂卡。

　　一出鬼魂卡，白彩姑就看到了一个熟悉的房间，还看到了一个熟悉的身影，不是罗红莲还有谁？

　　原来天还没亮的时候边静子就开车回到了晴州城里，把车停到了罗红莲家的楼下，带着鬼魂卡，进入了罗红莲的房间。

　　“爷……”看到了白彩姑，罗红莲立即就冲了过来，白彩姑还没来得及伸出双臂，怀里就挤满了全身软软的小女子。

　　一张小嘴，根本就不让白彩姑说话，吻，是铺天盖地压了下来。

　　一股炽热的东西，向白彩姑的脑子里冲来。他立即又疯了……

　　……

　　两人从疯狂里安静下来，已经是太阳偏西了。

　　“饿了吧，我给你做吃的去。”罗红莲挤在白彩姑的怀里，话虽然这样说，身子却不愿意动。

　　“不饿，和你在一起，感觉真好，我不觉得饿。”白彩姑搂着罗红莲的小身板，心情十分舒畅。

　　罗红莲没有说话，只是两只抱着白彩姑的手，又加了一些力，身子像一块膏药，紧紧的贴在白彩姑的身上。

　　“肖正的事，我听说了，晚上我到鬼魂卡里去看看她。”被白彩姑折腾得全身都在痛，罗红莲现在是又爱又怕，她不得不把白彩姑的注意力引向别处，免得再过一会白彩姑又会来事了，罗红莲有些招架不住了。

　　说到肖正，白彩姑的眼睛里立即就暗淡了许多：“还是先别去了吧，肖正现在还在昏睡之中，等她醒过来了，我再带你去看她。”

　　罗红莲点了点头，也不知道为怎么，她总觉得白彩姑的身上有一股魔力，无论白彩姑说怎么，她都愿意听。

　　好像自己说怎么白彩姑也是一味的点头。

　　“儿子呢？”白彩姑忽然想到了自己的四个儿子。

　　“这几天他们一直都住在爷爷家，还天天问我肖正怎么时候才从国外回来。”罗红莲说。

　　四个儿子，只知道肖正回她的妈妈家去了，这是罗红莲告诉他们的；他们还知道，肖正的家不在华夏，而是在华夏国外。

　　“晚上别做饭了，我们一起到爷爷奶奶家里去吃，一会你给爷爷奶奶打电话，然后我们早点过去，可以下厨房帮一下手。”白彩姑说着，终于把抱着罗红莲的双手松开。

　　罗红莲站到了床前，把女子的那些小衣物一件一件的向身上套，把白彩姑看得鼻血差一点就喷涌出来。


第723章 男人与保姆

　　“对了，怎么没看到你的爸爸妈妈？”白彩姑故意把思絮转到别处去，不然可能不到十分钟他又该变成野兽了。

　　“他们去旅游还没有回来。”说到自己的父母，罗红莲有些目光暗淡了起来，自从病好了之后，罗红莲和父母的关系好像也变得平淡了。

　　现在的身体，虽然是身边的这对父母所生，但罗红莲的灵魂里，总感觉到身边的这两个人不是自己真正的父母，罗红莲自己都有这样的感觉，相信她的父母也会感觉到自己的女儿有陌生感。

　　但这生身之恩，罗红莲还是不得不认真的去对待，这不是一般的关系，是血浓于水的亲情，所以不但罗红莲的父母在想法子拉近和女儿的关系，罗红莲也非常的想和自己的这对生身父母搞好关系。

　　只是有些东西，隔着长长的岁月，不是你想怎样就怎样的，有时候，亲情同样需要时间去磨合。

　　简单的吃了一些东西之后，白彩姑和罗红莲来到了爷爷的家，这次，算是白彩姑和罗红莲正式的出双入对了。

　　看到白彩姑和罗红莲两人手牵着手，爷爷奶奶的脸上都高兴的笑成了一朵花一样。

　　儿子快要放学了，但爷爷奶奶一点也不着急，更没提去接四个儿子的事。

　　过了没多久，四个小家伙回来了，四人的后面，跟着一个俏俊的女子，不是孙月芳还有谁？

　　孙月芳的儿子回到老家去了，现在的孙月芳，又成了孤身一人，她每天也没有怎么事可做，或者说她不懂得去做些怎么，只是每天按时的接白彩姑的四个儿子上学放学。

　　看到白彩姑，四个儿子立即就围了上来，第一句话就问白彩姑：肖正阿姨怎么时候回来……

　　白彩姑只好推脱着说：快了快了。

　　四个儿子渐渐长大了，但他们和白彩姑在一起的时间并不多，所以总感到有些生疏，从爸爸的嘴里得知肖正阿姨快回来了，四个儿子高高兴兴的找他们的太爷爷太奶奶玩去了。

　　“儿子都这样，等他们独挡一片天地时，他们就会知道自己的爸爸有多重要了。”看到白彩姑的脸上有些失落，孙月芳笑安慰白彩姑说道。

　　白彩姑有些无奈，他这个爸爸，的确是做得不怎么好，但他爱自己的儿子们，这一点，儿子迟早会明白的。

　　看到儿子和爷爷奶奶都不在身边，白彩姑拉了一下孙月芳的小手问：“红莲不是让你搬过去和她住吗？这么久了也没看到你有个动静，你是怎么想的？”

　　刚才来爷爷家的时候，罗红莲又说到了这件事，白彩姑不得不再一次亲口问一下孙月芳。

　　孙月芳的脸上立即就俏红了，她看了一眼身边的罗红莲，又看了一眼白彩姑，小脸低了下去，声音低得像秋虫在低唱：“我也不知道，这事，还是你们决定好了……”

　　“姐姐，你还是搬过来吧，多一个伴也好，将来四个小少爷，也会住在一起的……”罗红莲拉着孙月芳的小手说，这是她第二次让孙月芳搬到她家去住了。

　　白彩姑也不想多说了，转过头，对罗红莲说：“这两天你找个时间去帮一下孙月芳吧，搬家也不是一件容易的事，麻烦得很哩。”

　　白彩姑的话，已经很分明了，让孙月芳马上搬过来和罗红莲一起住。

　　罗红莲点头答应了。

　　“马上就要过年了，这是红莲有生以来过得最高兴的一个年，也是你进城后的第一次过年，两件事都很有意义。”白彩姑说。

　　孙月芳嘴唇动了动，像是想说怎么，但话到嘴边又没有说出来。

　　“你有话就说嘛，别吞吞吐吐的。”白彩姑笑说道。

　　“爷，肖正回娘家去了，爷的家里，也没有一个看家的人，孩子们想回家一趟都难，不如我搬到爷家里去，一来可以看护着家，二来孩子们想回家时也有个开门的人，爷你看怎么样？”孙月芳犹豫了一下之后，才说道。

　　白彩姑一愣，原来这个孙月芳在做这样的打算。

　　虽然没有名份，但孙月芳也算是自己的女人，这辈子白彩姑想让她再去嫁别的男人，恐怕孙月芳是不会答应了，她走近自己的生活，是不可避免，至于让孙月芳搬到自己的家里去，白彩姑倒是没有过这样的打算。

　　看到白彩姑犹豫，孙月芳有些着急了：“爷将来是要和红莲成亲的，而且时间也不会久了，我去红莲家住，好是好，不过等红莲嫁过去时，我就没有伴了。”

　　孙月芳倒是聪明，知道自己想要嫁给白彩姑有难度，就退了一步，只要求住在白彩姑的家里。

　　看到孙月芳的脸上虽然很是和气，但和气的下面，却是一种倔强，罗红莲知道这个孙月芳不是一个没有想法的人，只好笑了笑说：“月芳姐姐说得也对，不如就让她搬到爷的家里去住下吧，将来肖正回来了，也正好有个伴。”

　　白彩姑没有怎么话好说了，只得点了点头，算是答应了。

　　“我明天就搬……”看到白彩姑点头，罗红莲也答应，孙月芳的脸上立即就乐了，这才是她想要的。

　　在爷爷奶奶家里吃完饭之后，白彩姑的四个儿子吵着要回自己的家。

　　这些天肖正出事了，这四个小家伙不是住在爷爷奶奶的家里，就是住在孙月芳的出租屋里，有时也会到罗红莲的家里去住，唯独是自己的家，他们已经两个月没有回去住过了，现在看到亲爹回来了，四个小家伙立即吵着要回自己的家里去住。

　　白彩姑只得答应了自己的四个儿子。

　　边静子在鬼魂卡里，罗红莲和孙月芳又不会开车，白彩姑只得自己亲自开车。

　　白彩姑开车，罗红莲坐在副驾的位置上。

　　四个儿子和孙月芳挤着后面的座位，不时的嘻嘻哈哈闹个不停，看来孙月芳和白彩姑的四个儿子相处得很好。

　　车子回到了自己家的大门前，白彩姑还没下车，就看到了一个熟悉的越野车停在自己家门前的树下：那是韦丽英的车。

　　“你们先和孩子们进家去吧。”白彩姑把家门口的钥匙递给了罗红莲，自己下车向韦丽英的越野车走去。

　　罗红莲和孙月芳察觉到了怎么，两人都不问，牵着四个孩子的手，进家门里去了。

　　白彩姑走到韦丽英的车前时，韦丽英车后座上的玻璃降了下来，白彩姑看到了韦丽英那满是皱纹的脸。

　　绕过车子，白彩姑打开车的另一边后车门，坐到了车里。

　　白彩姑还没有开口，韦丽英却先笑着说了：“我们找过孙月芳了，想让她回原来的地方去，她不干，还说要给你们家做一辈子的保姆。白彩姑，你家用得了那么多的保姆吗？又是肖正又是孙月芳。”

　　“孙月芳要真愿意这么过完下辈子，那就由她自己决定吧，她能过得开心，才是最重要的。”白彩姑绝口不提别的事。

　　“你这家伙，还真有女人缘，那个石金花还打着光棍等着你去娶她呢？怎么办？”韦丽英哈哈大笑的说道。

　　“这事还不好解决吗？”白彩姑笑说：“你找个年轻的将军，介绍给她，事情就了结了。”

　　“你以为将军是路边的苍蝇？随手就能拍下几个来？还年轻的将军呢！在我所认识的将军之中，就算是年长的将军都是抢手货，更别说年轻的了，这事，只能想想而已。”韦丽英笑说。

　　“韦将军从大老远的地方来，该不是为了来和我讨论这些婆婆妈妈的事吧？”白彩姑不想说这些无聊的事了，直接问这样问韦丽英说道。

　　“我听石金花说，你家的肖正不见了，你这一出去就是两个月，肖正找回来了吗？她怎么样了？”韦丽英说着，脑海里闪过了肖正那丰润的身子，还有一脸无邪的笑容。

　　“人是找回来了，不过肖正现在的状况不太好，她还在昏睡之中，要过半个月之后才能醒来。”

　　“有怎么需要帮助的吗？”韦丽英问。

　　“我能处理得好，谢谢首长。”

　　韦丽英不说话了，脸上是一脸的犹豫，过了许久之后，她像是下了最后的决心说：“白彩姑，我已经在这里等你十天了，有一件事，非常的棘手，我想了很久，觉得这事除了你，不再有人能解决得了。”

　　“你说吧，肖正的事再大也是家事，国家国家，国在前家在后，国事永远大于家事。”白彩姑一脸认真的说。

　　韦丽英却摇了摇头：“转眼之间，你的儿子都这么大了，这些年来，都是肖正陪着他们过年，今年肖正没法和他们过年了，你就留下来陪着他们一起过年吧！你首先是一个儿子，一个父亲，然后才是一个军人，一个眼睛里只有战场的人，不是合格的军人。有爹有娘有儿女的军人，才是我们需要的军人！”

　　“首长是说事情等过年之后再处理？能行吗？”白彩姑心里是很想留下来和儿子们一起过年，但他又有些担心，担心事情因为自己在家过年而失去了最佳的战斗时机。


第724章 鉴宝

　　“有一个四人的小分队，再三的提交了请战书，前天罗共和将军答应了他们的战斗请求，但我对他们并不抱有任何的希望，但愿我的想法是错误的。”韦丽英说：“你要随时作好战斗准备，四人小分队如果完不成任务，就由你来接替，时间就定在过年后的五天里。”

　　白彩姑点了点头，过年后的五天里，时间是有些紧迫了，但最起码，自己是可以在家里过年了。

　　下了韦丽英的车，白彩姑向自己的家里走去。

　　虽然韦丽英绝口不提是怎么样的一个战斗任务，但白彩姑知道这事不会小，小事是进不了她韦丽英的法眼的。

　　进了家门，看到罗红莲和孙月芳两人正坐在客厅里。

　　“四个小家伙呢？”白彩姑问了罗红莲和孙月芳一句。

　　“睡下了。”回答白彩姑的是孙月芳。

　　白彩姑一愣：“这么快？”

　　自己和韦丽英淡话前后不到一个钟头的时间，四个儿子这么快就睡下了，实在让民感觉到有点意外。

　　轻轻的打开了儿子们的房间门，果然看到他们都在床上睡着了。

　　“刚才在爷爷家，他们玩得有点累了，所以一回来睡下了。”孙月芳又在白彩姑的身后说了一句。

　　白彩姑点了点头，人没有退出来，反而是无声的走进了儿子的房间里。

　　看到白彩姑进了四个小家伙的房间，孙月芳悄声的对罗红莲说了一句：“我先回去了。”

　　罗红莲拉了一下孙月芳的手：“别回去了，就在这里住下吧。”

　　“那怎么行？”孙月芳的脸，立即就红到了耳根上。

　　“哪有怎么行不行的，爷的那点心思你还不知道吗？别说了，我们去换睡衣去。”罗红莲说着，也是脸上微微发红。

　　孙月芳脸上还在犹豫，但罗红莲把她拉到了一个房间里。

　　房间很大，是以前成镜英住过的地方，自从成镜英去世之后，这房间就一直空着，只有白彩姑回来的时候，才偶尔在这房间里住下。

　　打开房间的衣柜，里面有不少白彩姑的衣服，大多都是没有穿过的新衣。

　　“全都是爷的衣服……”孙月芳说道。

　　罗红莲没说话，把一套睡衣扔给了孙月芳，自己也拿了一套。

　　孙月芳还想说话，罗红莲却把房间的电灯关上了。

　　黑暗之中，孙月芳听到罗红莲换睡衣的轻响声，她感觉到脸上有些热热的，但还是毫不犹豫的把手里的睡衣换上了。

　　一只手伸了过来，那是罗红莲的小手。

　　孙月芳没说话，人却走过去，在罗红莲的身边睡下了。

　　坐在儿子的床前，听着四个儿子睡觉时发出来的轻微声响，白彩姑的脸上，是一抹幸福的笑意，只是房间里没开灯，别人没法看到。

　　实际上这里也只有白彩姑一个人，没有别人。

　　一坐就是一个多钟头。

　　白彩姑从儿子的房间里走出来时，客厅里已经是空空的没有人影了。

　　房间里传出了罗红莲和孙月芳的说话声，声音虽然很轻很轻，但白彩姑还是听到了。

　　白彩姑关了客厅里的电灯，向罗红莲和孙月芳所在的房间走了进去。

　　人是走进去了，但白彩姑在房间里措摸了很久也没摸到电灯的开关，他根本就记不清这房间的电灯开关在哪里。

　　以前他进这个房间的时候，要不是房间没有关灯，要不就是成镜英帮开的灯，白彩姑记不住房间的开关在哪里，倒也不奇怪。

　　摸了半天也摸不到电灯的开关，白彩姑干脆不找开关了，向着房间的大床走去，这个他倒是不陌生，加上有一股淡淡的亮光从大窗口里照进来，他能很容易的摸到了自己的那一张大床。

　　不仅仅是摸到了大床，白彩姑还摸到了一个又大又软的东西。

　　是女人的胸脯。

　　……

　　随着年关越来越近，古玩市场上是人头攒动，白彩姑和孙月芳跟着罗红莲来到这里时，倒也不觉得陌生，他已经来过好几次了。

　　罗红莲和孙月芳互挽着对方的手臂，样子比亲姐妹还要亲。

　　白彩姑去找肖正的这段时间里，罗红莲常到这里来走动，只是她的运气不太好，两个月过去了，她的收获并不大。

　　早上，白彩姑给了罗红莲一个东西，刚开始罗红莲还以为是一束梅花，接过来时才知道不是那么回事：根本不是怎么梅花，而是一个用玉石雕刻而成的东西，不仔细看，还以为是一束梅花呢。

　　那是白彩姑从鬼魂卡里的玉梅树上弄来的东西。

　　到了古玩市场，罗红莲目不斜视，直接走进了一家很大的玉器店。

　　“红莲姐，你来了？”玉器店里不时的有年轻的店员和罗红莲打招呼。

　　罗红莲微笑着一一答应着，人却向一间大房间走去。

　　在房间门口上轻轻的敲了一下，里面传出了一个老男人的声音：“请进。”

　　罗红莲推开门，和白彩姑、孙月芳一起走进了房间里。

　　房间里，四面都是玻璃柜台，摆满了各式各样的玉器，一个五十来岁的老头坐在一张桌子的后面，看到进来的是罗红莲，立即站了起来：“原来是罗小姐来了，今天又带来了什么宝贝？”

　　原来罗红莲常在古玩市场上走动，遇到一些古玉，就以低价买下来，再拿到这里来出售，赚些差价，一来二去的，大家也就熟悉了。

　　只是这里的古玩市场，少有值钱的东西，两个月下来，罗红莲也没能弄到多少钱，只是弄个大家脸熟而已。

　　“这两位有些面生，是哪里的老板？”老头看了白彩姑和孙月芳一眼，脸上是很职业的笑容，话语间充满和气的问道。

　　“这是我的未婚夫白彩姑，这是我的好姐妹孙月芳。”几个月下来，罗红莲已经习惯了这种场面，说起话来时，如春雨润物般的温和。

　　“这是何老板。”罗红莲笑着对白彩姑和孙月芳说。

　　“何老板好！”孙月芳笑说了一句，声音如夜莺轻啼一样的动听，白彩姑的心里不由的震了一下：这家伙，不但人看起来越来越年轻，就连声音，也变和小姑娘一样的好听了……

　　“孙小姐好！”何老头礼貌的回答了一句，小眼睛却在孙月芳的小脸上转了一圈，毕竟像孙月芳这样的美人不容易看到，不看一眼太浪费了。

　　看到白彩姑没出声，何老头不得不打了一声招呼：“白老弟好，欢迎光临。”

　　白彩姑不出声，只是点了一下头。

　　何老头的脸上，立即有些扛不住了：向你打招呼，那是我看得起你，你倒好，对人不理不睬的，你当你是白百万啊？

　　“今天我带了一件好东西，何老板看看。”罗红莲说着，从身上把早上白彩姑给的玉梅花拿了出来。

　　玉梅有十来公分高，分着三个枝丫，上面共有八朵颜色鲜艳的红色梅花。

　　何老头的目光被罗红莲拿出来的玉梅花吸引了过去了，暂时忘了对白彩姑的不满。

　　拿起桌子上的放大镜，何老头仔细的看了一下这枝玉梅花，还伸手把花拆开，然后又组装了回去。

　　“这东西，做工倒是很精细，只是这种玉我从未看到过。”何老头一边看着一边说，说完了还摇了一摇头，脸上是一脸的失望。

　　“怎么？这玉梅花的价值不高吗？”罗红莲有些不敢相信，这是白彩姑要拿出来卖的东西，何老板竟然摇头，不应该啊！

　　但何老头是这条街上最权威的玉器鉴宝人，连他都不看好的东西，那就没有怎么价值了。

　　“老夫眼拙，觉得这东西基本上没有任何价值。”何老头淡淡的说到：“不过这东西雕刻的功夫很好，我可以出一顿饭的钱收下。”

　　何老头说着，看了罗红莲一眼：“罗小姐前几次看中的东西，都很不错，这次怎么看走眼了呢？”

　　罗红莲在古玩市场里得过几个小玉器，价值虽然不高，但全都是一些古物，正因为这样，何老头对这个年纪不大的罗红莲，很是刮目相看，但这次罗红莲拿来的这个东西，让他感到很失望。

　　“何老板，你再仔细看一看，这是我未婚夫给我的东西，决不是只能换一顿饭吃的东西。”白彩姑不着急，罗红莲倒先着急起来了。

　　“怎么啦？老何，这位姑娘怎么这么着急？”一个声音从何老头的身后传了过来。

　　何老头一回头，看到一个和自年纪相仿的男人从后门走了进来，男人身上一身的唐装，一身的肥肉在唐装里显得很肿胀的，让人联想到了装满米的大袋子，更让人担心他太重了走不动。

　　男人的身后，还跟着两个四十来岁的中年人，也是一身的肉。

　　何老头看到来者，立即展开了笑脸迎了上去，嘴里说到：“东家，是你来了，这位罗小姐，带来了一件玉器，很普通，她以为我看错了，你来得正好，你帮看一看。”

　　“原来是这样，罗小姐，我和你一样，也姓罗，你的宝贝，我可以看一看吗？”来者脸上笑盈盈的说道，一副和气生财的样子。


第725章 “万”字

　　伸手不打笑脸人，罗红莲只好点了点头。

　　姓罗的男人却不动手，转过身，对身后的两个中年男子说：“两位老弟，你们来鉴宝如何？”

　　两个男子都笑着点了点头。

　　“姑娘，这两个老板，都是从小和玉器打交道的，我们让他们来说，你说好不好？”罗老板还是笑盈盈的说道。

　　罗红莲的心里还是很生气，她知道白彩姑给的东西，绝对不是普通的东西，这个姓何的老头这样说，她已经气得想走人了，但是看到这个姓罗的胖老头这么客气，只好答应说到：“好吧，但愿你们别再看走眼了。”

　　两个男子走了过来，从桌子上拿起那个何老头看过的玉梅花，只看了一眼就摇头说：“这东西，雕刻的功夫很好，但东西本身实在没有怎么价值，封顶也就值两百块钱。”

　　两个中年男子说完，把手里的东西递给了姓罗的老板，但胖胖的罗老板却摇了摇手，意思是说自己不必看了。

　　“三位都是高人，你们都给了同样的答案，我就不用……”罗老板的看字还没有说出来，他的脸上就出现了一片惊愕。

　　原因很简单，在罗老板说话的时候，白彩姑从身上掏出了一个小电筒，向那玉梅花照了一下，罗老板立即看到了一股亮光从玉梅花上折射到自己的眼睛里，后面的话，他立即就说不出来了。

　　白彩姑的这一起动，似是无意，他也就那么照了一下，就把电筒收回了自己的衣袋里。

　　“把东西给我看看。”愣了两秒钟之后，罗老板一边说着一边向着手里还拿着玉梅花的中年男子走去。

　　中年男子把手里的东西递到罗老板的手上，嘴里还说了一句：“没有怎么值得看的，看了也是浪费时间。”

　　罗老板没说话，他把东西拿在手里，看了半天，还是看不出怎么门道来，他有些不心甘，因为刚才白彩姑用小电筒一照时，他明明看到了一股亮光。

　　手里拿着玉梅花，想了许久之后，罗老板把手里的玉梅花对着窗口的亮光看起来，这次他终于发现这玉梅花的奥妙了：对着窗口的亮光，罗老板终于看到玉梅花里有一道亮晶晶的白光向自己的眼睛射了过来，刚开始他还不敢相信自己的眼睛，放低了手里的玉梅花之后，再次抬高，罗老板又看到了那一股白光向自己的眼睛射来。

　　一股无法控制的喜悦，从罗老板的脸上浮了起来，他小心翼翼的把玉梅花放到桌子上，转过头，对罗红莲笑说到：“罗小姐，真对不起，他们三个都看错了，你的这株玉梅花，是个好宝贝。”

　　听到罗老板这么说，罗红莲脸上这才飘起了笑容：“你这眼光，还差不多，他们三个，还需要学习。”

　　何老头和两个中年男子一听罗老板和罗红莲这么说，全都是一头的雾水，也不知道这个罗老板打的是怎么哑迷。

　　罗老板从身上取出了一张名片，走到了白彩姑的面前，双手恭恭敬敬的递上，嘴里说到：“老弟，这是我的名片？请收下，可否问一问你的宝号？”

　　白彩姑的想睛向罗老板递过来的名片看了一眼，看到了“罗百万”三个字，人差点就笑出声音来。

　　没办法，搞这一行的人就是喜欢起这样的名字。

　　“我姓白。”白彩姑淡淡的说，他的心里，对眼前的这几个商人没有多大的好感，包括这个罗百万，觉得他们身上的金钱气息太浓了一些，但白彩姑很快就想到他们都是商人，是做生意的，做生意就是为了发财，为了赚钱，身上没有一些金钱的味儿，由怎么能发财呢？

　　罗老板的心里，却是另外一种想法：白彩姑在关键的时候，从身上取出了一个小电筒，照了一下那株玉梅花，决不会是无心之起，在罗老板看来，那绝对是一种提示，让罗老板感到欣慰的是，他没有忽略这个小细节，要不然这株玉梅花就和自己失之交臂了。

　　但罗老板看到白彩姑的脸上始终没有怎么表情，知道这样的人不容易相处，于是不得不态度谦逊的走过去，向白彩姑递上了自己的名片。

　　结果还真不出罗老板的所料，白彩姑对他的态度，非常的平淡，当罗老板说身边的人看走眼时，罗红莲的脸上立即就露出了笑容，自己身边的三个男子，也是一脸的不解，唯独白彩姑的脸上没有怎么变化，还是和刚才一样。

　　想了一下，罗老板觉得和白彩姑交谈，有可能谈不成这笔生意，于是他把脸转向了罗红莲，脸上笑意十足的问到：“罗小姐，这株玉梅花很不错，你说说，你要换多少钱？”

　　但凡买家，很少有说卖家的东西很好的，但这个罗老板多长了个心眼：不说这玉梅花好，恐怕白彩姑会认为自己不识货，罗老板相信白彩姑的心里对这株玉梅花有着很清晰的价钱，这个价钱，不是别人所容易左右的。

　　所以称赞一下这株玉梅花，罗老板觉得不会有错。

　　看到罗老板问自己要多少钱，罗红莲还真被问住了：她没问过白彩姑这东西值多少钱，这个时候，也不好开口了。

　　罗红莲把脸转向白彩姑说：“爷，这多少钱，还是你来说吧！”

　　白彩姑点了点头，罗红莲让自己来说价钱，这是正确的，因为罗红莲也不知道这株玉梅花值多少钱，对于罗红莲这个不懂决不装懂的脾气，白彩姑很喜欢。

　　“一个小东西，也值不了多少钱，罗老板就随便给吧。”白彩姑的脸上，总算是闪过了一缕笑容，仅仅是一闪而过。

　　罗老板一听脸上立即就苦了，这玉梅花，决不像白彩姑所说的那样，值不了几个钱，相反，这东西甚至能要了他罗老板的全部身家，他觉得白彩姑这么说，像是在考他鉴定这玉梅花的水平。

　　“给你这个数，你看怎么样？”罗老板伸出一只手，五指张开，问白彩姑说道。

　　罗老板最怕和白彩姑这样的人打交道，这种人的学识和精明，不是一般人能够承受得了的。

　　何老头一看东家伸出了五支手指头，立即就急了：“东家，这东西不值五百块钱，给他五百块钱我们吃亏了。”

　　白彩姑却摇了摇头：“这个价太低了，最少也要这个数，少一分也不行。”

　　一边说着，白彩姑一边伸出两只手，张开了八根手指头。

　　“八百块？”何老头一看白彩姑伸出八支手指头，立即就没有好意的瞪起了眼睛：“年轻人，五百我都嫌高了，亏你还好意思要八百！”

　　两个中年男子也开口了：“年轻人，你的这个东西，的确值不了五百块，你要八百块，有些没理由了。”

　　白彩姑不出声。

　　罗老板脸上的肌肉跳动了一下，脸上也有些不对劲了，嘴上说到：“白老弟，给你五百万的确是低了一些，但八百万又太高了，这东西，我看不值八百万。”

　　身边的人，除了罗老板自己和白彩姑，都被罗老板的话吓了一大跳：何老头嫌白彩姑的这个玉梅花五百元太贵了，没想到他的东家罗老板给白彩姑的价钱是五百万元，前面的数字虽然相同，但后面有一个万字和没有一个万字，那是天上和地下的区别……

　　何老头当然不会认为自己的东家发神经，乱给别人钱，但他又实在看不出这株玉梅花是价值五百万元的地方。

　　何老头知道自己看走眼了，他走到小桌子边，重新拿起了那个伴着他很多年的放大镜，想找到这株玉梅花值五百万元的地方，但他找不到。

　　两个中年男子也知道自己看走眼了，两人也围到了桌子边，想找出这株玉梅花值五百万元的地方，他们同样没有找到。

　　白彩姑脸上没有怎么表情，人站在那里不说话。

　　罗老板的脸上，肌肉在不停的跳动，他最怕的，就是像白彩姑这样不说话的人，他心里很清楚，白彩姑现在已经把他划到了无知一族的人类中去了。

　　“白老弟，请你不吝赐教……”罗老板又说话了，太度十分的谦逊，他和白彩姑之间的分岐有点太大了，他已经隐隐约约的感觉到自己有可能做不成这宗生意了。

　　心里有些不甘心，活了这么多年了，他第一次看到这种宝贝，不能弄到手，绝对是一种失败，这失败的原因，他若是不问，一辈子都有可能不知道。

　　“八百万卖给你，你是大赚了，罗老板，我一点也不夸张，你开灯把窗帘关上，就知道我所说不假了。”看到罗老板一直很谦逊，白彩姑的心里，有了一丝宽慰：这个生意人，并不单单是会赚钱，他的身上，还是有很多的可取之处的，想到这里时，白彩姑才说了这样的一句话。

　　罗老板一听白彩姑这话，立即让何老头去开灯并把窗帘拉上。

　　神奇的一幕出现了，灯光照射到那玉梅花上时，玉梅花整个发出一团银白色的光芒。


第726章 骑马的

　　不但何老头和两个中年男子嘴巴张大了半天合不上，就连罗老板，嘴巴也是张了半天合不上去。

　　罗红莲和孙月芳也觉得奇怪：这玉梅花，又不是镜子，怎么会像镜子一样的反光……

　　“罗老板，你可以把这宝贝拿到窗边去，开一点窗帘，你还会有新的发现。”白彩姑又开口了，口气依然是那么的平淡。

　　罗老板一听，立即小心的捧起玉梅花，走到窗边，轻轻的拉起了窗帘的一角。

　　一缕阳光从窗帘外面透进来时，罗老板看到玉梅花上发出了一团红色的光芒。

　　“怎么样，我这宝贝，值不值八百万，罗老板你自己说。”白彩姑的话又传过来了，口气还是像刚才一样淡淡的。

　　“值八百万，我买了不吃亏。”罗老板的头点得像捣蒜一样。

　　“没想到罗老板的身上还有一股雅儒之气，那我就多嘴的问一句：罗老板的夫人一直都跟在身边吗？”白彩姑的话又响了起来，难得的是他的话语之间和脸上都有一股笑意。

　　罗老板脸上的肌肉，立即就跳动了一下，他立即就想到了一些东西，嘴里喃喃的说了一句：“难道那些古老的传说，都是真的？”

　　“既然罗老板知道那个古老的传说，那我就不多说了，是不是真的，你一试便知，罗老板要是觉得自己吃亏了，明天后天都可以拿这东西来退还给我，我不会少你一分钱的！”白彩姑的话又响了起来，口气又和先前一样淡淡的了。

　　罗老板一听白彩姑的话，脸上立即就放光了，他小时候听自己的父亲说过，有一种玉石，特别的神奇，可以说是多少钱都买不到，这种玉石，在月光下能发出亮光，还能让佩带的人变得年轻漂亮，罗老板一直以为这是别人在吹牛，没想到今天他自己就遇到了这样的宝贝了……

　　“不，白老弟，你的这个宝贝，我买下了，我不可能不相信你这样的人！这宝贝，八百万你吃亏了，我再给你两百万，凑个整数，吉利。”罗老板说着，问罗红莲拿过银行卡，又从自己的身上掏出银行卡，递给了何老头：“你立即送去给财务，让他们打一千万到罗小姐的户头上。”

　　看到何老头不动，罗老板有些奇怪了，问道：“怎么啦？”

　　“东家，店里的钱我知道，超过七百万，一时之间可能没那么容易凑齐。”何老头说的倒也是真的，店里的事，差不多都是他在当家，有多少家底，他当然知道。

　　罗老板一听，立即就愣了一下，这事他一高兴起来就忘记了，不过这也难不倒他罗老板，他转过头来，对身后的两个中年男子说到：“你们两个也一起去，差多少钱，你们先替我补齐了，三天之内我会把钱还给你们，连同利息，一分也不会少你们的。”

　　但两个中年男子听了，也没有动。

　　罗老板有些不解：“你们怎么也不动？你们不要和我说你们也没有钱！”

　　“他们不是没有钱，而是想分一杯羹。”白彩姑的话，又淡淡的响了起来。

　　“是这样吗？”罗老板看了两人一眼问道。

　　“老罗，俗话说得好，上山打猎，见者有份，你吃肥肉，也让我们两个小弟尝一口剩汤嘛……”两个中年人这样说。

　　白彩姑说的一点也没错，这两个中年男子，果然是想分一杯羹。

　　可笑的是，这两个人，直到现在也弄不清这株玉梅花到底是一个怎么样的宝贝，但他们看到罗老板差不多已经倾尽所有来购买这株玉梅花，猜想这玉梅花必有可贵之处，加上刚才玉梅花在灯光下和在窗口前所映射出来的光芒，两人也都看到了。

　　虽然两个中年男子并不知道这株玉梅花到底是怎样的一个宝物，他们没听说过有关玉梅花的任何传闻，但有一点他们是可以肯定的，那就是这株玉梅花真不是平常之物，从罗老板一下子就给白彩姑加了两百万的举动来看，罗老板买了这个东西，定是大赚了一笔。

　　看到两个中年男子一脸不肯舍弃的样子，罗老板稍微停顿了一下，看了白彩姑一眼，看到白彩姑一脸淡定的样子，便转过头来，指着玉梅花枝头上的两朵最小的花骨朵，对两人说到：“看到了吧，这两最小的花骨朵，大小都差不多，这两朵花骨朵，是你们的，你们一人一朵，一朵两百万，限你们两天内付完钱，过期不候。”

　　两个男子脸上有些难看起来。

　　这也难怪，一千万买来的东西，两朵小小的花骨朵，没占到总数的五分之一，罗老板却要收百分之四十的钱，两个男子的心里，当然不会好受。

　　“我这已经给你们机会了，你们要是觉得吃亏，可以放弃，但我们话说再前头，你们若是放弃了，以后再想要的话，那就不是这个价钱啰！你们可要先想好了拒绝，今天晚上或者明天，再给我回话，我等你们。现在你们先去帮我把钱垫上，我说过了，你们的钱，两天内还给你们，利息照算，我罗一万说话算话。”

　　看到两个中年男子不想走开，大有刨根问底的想法，白彩姑淡淡的说了一句：“罗老板对你们两人还真是够好的，两百万买一朵花骨朵，你们虽然没有更多的利润空间了，但要弄个几十万还是可以的，就怕你们到时候不肯出手，那又另当别论了。能得到这个东西，靠的是缘份，这样的宝物，世界上太少了。”

　　两个男子还想问罗老板几句，他们都想知道这是一个怎样的玉器，但看到罗老板的脸上已经开始有些不高兴了，两人只得老老实实的和何老头一起走出房间去了。

　　不用说，自然是去划钱给白彩姑去了。

　　罗老板小心翼翼的把玉梅花放到了一个小小的抽屉里，用一把大锁头锁上。

　　“三位请坐一坐，他们很快就能把钱的事办妥。”罗老板说着，引领着白彩姑等人走到一个小小的茶几前面坐下了。

　　“老弟气宇非凡，一看就知道是个叱咤风云的人物，算我老哥哥嘴多，我能不能问一下老弟在何处供职？”罗老板很客气也很小心的问到。

　　白彩姑心里明白，罗老板这是在担心这个玉梅花来路不明。

　　脸上笑了一笑，白彩姑还是淡淡的说到：“我是个骑马的。”

　　这是当地的一句土话，骑马的是指当兵吃粮的人。

　　没等罗老板再开口，白彩姑又说了一句：“罗老板大可放心，我拿出来的东西，干干净净，不掺杂任何的争议。”

　　罗老板的脸上，立即有些尴尬起来。

　　没说出来的话就让别人猜到了，脸上当然不会好看。

　　“罗老板，我未婚夫的肩膀上，是两条线四颗星。”罗红莲也看出了白彩姑脸上的不快，于是干脆说出了白彩姑的底子，一是吓一吓这个罗老板，让他别在多话了，二来嘛，自然也是向自己的脸上贴贴金，免得这几个家伙以后看不起自己，以为自己是从某个穷地方出来的讨饭人。

　　“两条线四颗星？那是准将军。”罗老板听了罗红莲的话之后，惊说了一句，嘴巴又是半天合不上去，他知趣的闭上了嘴巴，再也不敢乱问乱说了，老老实实的坐在那里，除非罗红莲三人开口话，他才会恭恭敬敬的回答。

　　没多久，何老头又带着那两个中年男子回到了屋里，他一回来，就走到了罗老板的面前，把手里的东西全都交到了罗老板的手上。

　　“罗小姐，这是你的银行卡，这是钱转到你户头里的凭证，请你过目。”罗老板把手里的东西交到了罗红莲的手上。

　　罗红莲看了一眼罗老板递过来的东西，高高兴兴的收好。

　　罗老板把白彩姑三人恭恭敬敬的送到了门外。

　　看着罗老板三人回去了，孙月芳问了白彩姑一句：“那小小的东西，真的卖了一千万？这是真的吗？那个罗老板是不是在骗我们？”

　　白彩姑笑了笑：“他没骗我们，那小东西，真的卖了一千万。”

　　孙月芳还是不敢相信：“那个小东西，都不到两斤重，又不能吃又不能喝，凭怎么就卖到了一千万？爷，你是不是在骗别人？”

　　说这话的时候，孙月芳的脸上有些严肃了。

　　罗红莲一听，吓得伸手暗暗的拉了一下孙月芳的手，意思是让她别胡说，免得白彩姑生气。

　　白彩姑的脸上愣了一下，但很快又恢复了平静，他笑了笑说：“可以说是骗别人了，也可以说没有骗别人，那个小东西，的确值不了那么多的钱，不过这东西很少见，今天这个姓罗的老板从我们手里把这东西买去了，用不了多久，他就会把这东西卖给别人，价钱可能还会翻出一到两倍。”

　　“还涨价？”孙月芳惊得半天合不上嘴：“我老家的镇上，一年下来也就几千万的总收入，这一千万，够我们全镇的人听吃一年了。这些人，花这么多的钱把这小东西买去，会不会第二天就后悔了？”


第727章 傻子中的傻子

　　“后悔？”白彩姑笑了一下：“怎么会呢？他们高兴都来不及呢！怎么可能后悔。？”

　　“既然别人买了之后不后悔，那我们就不算是骗人了，只能说花这么多钱去买这破玩艺的人是傻子！”孙月芳的脸上终于平静了下来，但她的心里还是认为买这东西的人不太正常。

　　“你错了，我以前也像你这么想过，但后来我听说买这些东西的人，都是特别的有文化有本事的人，就不敢再有这样的想法了。”罗红莲笑了，她说的没错，她的确也有过像孙月芳这样的想法。

　　“再有钱再有本事，花这么多的钱去买这样的一个破玩艺，就成了傻子了，最傻的傻子。”孙月芳说：“我们镇上，以前出过一个傻子，经常用手去捧起牛屎来吃。这些人花这么多的钱去买这样的东西，比我们镇上吃牛屎的傻子还要傻子，还要不正常。”

　　白彩姑一听，笑得嘴都歪了，笑完之后他对孙月芳说到：“月芳，你说的没错，这些人花这么多的钱去买这样的东西，的确很傻，但这是他们的爱好，对他们的这种爱好，我们不能拿来和吃牛屎的傻子相提并论，你想一下，那些人那么有钱，我们让他们把钱花掉，那是多好的事，要不然他们总是把钱藏在自己的腰包里，我们就永远没有钱花了。”

　　“这倒也是。”孙月芳感叹说到：“城里的有钱人真多！”

　　罗红莲一听，立即笑着对孙月芳说：“月芳，你想不想做有钱人，今天我们的这一笔收入不是小数，爷说了，全给我，我分一半给你，你看怎么样？”

　　“算了，我不缺钱，上次爷给了我好几万，现在还剩下大半呢！”孙月芳连连摇手。

　　“你不是说城里的人有很多人有钱吗？我把一半分给你，你立即就成了城里的有钱人了。”罗红莲笑说。

　　“还是算了吧，钱多了我一辈子都会花不完，说不定连晚上都睡不好，我还是不要那么多的钱了，天天省着花，也是好事，容易开心满足。”孙月芳笑说。

　　“钱永远都不会多的，钱多的时候，可以买漂亮的房子和车子。”罗红莲教孙月芳。

　　“再漂亮的车子我也不会开，有怎么用？我现在就一个人，买房子干怎么？买房子来守着多没意思。”孙月芳说：“我还是住在爷家里得了，有你们和四个小家伙陪着那才开心。”

　　“车子不会开，可以学嘛！你不是会开摩托车吗？你也可以开摩托车呀！听说会开摩托车后，再学开汽车很容易的。”白彩姑也说了一句。

　　“算了，我开摩托车，那是在乡下，路上没有几个人，城里不一样，到处都是人和车，我还是不开的好，不安全，留着钱坐的士就行了。”孙月芳很认真的说。

　　“你真老土！比我这个老太婆还老土！”罗红莲取笑孙月芳说。

　　“你是老太婆？天下有这么年轻漂亮的老太婆吗？”孙月芳问罗红莲。

　　罗红莲立即意识到自己又说漏嘴了，笑眯眯的不再开口，心里想着白彩姑交待下来的事：把现在住着的房子欠款交齐，这房子是她后世的，后世还有个不小的儿子，自己总不能霸了他妈妈的房子，房子到手后，再转到自己父母的名下……。

　　虽然现在的父母只是生身父母，但生身父母也是父母，他们还把自己的后世养大，这是血浓于水的关系，不能不认真的对待。

　　还有就是尽快的学会开车，还要买一部车。

　　白彩姑不会常在家里，家里有一大群人，自己是白彩姑的未婚妻子，不会开车不方便照顾这一大群人……

　　这天晚上吃过晚饭之后，罗红莲和孙月芳带着四个小家伙去逛商场去了，白彩姑正独自一人坐在客厅里的沙发上，边静子忽然从鬼魂卡里跑了出来：“爷，不好了，肖正好像是疯了。”

　　白彩姑一听，人立即从沙发上跳了起来，和边静子一起进入了鬼魂卡。

　　“灰儿不是说肖正要过半个月才醒来么？这还没到十天，她怎么就醒来了呢？还疯了，到底是怎么回事？”白彩姑一边和边静子进鬼魂卡一边问。

　　鬼魂卡的院子里，静悄悄的，一看知道那些女鬼魂全都到肖正的房间去了。

　　“谁知道？刚才肖正还睡得好好的就忽然就从梦里惊醒了，一醒来就是又喊又跳，还现出了原形，没人知道是怎么回事。”边静子一边和白彩姑向楼上跑，嘴里一边说道。

　　肖正的房间到了。

　　房间外面已经站满了众女鬼，房间里传来了呀呀的叫喊声。

　　白彩姑走进了肖正的房间，看到肖灰儿正垂着泪，原先还睡在床上的肖正不见了，只看到房间里有一个巨大的海灯幽灵在跳来跳去，嘴里还呀呀的不停叫喊。

　　才女和园联浩尤美、吉吉浩尤美，都站在房间里，一脸无奈的看着眼前的肖正，个个都是束手无策的样子。

　　“灰儿，这到底是怎么回事？”白彩姑和边静子一进入房间，白彩姑眉头立即就皱了起来，轻声的问到。

　　“我也不知道是怎么回事，按理说肖正应该半个月后才醒来的，但现在十天没到她就醒来了，一醒来就又叫又喊的，我也不知道是怎么回事。”肖灰儿看着肖正，一脸的哭腔，她也不知道是怎么一回事。

　　房间里的海灯幽灵，个子很大，圆圆胖胖的，全身灰色，这海灯幽灵当然就是肖正了，她一看到白彩姑来了，立即就挤到了白彩姑的身边，用那吓人的头来推着白彩姑。

　　“肖正，到底是怎么一回事，你好不容易才修炼成了人形，怎么又忽然变回海灯幽灵的样子？”白彩姑一边说着，一边伸出手摸了着这个体形硕大的海灯幽灵，嘴里幽幽的说道。

　　已经现出海灯幽灵原形的肖正，低鸣两声。

　　白彩姑又把眼睛投向了肖灰儿：“灰儿，你也是海灯幽灵，肖正现在的这个情况，你看最有可能的是怎么一回事？”

　　肖灰儿嘴唇动了几下，许久才声音含泪的开口说道：“我看肖正的这个样子，像是被金衣和尚吸去的血太多了，身上的修炼得来的东西，已经差不多全部消失了，她现在看上去，和那些刚修炼没有多久的海灯幽灵一模一样。”

　　“和修炼没多久的海灯幽灵一模一样？”白彩姑心里一震，眉头又是一皱：“怎么会出现这样的事呢？肖正刚回来的时候，不是好好的吗？”

　　“我看肖灰儿说得对，肖正十有八九是被那些牛蝇吸去了太多的血，当然也有可能肖正的身体里有毒物残留下来了，这些毒物，刚开始时没有发作，现在可能是温度对这些毒物有利，所以这些毒物开始发作了。”一直沉默观察肖正的吉吉浩尤美忽然开口说话了。

　　吉吉浩尤美的话说得有一定的道理，白彩姑此前一直不知道金衣和尚为什么让肖正像一只冰冻的死鱼一样站在那里一动也不能动，现在看来，金衣和尚可能知道那些残留在肖正身上的毒物在低温下不会有事，而在常温下很快就会出事，这样一样来，就能解释金衣和尚为怎么会让肖正活在很难受的低温下了。

　　“可是肖灰儿说过，海灯幽灵是百毒不侵，因为海灯幽灵是个解毒型的动物……”白彩姑说道。

　　“事情无绝对，如果肖正不是被毒物侵害身体，那我们就没法解释她现在为什么会变成这样了。”吉吉浩尤美说。

　　白彩姑点了点头，听了吉吉浩尤美这么一说，白彩姑也觉得有这样的可能性。

　　“那你有没有怎么办法可以救治现在的肖正？”白彩姑最关心的是怎样才能把现在的肖正治好，让她回到以前的样子。

　　“这个我还真的一点也不知道。”吉吉浩尤美被白彩姑这么一问，立即就被问住了。

　　“灰儿，你也是海灯幽灵，你来说说，你们海灯幽灵平时生病的时候，都用些怎么方法来治疗？”一直不洗耳恭听的边静子，忽然开口说话了。

　　“治病的方法？”肖灰儿听后脸上一愣，嘴里说到：“海灯幽灵又不是人，哪里会有怎么治病的方法？没有。”

　　“你们海灯幽灵也是有生命的动物，有生命就会生病，你们不可能没有病，而你们也是一种灵物，你们生病的时候，一定也有自己治病的方法。”边静子对肖灰儿说到：“你再想想看，你小时候生病或者身上不舒服时，你的爸妈是怎样做的。”

　　“你说的这个，还真有，不过很简单，我记得我小的时候，只要身上感觉到不舒服，我妈妈就会咬坡我的脚趾，让我身上的血向外流，没多久我身上的病就自己好了，这也算是治疗的方法吧？”肖灰儿问边静子说道。

　　“当然算了”边静子说道：“人类在很久以前，就知道放血治疗疾病的办法，听说这个办法用了很久，有很多人因此而死，也有不少的人在使用这个办法治疗之后，重新获得了生命。”


第728章 输血

　　“但是也有很多人在这种治疗方法之中失去了生命，这个方法不是很科学，我不同意用这个方法给肖正治疗。”一听到边静子的话，吉吉浩尤美立即就开口反对。

　　“我们现在没有任何的方法来救治肖正，有个烂方法总比一个方法也没有好些。”边静子说：“你看看肖正，她现在很烦躁，看来她身上的痛苦不会小，我们总得想一个办法来救治她吧？”

　　边静子和吉吉浩尤美的一场谈话，使得白彩姑的心里一动：“你们说肖正会不会是没有中毒？而是被金衣和尚把身上的血吸去太多了，才弄出这样的事来？你们想，肖正在山洞里的时候，身上一直都是被冻住的，身上被冻住了，就没法吃东西没法活动，没吃东西又没活动，身上的血就没法新陈代谢，没有新陈代谢，肖正身上的血被吸去一滴就会少一滴，吸得多了，后果就有可能很严重……”

　　“爷，你说得很有道理，前几天，肖正睡着的时候，体温一直很低，这两天，肖正的体温正在慢慢的升高，体温一升高，肖正的身体就需要更多的血液来维持生理机能，但现在她身上的血液已经失去了太多，所以才会感觉到很难受，身上修炼出来的东西，也都全部不见了，你们说有没有这样的可能？”白彩姑的几句话，让边静子联想到了很多，她一下子就说出了一大串。

　　“对呀！我们怎么就没想到这一点呢？”吉吉浩尤美一拍脑袋说道。

　　“两位姐姐快救一救肖正，让她恢复到原来的样子。”听到大家的话之后，肖灰儿也感觉大家说得有道理，嘴里立即就对边静子和吉吉浩尤美说道。

　　“如果肖正真像我们分析的那样，那解决的办法就不难了，肖正不是缺血吗？我们直接给她补充血液就是了。”吉吉浩尤美说道。

　　“你是说给肖正输海灯幽灵的血？”边静子听了吉吉浩尤美的话之后，想了一下，点头说到：“这倒也是一个好办法，我看值得试一试。爷，你说呢？”

　　白彩姑对这方面知道的东西很少，他说不出一个之所以然来，只能听边静子和吉吉浩尤美两个女子的话了。

　　肖灰儿二话没说，跑到鬼魂卡的院子里，来到了那一个养着很多海灯幽灵的水池边上，选了两个最大的海灯幽灵，带到肖正的房间。

　　前些天虽然让两个不小的海灯幽灵留在送佛村，让它们帮着送佛村把山洞里的铜锅去掉，前天边静子又悄悄的回了一次送佛村，发现山洞里的铜锅已经被完全的清除了，一股不小的清澈山泉，从送佛山顶上的地洞里流了出来，叮叮咚咚的流到了山下。

　　送佛村不再为水源的事犯愁了，两个海灯幽灵也悄然的从送佛山下的地下河里潜回海里去了。

　　这么一来，鬼魂卡里也就少了两个大海灯幽灵，但这没有关系，肖灰儿在鬼魂卡的院子里一共养了三十个海灯幽灵，有两个回大家海里去了，还有二十八个在鬼魂卡里，要用海灯幽灵的血，没有半点问题。

　　两只海灯幽灵进入了肖正的房间后，肖灰儿让这两个身材硕大的海灯幽灵爬到了两张桌子磊起来的台上，伏了下来。

　　边静子走了过去，捣弄了许久，终于把一根铁针扎到了海灯幽灵的血管里，而血管另一头的铁针，则扎到了肖正的血管里。

　　海灯幽灵的血，流入了肖正的血管里。

　　刚才还烦躁不安，乱跳乱喊的肖正，在开始输入海灯幽灵的血之后，立即就平静了下来。

　　“看来你们两个找出来的法子，真的起作用了。”看到肖正伏在地上不再吵闹，白彩姑对着吉吉浩尤美和边静子竖起了大拇指，在为赞赏的说道。

　　这一输血就是一个时辰，一个时辰之后，白彩姑看到肖正虽然已经变得安静不再吵闹了，心里终于平静了下来。

　　两只海灯幽灵的血输到肖正的身体里之后，按理说肖正的身上应该重新出现人的样子才对，但在白彩姑的面前，还是一只海灯幽灵，白彩姑没能看到那个圆润可爱的肖正姑娘。

　　但肖正还有一些变化的，没有给肖正输海灯幽灵的血前，肖正一直烦躁不安的在房间里又喊又叫，给肖正输完海灯幽灵的血液之后，肖正虽然还是一个海灯幽灵的样子，只会用头去摩挲着白彩姑的身体，一句话也不会说，但她安静了，没有再烦躁不安，这说明肖正现在的感觉应该是舒适的，不然她不会这么安静。

　　“肖正为什么没有变成人的样子？”肖灰儿自言自语的说道，她一边说着还一边想着，许久之后，忽然一拍大腿：“我们还是犯了一个低级的错误了！”

　　“犯了一个低级的错误？这话怎么说。”边静子有些不解，连忙问肖灰儿。

　　“我们只想到肖正是身上缺血了，所以就用这些海灯幽灵来给肖正输血，但我们没有想到，肖正是修炼过很长的时间，这两个海灯幽灵虽然也修炼过，但比起肖正来，相差太远了！它们只能算是普通的海灯幽灵。”

　　“我们只是用普通的海灯幽灵血去给肖正补充血液，这些海灯幽灵的血里，只有海灯幽灵的能量，没有肖正需要的修炼能量，肖正自然也就没有修炼的功力，没有修炼的功力，自然就没法变成人的样子了！”

　　肖灰儿的这一段话，把大家都说得愣了一下。

　　想想肖灰儿说的也有道理：肖正本来修炼的功力就还很低，现在给她输了没有修炼功力的海灯幽灵血，她自然也就没法变成人形了……

　　“你这个肖灰儿，怎么忽然搞起马后炮来了？你这不是让大家难受吗？”才女有些不满的瞪了肖灰儿一眼，弄得肖灰儿都不敢再说话了。

　　“才女姐姐，这事也不能怪灰儿，是我和吉吉太心急了一些，只想着快点把肖正救过来，没有想这一层。”边静子替肖灰儿打圆场。

　　才女不说话了，园联浩尤美不安的说：“现在事情有些难办了，我们已经给肖正输了那么多的血，肖正本来修炼的等级就不高，她的血液里，那些因修炼而留下来的东西自然也就不多。”

　　“现在我们已经向她的血管里输了那么多的血，这些血，把她血管里的修炼功力稀释得更淡了，怎样才能让她重新恢复以前的人形，怕是有些困难。刚才我们若是给肖正输肖灰儿的血，再给肖灰儿输海灯幽灵的血，就不会有这样的事情发生了……”

　　“这个有怎么打难的？我们现在就把肖正身上的血放掉，再给她输肖灰儿的血，不就解决问题了吗？”站在门口的塞娜鲁秋苏听到这此些女子论来论去没有一个结果，就大声的说了一句。

　　“塞娜鲁秋苏，你不知道就别乱说，这是血不是水，哪能说放掉就放掉的？再说了，肖正身上的血已经被海灯幽灵血冲淡了，修炼的功力也变淡了，把她身上的血放掉，她还存在身上的修炼功力也会被放掉，到时就算我们把肖灰儿身上的血全抽干了，也不一定能让肖正回恢复到原来的样子。到那时，可能她们两姐妹我们都救不了。”园联浩尤美瞪了塞娜鲁秋苏一眼说道。

　　塞娜鲁秋苏一听，吓得缩了一下脖子，也不敢出声了。

　　“几位奶奶也不必担心，我看就从我的身上输一些血给肖正吧，这种时候，也许只有我的血合用了。”门口传了来了一个悦耳动听的女子说话声，话声过后，一个女子走进了房间里，袅袅如烟的轻柔腰身，小脸像一个倒三角的V字形，不是芝芽还有谁？

　　“你……”众女子被忽然出现的芝芽弄得一时之间转不过弯来，更让她们转不过弯来的是，这个芝芽怎么忽然说要用她的血来了呢？要知道她并不是海灯幽灵修炼成人形的仙子，而是灵芝仙子。

　　“在这个时候给肖正输我的血，恐怕是最合适不过的了。”芝芽笑说。

　　白彩姑的心想：平日里，在医院，要给一个病人输血时，还要验一下供血的人和要输血的人血型是不是相同，不相同的是绝对不能输的。

　　但现在芝芽说这话就有些奇怪了：她并不是海灯幽灵，而是灵芝仙子，两个种类之间，肖正哪能用她的血呢？这个不符合规律。

　　心里虽然这样想，但白彩姑并没有说话，他相信芝芽既然说她的血现在合适肖正使用，相信她的心里一定有一个充足的理由，不然以她芝芽的性格，不可能这样站出来说话。

　　在众人的等待之中，芝芽果然又开口了：“你们不要总想着我不是海灯幽灵，不和肖正同一种类，我的血就不合适肖正使用，你们若是这么想，就犯了一个错误了。”

　　“因为我和肖正之间，并不仅仅是不同种类，而是不同物。”芝芽继续说：


第729章 白色雾气

　　“大家都知道的，肖正是海灯幽灵仙子，是动物，我是灵芝仙子，是植物。有很多植物都被制成了针剂，就能直接打入人的血里，相信你们没听说过向血管里打针时需要验血型吧？”

　　芝芽的话，还真让大家一下子恍然大悟了，她说的话很对，没有谁向血管里打针的时候，还要先验血怎么的，更不用去管你打的是人还是宠物狗，说得更明白一些，那就是芝芽的血是药，不是普通意义上的血！

　　“其实，我身上流着的东西，不该叫做血，而应该叫做汁，因为植物没有脚，不会走动，所以不能叫做血，只有我们这些修炼成人型的例外。”芝芽还笑着多解释了一下。

　　肖灰儿第一个跳了过来，抱住芝芽的腰，高兴的在芝芽的小V脸上亲了一口，大声的说：“芝芽大美女，你是天底下最好的仙子，我肖灰儿最崇拜的仙子就是你！”

　　“得了肖灰儿，你这马屁拍得太过露骨了！当心别把芝芽吓出毛病来！”才女嗔了肖灰儿一口。

　　肖灰儿却一脸认真的说到：“才女奶奶，你这话说得不对，我的话虽然有拍马屁的嫌疑，但我说的是真心话，难道你怪敢说芝芽不是个心地善良的仙子么？”

　　“那你说说，我们这个鬼魂卡里，哪一个不是心地善良的仙子？”才女反问肖灰儿。

　　肖灰儿立即就语塞了。

　　“芝芽，你很勇敢，这么多天来，大家都在为肖正的事忙得焦头烂额，你也做了很多的努力，谢谢你。”才女拉着芝芽的手，脸上笑意盈盈的说道。

　　虽然被才女这样夸奖，芝芽的脸上甜甜的笑着。

　　“芝芽，这真的可以吗？”白彩姑走了过来，抓住了芝芽的另一只手，有些担心的问道。

　　“可以的，我的血到了肖正的身体里之后，血里的水分会很快被肖正的身体吸收，最后留在肖正血管里的，只有修炼的功力，这正是肖正需要的。”芝芽回答白彩姑说。

　　“芝芽，你说的不全对，你的血，并不单单是血，更确切的说，你的血，是一种大补益的药物。所以给肖正输从你身上抽来的血，一定要严格控制剂量，打得不够，不起作用，打得多了，肖正有可能会受不了。”边静子走到了芝芽的身前，认真的说道。

　　而此时的吉吉浩尤美已经走出房间去了，她要去准备抽血用的瓶子和管子，芝芽是灵芝仙子，不能直接从血管里把血抽到肖正的血管里，要先把芝芽的血抽到一个瓶子里，再从瓶子里抽到肖正的血管里，这个过程，不能省略。

　　看到边静子和吉吉浩尤美还有肖灰儿，个个对从芝芽的身上抽血输给肖正都是一脸的信心，白彩姑刚才跌到谷底的心，终于再次燃起了一丝的希望。

　　吉吉浩尤美很快就把需要的东西找来了，芝芽坐到了一张高椅子上，抽血立即就开始。

　　没多久，瓶子里就有了半瓶芝芽的血液，园联浩尤美说了一句：“我看差不多了吧？”

　　芝芽却摇了摇头：“还是多抽一点吧，要是不够，再抽第二次就要给肖正打两次，那样会给肖正带来痛苦的。我身上不缺这些东西，多抽一些也没有关系。”

　　听到芝芽都这么说了吉吉浩尤美只好又继续抽，直到快满瓶了，想想应该足足有余了，吉吉浩尤美这才停止从芝芽的身上抽血。

　　“芝芽，抽了这么多的血，你能受得了吗？有没有感到头晕怎么的？”白彩姑又拉住芝芽的手问。

　　“没事。”芝芽说。

　　“不管有事没事，你先回去休息吧！抽掉了这么多的血，大意不得。”白彩姑说着，让西西浩尤美三姐妹先送芝芽回她的房间里了。

　　把从芝芽身上抽来的血吊到高处，吉吉浩尤美开始给肖正输血。

　　白彩姑有些紧张起来。

　　芝芽的血，和人类的血颜色上有不小的差异，朱红色的血液，让白彩姑看了感觉有些不太自然，吉吉浩尤美几个对此倒不在意，个个眼睛都看着正在输血的肖正。

　　血，一滴一滴的滴下来，流到输血管里，又流到肖正的身体里。

　　时间在慢慢的流逝，刚才输了海灯幽灵的血液之后，肖正已经没有烦躁不安了。给肖正输芝芽的血没有多久，肖正又开始烦躁不安起来。

　　“别乱动，知道你现在有可能不太好受，但输完芝芽的血之后，你就有可能重新回到和以前一样的状态，所以你一定要顶住，我也知道给你输芝芽的血液有些冒险，但还是有很大的希望的，不冒这个险，我们就一点希望也没有，所以说这个冒险是有意义的。”白彩姑站在肖正的身边，看到肖正手脚乱动时，立即伸出手，摸了一下肖正的头，和声的说道。

　　现在的肖正，虽然没有了人形，也不能说出话来，但她还是能听得懂白彩姑说的话的，白彩姑这话说过去之后，肖正不动了，但身上却有很多汗在向外冒出来。

　　看得出，肖正正在努力的控制着自己。

　　“看到了吗？肖正的身上正在冒汗！”肖灰儿看到了肖正身上的汗水，大声的叫了起来。

　　“是看到了，这有怎么不正常吗？”才女有些不解的问肖灰儿。

　　“当然不正常了，海灯幽灵是海里的生物，虽然也和人一样从小吃奶长大的，但海灯幽灵毕竟不是人，身上不会出汗，现在肖正身上正在出汗，说明她的心脉已经被打通了，正在慢慢的变成人形。”肖灰儿兴奋的说道。

　　众人一听，个个脸上都是一片欣喜，白彩姑的心里，更是有说不出来的高兴。

　　肖灰儿说的没有错，肖正的确正在慢慢的变成人形。

　　“看，肖正的脚在变！”一直站在门口的塞娜鲁秋苏叫了起来。

　　众人一听，立即把目光全都投向了肖正的脚。

　　肖正的两只后脚，正在不停的抖动着，一双女子的脚，慢慢的出现了。

　　现在的肖正，全身冒汗更多了，还有一团浅浅的白色雾气，随着肖正的汗水，从肖正的身上冒出来，向上升起，然后散去。

　　“爷，我好难受。”大家正全把目光投向肖正的双脚时，肖正忽然开口说话了，只是话语有些沙哑不清。

　　众人一听到肖正的声音，全都是一片惊喜。

　　知道这次能把肖正还原成原来的样子了，没有一个不高兴的。

　　白彩姑伸出手，又摸了一下肖正的头顶，柔声的说到：“你再忍一忍吧，看这样子，你就快要恢复到原来的样子了，你看，你现在又重新能说话了，不是吗？”

　　“我知道了，爷，我能顶得住的。”肖正的话又传到了白彩姑的耳朵里。

　　白彩姑听了之后，满意的点了点头。

　　只是现在的肖正身上，白色的雾气是越来越重了，看来，她也是越来越难受。

　　不过还好，肖正的身上，重新化成人形的速度，好像也是越来越快了。

　　芝芽的血液输了一久，白彩姑眼前的海灯幽灵不见了，肖正又出现在他的面前。

　　看到肖正还伏在地上，白彩姑把她从地上抱了起来，放到了床上。

　　“爷，不要再给我输芝芽的血了，芝芽的血里，有很大的修炼功力，我有些吃不消了，再输血下去，我会走火入魔的。”肖正人睡到床上时，嘴里有气无力的说道。

　　白彩姑一听，立即挥了挥手，示意吉吉浩尤美把肖正身上的输血身拔去。

　　吉吉浩尤美得令，立即走到肖正的床边，把肖正身上的输血针拔去了。

　　白彩姑拉过一床被子，把肖正的身体盖住。

　　“这些血还有不少，怎么处理？”吉吉浩尤美问白彩姑，要知道这是从芝芽身上抽出来的，是灵芝仙子的血，非同一般，所以吉吉浩尤美不得不问一下白彩姑。

　　白彩姑也不知道怎样处理才好，于是把眼睛投向才女问到：“你说还有这么多的血怎么处理？”

　　“血都已经抽出来了，不可能再打回身上去，既然现在肖正已经开始恢复到原来的样子了，这血溜也就没有怎么用了，扔了吧。”芝芽笑说。

　　“别扔，这可是好宝贝，这宝贝能让肖正重新恢复到原来的样子，对别的海灯幽灵也会有用，扔了太可惜了。”一句话传了过来，说话的，是肖灰儿。

　　肖灰儿说完这话之后，伸手推了一下身边的一个海灯幽灵对吉吉浩尤美说：“给它打，这个海灯幽灵也修炼了好几百年了，只是一直进步很慢，说不定打了芝芽的血之后，能助它一壁之力。”

　　那海灯幽灵虽然还听不懂人说的话，但它能听得懂肖灰儿说的话，它一听到肖灰儿这么说，立即就伏到了地上，显然很期待吉吉浩尤美为它血了。

　　“你这小东西，倒也够听话的，这次，让你占便宜了！”吉吉浩尤美拍打了一下已经伏到地上的海灯幽灵，嘴里不无羡慕的说。


第730章 变成美女

　　吉吉浩尤美的心里有些暗淡，心想：如果我不是个鬼魂，那该多好，那样的话我就可以把剩下的这些血打到自己的身上，说不定自己立即就会变得更强大起来，可惜我只是一个鬼魂，这些鲜活的东西对我没有任何的用处了……

　　手儿伸到了海灯幽灵的身上，吉吉浩尤美摸到了一处血管，她手法熟练的把血瓶子里剩下的血打到海灯幽灵的身上。

　　看到肖正躺在被窝里，一付想要睡觉的样子，园联浩尤美对着众女子说：“大家都回到自己的房间里去吧，肖正刚恢复了人形，让她好好的睡一觉。”

　　众女鬼一听园联浩尤美说这话，立即就散开了。

　　肖灰儿也走了，走时把刚才带来的一只海灯幽灵也带走了，另一只海灯幽灵，还在输血当中，暂时还不能带走。

　　吉吉浩尤美最后一个走，她走前还对白彩姑说：“爷，我也走了，这海灯幽灵不能给它输血太快，我担心它受不了，等这些血输完了，我再来把这些瓶瓶管管之类的东西带走。”

　　“你去吧，我虽然不会输血，但拔个针头还是可以的，你尽管放心的回去休息，等这些血输完之后，我来帮这个海灯幽灵拔针头就行了，不用你再跑一趟了。”白彩姑笑说。

　　吉吉浩尤美点了点头，转头也走了。

　　看到众女子都走开了，白彩姑转过头来，看着肖正，这一看白彩姑立即就吓了一跳：肖正的脸上，豆子一样大的汗珠子，正在往下掉落。

　　刚才园联浩尤美看肖正时，见她双眼微眯，还以为她是想睡觉，其实并不是那样，肖正自从躺到床上之后，就感觉到身上难受，她本来想暗暗的强忍着，但到了后来，她的身上全是汗，她开始有些熬不住了。

　　“肖正，你怎么出这么大的汗？身上哪里不舒服？”白彩姑一看到一身的汗，立即伸手拉住了肖正的手，嘴里着急的问到。

　　“我的胸口里，五脏六腑在上下翻动，十分的难受，看样子，我快要疯掉了。”肖正说这话时，因为身上的痛苦太折磨人，口齿有些吃力。

　　“怎么会这样呢？”白彩姑不解的说。

　　“我每次在修炼上有些大的进步时，也就会这个样子，不过从来不有这样严重。这此因为是借外力让自己的修炼大进了一步，所以情况更严重了一些，我要是能顶到明天天亮，就怎么事也没有，要是顶不到明天天亮，我就会因为走火入摩而疯掉。”肖正说着，脸上的汗更多了，说话的时候，连声音都有些哆嗦，看来情况很严重。

　　“那你以前是怎样处理这事的？”白彩姑着急的问到，他没想到自己好心办了坏事，肖正要是顶不到明天，人疯了，白彩姑的心里会比刚才更加的难受。

　　“还能怎么样？只有硬顶着，只要能顶到第二天的天亮，就怎么事也没有了。以前，我要是抖得太厉害了，我妈妈就会让我吃了她的几口奶汁。”肖正说。

　　“吃你妈妈的奶汁？有用吗？”白彩姑问，他知道成年的母海灯幽灵，终生都是有乳汁的，肖正的妈妈，当然也不例外。

　　“有用倒是有点用，但作用不大。”

　　“可是我们这里离你妈妈很远啊！我们根本没有时间去把你妈妈找来，怎么办？喝肖灰儿的乳汁行不行？”白彩姑头大了。

　　“肖灰儿的乳汁，以前我喝过了，一点用也没有，只有我妈妈的乳汁，才会起作用。”肖正说。

　　这就没法了，肖正的妈妈，现在在千里之外的海里呢！白彩姑不可能那么快找得到她，现在白彩姑连肖正的妈妈在海里的哪一个地方都不知道。

　　忽然灵机一动，白彩姑问肖正：“我的身上，有一个海灯幽灵的灵骨，是以前肖灰儿的妈妈七乳王妃给我的，不知道这东西对现在的你能不能起到一些作用？”

　　“这我也不知道，但既然是海灯幽灵的灵物，我想应该还是有一定的作用吧。”肖正想了许久之后，才喘着气说道，现在的她，是越来越难受了，脸上的汗水，像刚洗过脸没有擦水一样，湿漉漉的。

　　“不管有没有用，先试一试吧。”白彩姑说着，立即从身上把海灯幽灵的灵骨拿了出来，递给了肖正。

　　“这宝贝，怎么试啊？”肖正伸出手，海灯幽灵的灵骨她是接过去了，但怎么用，她不知道。

　　白彩姑也不知道该怎么用，他想了一下，对肖正说到：“我看就放嘴里去含吧，放到嘴里去含着简单。”

　　肖正一听，立即就吓了一跳：“这不行，我现在修炼的这个层次，太低级，还是一个污秽之身，哪能把海灯幽灵灵骨这样的圣物放到嘴里去含呢？这个是万万不可的。”

　　听到肖正这么说，白彩姑想了一阵之后说：“要不我把这东西拿到卫生间去，泡一浴缸的热水，你再到热水里去泡自己的身体，你看行吗？”

　　“这倒是可以一试。”

　　白彩姑一听，立即站了起来，快速的走进了卫生间里，把热水龙头打开，再把灵骨放到热水龙头下，让从龙头里流出来的热水，冲洗着那海灯幽灵的灵骨。

　　热水很快就满浴缸了，白彩姑走到了肖正的床边，拉开肖正身上被子。

　　被子下的床上，已经湿了一大片，全是从肖正身上流出来的汗。

　　白彩姑把肖正从床上抱了起来。

　　现在的肖正，身上还没有穿衣服，白彩姑把肖正抱到怀里的时候，能非常明显的感觉到她的整个身体在抖动着。

　　抱着肖正走进卫生间，放到已经泡过海灯幽灵灵骨的热水里。

　　肖正人一躺到泡过海灯幽灵灵骨的热水里，就感觉到有一股凉意从水里窜到了身体中，胸中不停翻滚的五脏六腑，立即就没有了动静了。

　　肖正在浴缸里舒展了一下身体，长长的吸了一口气。

　　“感觉自身怎么样？”白彩姑看到肖正的脸上舒展开了，立即开口问到。

　　“很好，我一躺到这水里，身体中的狂燥之气，立即就平伏了。”肖正说到：“我已经好了，没事了。”

　　“这么快？”白彩姑一听，大吃了一惊，他没想到这海灯幽灵的灵骨对肖正会有这么大这么快的作用。

　　过了两分钟，肖正开始觉得浴缸里的水让她的全身皮肤的有些痒痒的，她不得不从浴缸里站起来，走到花洒龙头下，用清水把身体清洗了一遍，顺带着把一头长头发也洗了。

　　肖正把洗过的头发梳到脑后，白彩姑这才看清了她的小脸，人立即就呆住了：肖正的脸，原来有些圆圆的，像一只红红的苹果，但现在的肖正，圆圆的脸模子还在，只是腮帮子上的肉没有了，一张小脸，和时下最让人喜欢的明星脸一个样子：肖正的脸儿，呈一个小小的倒三角形，有点像英文字母里的V字。

　　再看肖正的身上，白彩姑发现以前肉肉的肖正不见了，现在的肖正，小腰只有一握，虽然身型还像以前一样，没有露出半块骨头，但她身上的肌肤，恰到好处的多一点肉嫌胖，少一点肉嫌瘦……

　　看到白彩姑盯着自己看，肖正愣了一下，她抬头向镜子里看了一眼，发现自己整个人全都变了。

　　肖正兴奋得跳了起来，连身上的水也顾不上擦去，一步跳了过去，抱住白彩姑的脖子，大声的叫嚷：“爷，我也变成大美女了……”

　　白彩姑刚想回答肖正的话，肖正那热烫的小嘴唇，却已经抢先把他的大嘴唇封住了，从肖正身上流淌出来的热情，像冬天里的一团火苗，格外的热烫。

　　肖正的身上没有半点衣物，双手和双脚又把白彩姑的身体缠住了，白彩姑立即感觉到一团热气从脚底向头上窜来了。

　　白彩姑没说话，人却抱着肖正从卫生间里走了出来。

　　刚出了卫生间的门，肖正又发出了一声尖叫，白彩姑愣了一下，停下了脚步问肖正：“怎么啦？”

　　肖正嘴儿微颤，伸出一只手，指了一下房间中间：“爷，你快看！”

　　白彩姑顺着肖正的手儿看去，也吓了一大跳：房间的中央，有一个女子，身上光溜溜的，正表情痛苦的在地上翻滚。

　　女子的身影，好像有些曾似相识，但她滚动得太快了一些，头上的长发又有些乱乱的把脸盖住了，白彩姑没法看清她的脸。

　　“这是谁？怎么跑到这里来打起滚来了？”白彩姑莫名其妙的问，一边问人还一边向女子走了过去。

　　“爷，你没有看到她手腕上还扎着针吗？”肖正拉了拉白彩姑的袖子，嘴里轻声的说道。

　　白彩姑的眼睛向女子的手腕住看去时，果然看到女子的手腕上有扎着针，而且那针还联着一个输血用的专用瓶子，只是瓶子里的血已经没有了。

　　“肖正，你是说这女子是刚才那个海灯幽灵？她也变成人形了？”白彩姑惊得说不出话来。


第731章 血交融心相通

　　“正是那个海灯幽灵，她也变成人形了，不过看她的样子，好像比刚才的我还要痛苦，芝芽的那些灵芝汁，确实太厉害了。”肖正说着，从白彩姑的怀里跳了出来，连衣服也顾不上穿，人跑了过去，把女子抱住。

　　白彩姑也跑了过去，小心的把女子身上的针头拔了下来。

　　女子虽然被抱到了肖正的怀里，但她还在不停的挣扎着。

　　“爷，这姑娘好像不会说话。”肖正说。

　　白彩姑又是一愣，他抬眼看时去时，看到女子的嘴在不停的一张一合着，却一点声音也没有，也许肖正说得对，这姑娘可能是真的不会说话。

　　“先别管她会不会说话了，你看她的样子，多痛苦，看来她也和你刚才一样，身上很不舒服。你快把她抱到卫生间里去，让她也泡一泡那海灯幽灵的灵骨水，看看能不能缓解一下她身上的痛苦。”

　　听了白彩姑的话，肖正立即抱起女子，进入了卫生间。

　　刚才自己泡过身体的海灯幽灵灵骨水还在浴缸里，肖正没有任何的犹豫，把怀里抱着的女子，放到了浴缸之中。

　　和刚才的肖正反应差不多，女子一进入浴缸里，整个人就安静了下来。

　　身边多出了一个女子，肖正不好继续光着身子，就从卫生间的衣帽勾上取下了一件睡袍，披到了身上，还把睡袍上的衣带子系上。

　　只是这睡袍有些过于简单，肖正一弯腰抬头时，身上的春光立即就展现了出来。

　　“姑娘，你好些了吗？”肖正蹲下身子，伸手拉了一下正泡在浴缸里的女子问到。

　　女子点了点头，却没有话语。

　　“你真的不会说话？”肖正又问了女子一句。

　　女子又点了点头。

　　看来这女子是真不会说话，她和别人交流时，除了点头，就只有摇头了。

　　白彩姑有点头痛了，来了一个不会说话的女子，自己该如和与她交流呢？

　　蹲下身子，白彩姑对女子说到：“这水，刚才肖正泡着的时间，也就不到两分钟，你要掌握好时间，时间一到就别泡着了，免得泡出问题来。”

　　女子听了白彩姑的话，也只是点了点头。

　　白彩姑正准备站起来，女子却忽然从浴缸里伸出一只手，把白彩姑的左手拉住，人也从浴缸里伸出头来，在白彩姑的左手腕上快速的咬了一口。

　　一阵被咬的巨痛从手腕处传到了白彩姑的脑海里，白彩姑轻哼了一声。

　　“混蛋，你怎么咬人啊！”肖正一看到女子把白彩姑咬了，立即开口大声的骂了起来，她刚想出手打那女子一巴掌，女子却在这时松开了咬着的白彩姑，几乎与此同时，那女子抬起了自己的右手，在自己的右手腕上也咬了一口。

　　在白彩姑和肖正还没有反应过来时，女子又松开了咬着的手腕，并且快速的把手腕的咬伤处压到了白彩姑的手腕上，刚好把白彩姑的手腕伤口咬住了。

　　“你到底在干怎么？”肖正看出女子好像不是在干坏事，却又不知道她在干怎么。

　　女子不会说话，当然没能给肖正任何的回答。

　　此时，白彩姑却感觉到手腕上有些热热的东西正在向自己的身上窜来。

　　“爷，你能听到我说话的声音了吗？”白彩姑正觉得奇怪时，忽然有一个动听的女子声音在自己的心里响了起来。

　　白彩姑大惊，自己的心里，怎么会出现女子的说话声？

　　“你是谁？怎么会窜到我的心里和我说话？”白彩姑心里吃惊的问到。

　　“还能有谁？远在天边，近在眼前，我就是你眼前的人。”女子的声音又响了起来。

　　“你是刚刚获得人形的海灯幽灵？”白彩姑心里吃惊的说了一句，双眼看向了正躺在浴缸里的女子。

　　女子的嘴上微微的笑了一下，还点了一下头，声音又在白彩姑的心里响了起来：“不错，就是我。爷，我没有吓着你吧？”女子说着，把手腕从白彩姑的手腕上拿开了。

　　两人的手腕上都有一些血，不过并不多，女子咬过的牙痕，还清楚的印在白彩姑的手腕上，还有那女子的手腕上。

　　“没有怎么，我只是觉得奇怪，你怎么会到我的心里来说话？”白彩姑心里说着，他的嘴并不动，肖正自然也就听不到他的声音了。

　　“不奇怪，我生下来就没有舌头，所以我无论是变成了人形还是没变成人形，我都是不会说话的，我好多年前就学会了心语，不论男女，只要对方的血和我的血相交融，就能和我说心语。”女子的话，这样在白彩姑的心里说道。

　　白彩姑一听，终于明白女子刚才为什么要咬两人的胳膊了。

　　看到白彩姑的脸上表情有些奇奇怪怪的，肖正有些不解，嘴里问白彩姑说道：“爷，你怎么啦？脸上的表情为什么这么奇怪？是不是因为这家伙咬伤你了？”

　　“她不是有意要咬伤我的，她这是想和我血水交融，然后我们就可以说心语了。”白彩姑笑着对肖正说了刚才的一切。

　　“原来是这样，我还以为这家伙想把你咬伤呢！”肖正知道这怪异的心语之后，心里感觉很奇怪：“真是世界之大无奇不有，没想到这世界上还有这么怪异的心语，还是靠着血水共融来听对方，奇了奇了！”

　　女子虽然只能靠着心语来说话，但她的耳朵很好，肖正的话，她能听得一清二楚的，他听了肖正这话之后对白彩姑说，她也可以和肖正血水共融，然后两人的心里，同样能听到对方的话。

　　白彩姑把女子的话和肖正说了。

　　肖正一听，立即连连摇手：“算了，你有话对我说，就让爷转告得了，我不想让自己说这个心语。”

　　女子听了肖正的话之后，脸上有些不自然的笑了笑，没有再说怎么了。

　　就在这时，女子的身上有些痒痒了起来，她对白彩姑说了。

　　白彩姑知道女子在海灯幽灵灵骨水里泡的时间已经足够多了，立即让她从浴缸里出来，和刚才的肖正一样，站到水龙头下，用清水冲掉身上的海灯幽灵灵骨水。

　　肖正还走了过去，帮着女子洗头，当肖正把女子的长发梳到脑后时，白彩姑看到了女子的脸，肖正也看到了女子的脸，两人几乎是同时惊呆了：女子的脸，长得和现在的肖正一模一样，就如同一个模子印出来的钞票一样！

　　看了半天，白彩姑才把两人分区分开来了：肖正个子比白彩姑矮出半个头来，而这个女子，个头刚好和白彩姑一样高……

　　“真是奇怪了，我和这家伙既不共父，也不同母，为怎么我和她的脸会长得这么像？就连身材也是一模一样！要不是她比我高出半个头来，这世界上可能不会有人分得清我和她了。”肖正感叹着说道。

　　白彩姑这才注意到，女子的身材，真的和现在的肖正一模一样！如果没有身体高的区别，白彩姑敢说自己就是看上两年也区分不出两人来。

　　“既然你们两个长得这么像，不如就做个姐妹好了。”白彩姑听了肖正的话，嘴里开起玩笑来了。

　　“做姐妹可以，不过说好了，我是姐姐。”肖正对白彩姑开的玩笑竟然当真起来了。

　　女子一听，倒也没有怎么意见，点了点头，在白彩姑的心里说：“你修炼在我之前，还修成了人形，做姐姐也是应该的。”

　　白彩姑把女子的话转告了肖正。

　　肖正一听立即就乐了：“既然有个听使唤的妹妹，那我就免为其难吧！对了，你叫怎么名字？”

　　女子一听，脸上有些不好意思起来，她告诉白彩姑，她没有名字。

　　“海里的海灯幽灵没有名字多的去了，没怎么不好意思的，现在你跟着爷了，让爷给你起个名字不就行了吗？”肖正倒没有因为女子没有名字而嘲笑她，而是这样对她说道。

　　“对呀，爷，你快点给我起个名字吧！”女子说着，立即摇着白彩姑的胳膊，娇滴滴的声音又在白彩姑的心里响了起来。

　　白彩姑想了一下，笑说到：“你既然是肖正的妹妹，自然也就姓肖了，我看就叫肖意吧！”

　　“肖意？这名字有些特别，为怎么叫肖意呢？”两个女子的声音差不是同时响起来。

　　“意就是意外，这次你就是意外的修成了人形，没有任何人会料想到，这个名字，就由此而来。”白彩姑笑说。

　　肖正立即就笑了：“爷总是这样，怎么东西，看起来都是信手捻来，但仔细一想，又有着不凡的含意，肖意这名字，我觉得不错。”

　　女子点了点头，声音在白彩姑的心里响了起来：“好，以后我就是肖意了，肖意就是我！”

　　这时，肖意身上的海灯幽灵灵骨水也洗干净了，一头乌黑的长发，也洗干净了，白彩姑从卫生间的衣帽勾上拿过一身睡袍，想让肖意穿上，肖正却一把抢过了睡袍，脸上笑盈盈的说：“既然是我肖正的妹妹，又长得和我肖正一模一样，那自然也就是爷的女人了……”


第732章 气得打人

　　从肖正的房间里出来之后，众女子全都聚到了鬼魂卡院子里的玉梅树下。

　　此时的天空之上，正挂着一弯细细的月牙。

　　刚露脸没几个晚上的月牙，虽然弯弯小小的，但倒也明亮，在这明亮的月下光下，众女子站到玉梅树下时，立即又感觉到月亮的精华向身上倾泻而来。

　　园联浩尤美也站到玉梅树下，自从有了这棵玉梅树之后，鬼魂卡里的众女子们，大多都在这玉梅树下站着睡觉，才女笑说这是“死都要更漂亮”。她也同样和大家一起在这玉梅树下站着睡觉，除非是天上没有月亮的晚上，她才和众女子们各人回各人的房间睡觉。

　　“你们说肖正还会不会有事。”才女微闭上眼睛时，轻声的说了一句。

　　“谁知道？”身边的园联浩尤美轻声的说了一句。

　　“要是还有事，爷早就把我们叫去了，我看应该不会有事了。”边静子站在园联浩尤美的另一边，她也轻声的说了一句。

　　“边静子，还真得好好的感谢你和吉吉浩尤美，你们两个都很有本领，这鬼魂卡里若是没有你们两个，真不知道会变成怎样。”才女由衷的说道。

　　“看姐姐说的这叫怎么话？寸有所长尺有所短，遇到那些要用到巫术的地方时，你们不也远远的超过我和吉吉浩尤美吗？每一个人，都会有属于自己的东西，没有怎么好说的。”边静子又开口了，她没有睁眼睛，从玉梅树上传下来的月光，照到她的脸上，让她感觉到很舒服。

　　“边静子说得也对，若说到用蛆虫时，我们谁也不是平宫雪的对手……”园联浩尤美笑说，她同样也没睁开眼睛。

　　“肖灰儿，你这急躁的毛病，该改一改了，不然再过几年，当心爷把你一脚踹了。”眼睛虽然没看，但边静子能感觉到身边的肖灰儿不停的向楼上张望，看得出来，她在为肖正担心。

　　“爷要踹也先踹你！因为我长得比你更漂亮，而且爷也更喜欢和我在一起。”肖灰儿一点也不给面子，毫不留情的回敬了边静子一句。

　　众女子都笑了起来，肖灰儿就是这个脾气，她除了信服白彩姑，别的她一个都没放在心里。

　　“你看到了吧？塞娜鲁秋苏就对爷的事就比你上心，我有些担心，要是哪一天爷把你们都一脚踹了，只留下我和塞娜鲁秋苏，你们该怎么办呢？”肖灰儿觉得刚才的那句话还不够解气，又补上了一句。

　　众女子又笑了，边静子倒也不生气，笑盈盈的说到：“你这个肖灰儿，对谁都不服气，也只有爷才管得了你，哪天我给爷打个小报告，看爷怎么收拾你，到时候你就不敢说爷只留下你和塞娜鲁秋苏了。”

　　“拜托几位奶奶，我只是一个小女鬼，你们说怎么都好，别把我捎上，我可惹不起你们，我还想着怎么时候再驮着爷走路呢。”塞娜鲁秋苏可怜兮兮的声音传了过来。

　　“没出息！”肖灰儿啐了塞娜鲁秋苏一口，塞娜鲁秋苏没敢回应，也不想回应，她可不想让这些话传到白彩姑的耳朵里。

　　众女子没有谁说话了，这次说的已经有些太多了，这些可不是怎么好话，一句都嫌多。

　　肖灰儿又看了一眼楼上，确认没看到白彩姑下来，一颗心这才放下了，她也闭上了眼睛，享受起从玉梅树上泼洒下来的月光精华。

　　不知道过了多久，肖灰儿睡着了，直到身边再响起了脚步声时，她才从睡梦中醒来。

　　一睁眼，肖灰儿就看到东方发红，知道天就要亮了。

　　月亮虽然还在天上，但它的光亮已经被快升起来的太阳全部覆盖了，站在玉梅树下自然也就没有意义了，于是众女鬼们纷纷从玉梅树下走开，肖灰儿就是被这些女鬼的脚步声惊醒的。

　　看了一眼楼上，肖灰儿心里舒展开来了：看来昨晚一才切顺利，白彩姑一夜都没从楼上下来，那他一定是睡在肖正的房间里了，一晚上都睡在肖正的房间里，就说明肖正已经没事了，好了。

　　这段时间来，肖正出事，白彩姑一直不开心，把众女鬼们都愁坏了，特别是肖灰儿，看到白彩姑不开心，她也就没法开心了。

　　“肖正没事了，爷不会再烦心了吧？”肖灰儿的心里，暗暗的这样问到。

　　院子里，有很多各式各样的椅子，这些椅子都是为了方便众女鬼们在院子里玩才设下的，肖灰儿找了一张小椅子坐下。

　　太阳慢慢的升高了，期待已久的肖灰儿，终于看到肖正出现在楼梯口。

　　肖灰儿立即跑了过去，院子里的众女鬼，也看到肖正出现在楼梯口了，全都聚了过来。

　　“肖正，你怎么一个人独自下楼了？爷呢？”肖灰儿第一个跑到了肖正的面前，开口问到。

　　肖正只是笑了笑，没有回答肖灰儿的话。

　　“肖正，你是不是脑子坏掉了，我问你话呢！你怎么不回答，只知道在那里傻笑。”肖灰儿看到肖正不但没有回答自己的问话，还在那里笑着，心里的火气立即就窜上来了，要不是想到白彩姑还在楼上，肖灰儿非要大吼不可。

　　肖正还是没有回答，脸上依然笑着。

　　看到肖正还是只笑着不答话，肖灰儿火立即就大了：这家伙！哪像是我的堂妹？她分明就没把我放在眼里嘛！

　　看到肖正已经从楼梯上走到了院子里，园联浩尤美也问了她一句：“肖正，你堂姐问你话呢，你怎么不出声？”

　　园联浩尤美心里也感觉到有些奇怪，这个肖正，平时最怕她的堂姐肖灰儿了，今天怎么忽然变了，肖灰儿一再的问她，也没听到她回答。

　　“你这家伙，要反天了不成！看我不把你打到满地找牙！”肖灰儿终于再也忍不住了，大声的吼着，人冲了过去，对着肖正的脸上就是一拳。

　　这个肖正实在让肖灰儿生气，不但肖灰儿问她时没有声音，就连园联浩尤美问她也没作答，肖灰儿哪里受得了这样的气。

　　肖灰儿拳头打出去时，呼呼的生风，旁边的众女子全都为肖正捏了一把汗。

　　眼看着肖灰儿的拳头就要打到肖正的脸上了，肖正忽然一抬右臂，右手也跟着抬了起来，硬生生的把肖灰儿的拳头接住了。

　　肖灰儿感觉到自己的拳头好像打到了一张铁板上，肖正的拳头，她不但打不动，就连想把手收回去都收不了。

　　反了反了！肖正竟然敢和自己动起手来了，这还怎么得了？肖灰儿越想心里越生气，左手一抬，一记左勾拳又向肖正的右脸上打去！

　　拳头还没有打到肖正的右脸上，肖正的另一只手也抬了起来，手掌张开，同样是硬生生的把肖灰儿的拳头接住了，肖灰儿想再把手收回去，却怎么也动不了。

　　肖正双手微微用力，向前一推，肖灰儿被她这一推后退了好几步。

　　“好家伙，力气真大，连你姐姐都敢推，看我怎么收拾你！”肖灰儿被推得后退了好几步，人更加恼火了，小脸儿涨红的向着肖正吼了起来，也不管白彩姑是不是在楼上了。

　　光吼还不算，肖灰儿还右腿飞起，一脚向着肖正的胸前踢去。

　　肖正身儿微微一偏，双手挥动，众女子还看不出是怎么回事，肖灰儿人却已经被肖正抱了起来，放到了两步开外的一张小椅子上坐好了。

　　众女子都看得出来，肖正的力气比肖灰儿大得太多，只不过她并没有想和肖灰儿对着打的意思，要不然肖灰儿现在哪有可能坐到小椅子上？

　　肖灰儿正想跳起来继续向肖正动手时，却发现众女子都抬头向楼上看去，心里有些好奇，也抬起头来向楼上看去。

　　这一看，肖灰儿立即就愣住了：楼上的楼梯处，白彩姑和肖正正缓步的向楼下走来。

　　看了看楼梯上和白彩姑并肩而走的肖正，肖灰儿心头一愣：怎么又出现了一个肖正？这到底是怎么一回事？

　　想到先从楼梯上下来的肖正，肖灰儿立即就感觉到这个女子不像是肖正：肖正的底子，肖灰儿非常的了解，她的力气不但没有眼前这个女子那么大，对自己这个姐姐，也是怕得要命，别说肖灰儿动手，肖灰儿就是吼一声，她也会身子哆嗦不停……

　　“你不是肖正，你到底是谁？为什么和你说话你一句也不回答？”肖灰儿双眼瞪着眼前的女子，嘴里又问了一句，声色俱厉。

　　“她是肖意。”白彩姑的声音从楼梯上传了过来。

　　听到白彩姑的声音，肖灰儿刚刚还是一身的火气立即就没有了，她从坐在椅子上，等着白彩姑接着说话。

　　白彩姑很快就从楼梯上和肖正走下来了，走下来之后，白彩姑把昨晚的事和众女子们说了一遍，众女子这才知道眼前的这个女子，虽然长得和肖正一模一样，但并不是肖正，而是肖意，而且这个肖意是天生没有舌头，不会说话。


第733章 美女大力士

　　难怪大家说了那么多，肖意是一句话也没有回答，原来她是个没有舌头的哑女，众女子想起刚才的情景，个个都有些不好意思起来。

　　肖灰儿脸上微红，虽然白彩姑并没有责怪她，但出了这样的事，她的脸上当然不会好看了。

　　肖意倒没有在意，伸手拍了一下肖灰儿的肩膀，向肖灰儿竖起了一只大拇指，夸起肖灰儿来了。

　　“肖意，你的力气怎么那么大呀？”园联浩尤美问了肖意一句，目的是把大家的注意力引开，免得肖灰儿更加尴尬。

　　肖意没法对大家说怎么，只好又笑了笑。

　　白彩姑却好奇了起来，叫过塞娜鲁秋苏，想让两人试比拼一下，看谁力气大。

　　大家都知道，这鬼魂卡里，就算塞娜鲁秋苏的力气最大了，她能背着白彩姑半天还像没有事一样。

　　才女却笑了起来：“这没法比，塞娜鲁秋苏是女鬼魂，肖意是修炼成人形的海灯幽灵，一个是死的另一个是活着的，即使是比出正负来了，也不能说明问题，鬼和仙，完全是两回事，鬼能做的事情，仙不一定能做，仙很容易做好的事，鬼有可能极尽所能也做不好，所以这没怎么可比性。”

　　“比谁力气大也比不出来吗？”白彩姑有些不相信。

　　“比不出来。”园联浩尤美也开口了：“要是抬鬼物，打鬼物，塞娜鲁秋苏可能力气比肖意大上百倍都不止，要是比抬人间的重物，塞娜鲁秋苏的力气可能不到肖意的十分之一，她们是各有所长各有所短。”

　　边静子笑了笑，她很想知道这个看上去秀气又苗条的肖意，到底有多大的力气。

　　连肖灰儿那么大力的人，都不是她肖意的对手，肖意的力气，让边静子也感到好奇，于是边静子说到：“肖意，上次塞娜鲁秋苏连续背了爷一整天都没有事，你也试试看，你若不弯腰就能把爷放到自己的肩膀上，那就算你力气比塞娜鲁秋苏大了。”

　　肖意看了白彩姑一眼，没有动。

　　白彩姑的心里，比谁都想看一看这个秀气的姑娘到底有多大的力气，于是也对肖意点了点头，心里对肖意说到：“边静子既然都这么说了，那你就试一试吧！让大家心里有个底，也不是怎么坏事。”

　　白彩姑说的这话，倒也是真的，才女和园联浩尤美还有边静子，对鬼魂卡里的这些女鬼，没有一个不知道底细的，正因为她们对这些女子都很了解，所以每有怎么事情发生，三个女子总是能很好的派出这些女子去应对，现在肖意也跟着自己了，白彩姑希望众女子对肖意也是知根知底的，所以才说这样的话来。

　　肖意没有再说话，人走过来，双手一抱白彩姑的腰，向上一用力，白彩姑还没反应过来，人就坐到了她的肩膀上，那样子，就像爸爸妈妈把自己的孩子放到肩膀上“骑大马”一样！

　　把白彩姑放到肩膀上还不算，肖意还在鬼魂卡里走上了一大圈，步履轻松快捷，一点负重感也没有。

　　众女子全都被肖意的这一举动看呆了：这个肖意，力气真是太大了，塞娜鲁秋苏根本就不是她的对手！

　　白彩姑的心里，是一阵高兴：有这样的一个女子在自己身边，那是一件大好事，在必要的时候让肖意出手，绝对能压倒一大片……

　　坐在肖意的肩膀上，软软暖暖的，两条小腿被肖意抱到胸前，更是舒服，白彩姑虽然想一直这样坐在肖意的肩膀上，但这不现实，他不得不让肖意把他从肩头上放下来。

　　肖意听话的把白彩姑从肩膀上放了下来。

　　白彩姑原来想让肖意一直呆在鬼魂卡里，因为肖意不能说话，但现在白彩姑改变主意了，他决定把肖意带在身边做自己的左右手。

　　有一个美女大力士在身边，那是一件多美的事！

　　在众女子们的羡慕眼光之中，白彩姑带着肖意和肖正出了鬼魂卡。

　　白彩姑又回到了自己家的客厅之中，身后带着肖正和肖意。

　　家里静悄悄的一个人影也没有。

　　马上就要过年了，这两天罗红莲和孙月芳天天的往外跑，一回来手上就是一大堆的东西，全是为过年准备的年货。

　　现在，两人一定又是出去准备年货去了。

　　“走，我带你去看我的房间，看完之后，我再给你安排一个房间。”肖正拉着肖意的手，高兴的上楼去了。

　　白彩姑独自从坐在客厅里，心里长长的舒了一口气：以前那个可爱的肖正，终于又回到家里来了……

　　快到中午时，罗红莲和孙月芳回来了，果然不出白彩姑的所料，她们两个又上街去买年货去了，回来的时候，手里大包小包的都是过年吃的东西。

　　看到肖正和肖意时，罗红莲和孙月芳都愣了一下：这姐妹俩，怎么长得这么像啊！不知道的人，还以为她们是双胞胎呢。

　　最高兴的，还是白彩姑的四个儿子，四个小家伙看到不但他们的肖正阿姨回来了，就连肖正阿姨的妹妹也来了，一放学回来就高兴的跳个不停，直到跳累了，才乖乖的吃晚饭然后上床睡觉。

　　第二天白彩姑特意带着肖正去看了一次爷爷奶奶。

　　看到肖正，爷爷奶奶别说多高兴了，拉着肖正的手，半天也不肯放，嘴里更是说不完的话。

　　年关将至，白彩姑的四个儿子也放假了，一天到晚在家里和肖正姐妹玩，孙月芳也正式的搬到白彩姑的家里来住下，她每天都给一家子人做好吃的，倒真的像个名符其实的保姆。

　　虽然每天都有些累，但孙月芳却累得很快活。

　　白彩姑这一闲下来，倒有些不习惯了，于是就每天上街买菜，回来之后，就在厨房给着孙月芳充当下手。

　　过年前两天，宗信中带着罗共和、杨祖楼、韦丽英，还有司神七女中的六女，提前给白彩姑拜年来了。

　　来了这么多的客人，白彩姑的爷爷奶奶还有白彩姑的父亲、继母，叔叔婶婶，全都来了。

　　只可惜白彩姑的生母和继父没有来，自从上次没听白彩姑的话，没把女儿留下来，而是直接火化掉了，后来看到白彩姑的同父异母的妹妹没有死，而是被白彩姑救活了，白彩姑的生母大病了一场，从那以后，她几乎没有再来看过白彩姑，白彩姑听自己的爷爷奶奶说，自己的生母，现在一直和她的现任丈夫在贫困中谋求生存，也就不出声了。

　　每一个人，都有自己的生活轨迹，你的思想和追求加上你的性格，决定了你的一生命运，别人是帮不到你的。

　　也许生母的心里是痛苦的，但再痛苦她也要为自己的选择和追求买单。

　　想到自己如果出现在生母的生活之中，也许会让她更痛苦，白彩姑选择了沉默，他不去打扰生母的生活，也许，这是让生母活得最轻松的办法了。

　　同父异母的妹妹也来了，这姑娘，和白彩姑并不亲，就连和白彩姑的四个儿子，也不亲，她每次到白彩姑的家里来，都是紧闭着嘴巴不说话。

　　白彩姑也懒得去理会这个高傲的姑娘，看到她时就当她不存在一样，倒是爷爷奶奶，对白彩姑的这个妹妹特别的好，特别是白彩姑的奶奶，几乎是一直拉着白彩姑的这个同父异母妹妹的手没放开过。

　　但白彩姑的这个妹妹没把爷爷奶奶当回事，只是一心想着她自己的事情，这也正是白彩姑不喜欢她的最大原因……

　　过年的时候，房文忠带着一大群人到白彩姑的家中来拜年，到了白彩姑的家里时，才知道白彩姑在过年前就回来了……

　　吃喝玩乐放鞭炮，过年的日子，一闪就过了。

　　大年初三的下午，韦丽英的车子出现在白彩姑的家门前了。

　　“不能再拖了，你立即就动身。”一看到白彩姑坐到自己的车子里，韦丽英就这样说道。

　　问了韦丽英，白彩姑才知道过年前出发的四人小分队，现在已经死去了两人，还活着的两人，一个疯了，另一个虽然状态还好，但罗共和已经下了死命令，让他退下来了。

　　“不能再耽搁了，你现在就马上动身。”韦丽英很心急的说，说完，把一个纸袋交到了白彩姑的手上。

　　“你还带着石玉花她们吗？”韦丽英没有给白彩姑时间去看纸袋里的资料，而是问了白彩姑这个问题，她还特别补充了一句：“这次去的地方太危险了，你不能独马单刀去。”

　　“我已经找到了一个合适的人选了。”白彩姑笑说。

　　“谁？”

　　“上次你来我家时看到过了，就是我家里的肖意。”

　　“你是说那个哑巴姑娘？”韦丽英一听就摇头：“不行，那姑娘，那么的瘦弱，一看就知道没有过任何的战斗经验，你还是找一些有战斗经验的人一起去比较好一些。”

　　“将军，你也被肖意的外表迷惑了，她的本领，是你没法想像得到的，虽然她不能和别人说话，但却能和我畅通交流，我觉得她能行。”白彩姑说。


第734章 比试

　　“真能行？”韦丽英偏过头，认真的问了白彩姑一句，对白彩姑的话，她从不敢不信，但现在这事，关系重大，她不得不再次认真的确认一次。

　　白彩姑没有再说话，只是把头点了一下。

　　“我这里没关系，你能通过罗共和那一关就行。”韦丽英还是不太看好肖意，不过她不好直接再继续反对，而是把罗共和抬了出来。

　　韦丽英说的不错，罗共和那里的确是一道卡，而且是一道不小的卡，白彩姑若是说带着石玉花六姐妹，或是六姐妹中的一到两个，在罗共和那里，通过会很快，但带着肖意，那就难说了。

　　罗共和现在是白彩姑的上级，他不但要考虑白彩姑的安全和任务的完成，还要把损失控制到最小，想要得到罗共和的认可，不是一件容易的事。

　　白彩姑没有再说话，却回到家里，简单的和罗红莲、肖正、孙月芳三人说了几句，就带着肖意出门了。

　　“不是说过完年就和红莲成亲的吗？这年还没过完，怎么又走了呢？”孙月芳有些失落的说，家里没有了白彩姑，那日子怎么过，孙月芳心里很失落。

　　罗红莲拍了拍孙月芳的肩膀：“别胡说了，爷是男子汉，心在天下，哪能让儿女私情给拌住了呢？这话和这想法，以后不可再有了……”

　　在韦丽英的车里，白彩姑没有去看手里的那些资料，而是把身子斜靠到车子坐椅的靠背上，闭着眼睛养神。

　　肖意坐在白彩姑和韦丽英两人的中间，心微微的有些不安和拘束，但脸上倒也还算平静。

　　韦丽英也没有去理睬肖意，她人端坐着，眼睛看着前方，脸上没有表情。

　　给韦丽英开车的是一个年轻的小伙子，身上穿着一套上尉军服，眼睛里透出一股干练，此时的他，也是一句话也没有说，却很适时的在车里放起了音乐，声音很轻很柔和，让人听了有一种心旷神怡的感觉。

　　年轻的少尉开车技术很好，车子在他的手里开得又快又稳，下半夜时分，韦丽英的车子来到了大军区，停在了罗共和的办公室门前。

　　“不行。”白彩姑和韦丽英进入了罗共和的办公室，当白彩姑说自己要带着肖意一同前往时，罗共和立即就给出了两个字。

　　肖意这个姑娘，罗共和也见过，就在几天前去白彩姑家拜年的时候年看到的，对于白彩姑家的这个姑娘，罗共和有一点印像，知道肖意是一个漂亮可人的女子，但白彩姑一说到要肖意一同去实行这个任务，他立即就反对了。

　　罗共和觉得这个腰如垂柳的女子，应该留在家里相夫教子才对，把这样的人送到战场上去，罗共和觉得这是在送死，太残酷了。

　　白彩姑没有出声。

　　过了许久，罗共和才意识到自己的话语之间有些太武断了：这是男女平等的时代，谁又敢说女不如男呢？

　　“这样吧，如果肖意能通过我的考核，就按你说的办，如果通不过我的考核，那你的随同人员，就由我来决定，这公平了吧？”罗共和脸上邪邪的笑了一下，对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头。

　　“你不问一下我是怎么样的考核？”罗共和的脸上，有些失落。

　　“无论是怎么样的考核，你手下的兵都不是肖意的对手。”白彩姑淡淡的说道。

　　几天前肖意对射击之类的东西很外行，白彩姑知道过年后会有任务，就特意让吉吉浩尤美教了一下肖意，让白彩姑没有想到的是，肖意的眼睛特别的厉害，这射击没练多少天，进步却是特别的大，罗共和想要找到一个能胜过她的人，不是容易的事。

　　至于体能，那就更不用说了，罗共和手下的那些兵，不是肖意的对手，白彩姑一点也不用担心。

　　“我看就比体能吧。比体能，部队里的那些大汉，能在十秒之内把肖意比下去！”罗共和想着肖意那如同垂柳的小腰，有点邪邪的说，说完之后，没给白彩姑任何的说话时间，就让勤务兵把肖意和三个彪形大汉叫了过来。

　　“肖意姑娘，白将军说要带你一起上战场，我没有意见，只要你能把这三个大汉打趴下了，我就同意你和白将军一起上战场。”罗共和看了一眼三个一米八个头的彪形大汉，脸上微笑着说，那神情，有些得意。

　　韦丽英看了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上没有任何表情，心底立即就有些不安了，在罗共和准备说开始时，她立即多长了一个心眼，眼睛瞪了三个大汉一眼，大声的叫喊了一句：“我命令你们，必须用最快的速度，把你们的对手打倒，不许留任何的后手，更不许轻敌！”

　　本来没把肖意放在眼里的三个大汉，听到韦丽英这么说了，立即就打起了精神，个个全都如临大敌一样。

　　罗共和办公室前面的空地上，灯火通明，随着罗共和的一声令下，三个大汉立即如老鹰捉小鸡一样的向肖意扑了过去。

　　三人全都扑了个空，他们人还没扑到肖意的身前，肖意早就跳到了一个大汉的身后。

　　罗共和的脸上立即就变了，他开始认真的看着肖意，肖意那步法很特别，罗共和从未见过。

　　一来二去，三个彪形大汉非但没有打到肖意，反而有两人被肖意一脚踢到了屁股上，摔了个大嘴啃泥巴。

　　看到罗共和没有想要停下来的样子，白彩姑有些生气了，他转头向一辆绿色的军车走去，一边走还一边在心里对肖意说了一句：“三十秒钟之内，把他们三人解决了，我到车上去等你。”

　　肖意一听，又看到白彩姑真的转身走了，心里一急，也顾不上许多了，对着向她冲过来的大汉猛的就是一脚。

　　大汉被肖意这一脚踢到了一丈开外，骨头折断的声音，清晰可闻。

　　两个大汉看到自己同伴忽然被肖意一脚像踢烂麻袋一样的踢到了一丈开外，全都愣了一下。

　　这一愣，他们三人也就完了，肖意像鬼魅一样的忽然出现在他们的面前，等他们明白过来，人已经被肖意踢飞到一丈开外去了……

　　白彩姑刚在车里坐下关好车门，另一边车门就被人打开了，打开车门的不是别人，正是刚刚把三个彪形大汉打倒在地的肖意。

　　“开车。”白彩姑若无其事的说了两个字。

　　坐在驾驶座上的人是一个年轻的男兵，肩上扛着一条金线一颗星，是个少尉，少尉开车很熟练，白彩姑只看到他的手儿挥动，车子立即就动了起来。

　　“白彩姑，你浑帐！我的话还没说完呢，你怎么就走了呢？”后面传来了罗共和破锣一样的嗓音，还有韦丽英的笑声。

　　白彩姑坐在车里没有出声。

　　车子出了大军区，继续向前开进，没多久车窗外面就只剩下淡淡的月光了。

　　韦丽英给的资料还在手里，白彩姑趁着这个时间，把资料看了一遍。

　　一路上换了三次车子和司机，第三天的傍晚，车子在一个小县城里停下了。

　　车前是一个小小的招待所，白彩姑下车时，三个中年男子迎了上来。

　　三个男子都是军装笔直，两个上尉，一个少校。

　　看到年纪比自己年轻很多的白彩姑的肩头上，比少校多出了好几颗星，三人都吃惊不小，但一想到这是从大军区来的特别行动队的首长，三人都规规矩矩的立正敬礼。

　　“你们都坐下，说说野娃街的现况。”进入招待所坐下之后，白彩姑对三个在身边坐下的中年军官。

　　“鬼娃岭锰矿现在已经全面停工了，兄弟部队也已经开拔到三十公里开外的地方，上面来过三支营救分队，首长你是第四支来到这里的营救分队。”说话的是少校军官，看来他已经做足了准备，一开口就是一大串的话。

　　白彩姑摇了摇手：“选重要的说，着重说一下进入鬼娃岭部队情况。”

　　少校的脸上有些尴尬，他没想到白彩姑没让他说上几句就打断了他的话，只好重新整理了一思路，很快又开口说到：“进入鬼娃岭的部队，首先失踪的是一个排的战士。那天早上他们和平时一样，进入鬼娃岭去捡矿，直到晚上也没有回来，所有的通讯设施也没有了声息，他们的连长急了，在苦等一个晚上没有看到人之后，第二天早晨便带了两个排的战士和干粮，进入了鬼娃岭，结果直到现在都没有音讯，是死是活，也没有人知道。”

　　“捡矿？”白彩姑听着这两个字有些奇怪。

　　“是这样，鬼娃岭的猛矿，品级非常好，有很多的矿石，并不是深埋在地下，而是露在地表面上，为了尽快的干出一些成绩来，鬼娃岭矿区组成了一个由一个排三十名战士组成的捡矿队，专门到鬼娃岭里去捡露在地表上的锰矿，集中到一起，到了一定数量之后，就派车子去拉。”

　　“金属锰是用来制造枪炮的重要材料，现在已经十分短缺，矿区的部队，做这样的部署，也是正确的。”少校脑子转得还算快，没有再说一句废话。


第十卷 鬼娃


第735章 鬼娃街

　　“战士们失踪有多少天了？”白彩姑问。

　　“今天是第三十六天。”少校左边的上尉回答说，看得出来，他是负责具体工作的。

　　“战士们带的御寒衣服和食物怎样？”白彩姑又问了一句。

　　三十六天？白彩姑总觉得这个数字自己没少听说道，今天又是这个数字，他的心里有些不安起来。

　　“去捡矿的战士，只带了不到两天的食物，去找人的战士，带了十五天的干粮，现在算起来，他们身上的食物，应该在二十天前就没有了，人是不是还活着，真不好说了。”少校口气有些无力的说道。

　　“地图。”白彩姑不想在这上面浪费更多的时间，他相信，这九十名失踪的战士当中，一定有人还活着。

　　旁边的一个上尉，一听白彩姑说要看地图，立即把随身的地图拿了出来。

　　白彩姑看到地图上有一大片树林，那些战士失踪的地方，就在这些树林里。

　　“飞机搜寻真的不能再用了吗？”白彩姑一边看着地图一边问。

　　“我们已经失去了三架直升机了，其中两架已经确认是机毁人亡，所以我们就不要再对飞机寄于什么厚望了，想再派出飞机，除非的有明确的目标，不然就不要再向这方面想了。”一个少尉这样对白彩姑说道。

　　“这不是废话吗？有明确的目标我用不用飞机都可以了，这片区域又不是特别的大，人完全能走出来。”白彩姑说。

　　“对上一次的那个灾难，你们知道多少，也和我说说。”白彩姑一边看着地图一边说。

　　“有些东西，是惊人的相似，上个灾难，是六十年前的事，那时候，上级一共派出两个团的兵力在这鬼娃岭开采锰矿，结果不到两个月就丢失了九十人，上面派来了五次救援队伍，结果没有一个活着回去，全都死在了鬼娃岭上，而那些失踪的九十个人，直到现在也没有看到一个人活着回来。”

　　少校把事情的经过说得还算详细：“据说那天九岭村忽然出现了九条恶狼，这些狼一进村，就把村里的九个孩子叼去了，驻扎在村边的六十个战士看到村里的孩子被狼叼走，二话没说，立即端枪追了上去了，结果是一个人也没有回来，两天后，团里命令，让三十个人进山去找人，结果这些人进山之后，也是不再出来了，这件事，谁也不知道是怎么一回事。但自上面很快就把余下的部队调回去了，从此不再说开采鬼娃岭的事。”

　　“六十年过去后的今天，金属锰越来越稀缺，上面不得不重新提开采鬼娃岭锰矿的事，没想到这矿还没开采出来，又出事了。”少校军官说着，很是不解：“出事就出事吧，但这出事怎么会和六十年前那么相似？真是让人难以置信。”

　　“你们想个办法，立即把我送到这里去。”看了地图许久之后，白彩姑指了一下地图上的一个地方说道。

　　三个军官一看，少校开口了：“这里是九岭村，到这里并不难，我们用防滑车就能把你送去，四个钟头就到了。”

　　“首长，你从那么远的地方来，不休息一下？吃点东西吗？”一个上尉问了白彩姑一句。

　　“吃的东西我自己就带有，睡觉我在车上睡过了，你们现在马上安排车把我送去。”白彩姑坚定的说。

　　三个军官不敢再多说，立即就安排了一部防滑车，把白彩姑和肖意向目的地送去。

　　虽然只是四个多钟头的车程，但车子一出县城，路边就全是积雪。

　　车子走了两个时辰之后，速度越来越慢了，而且车头一直都在高高的抬起，向一座大山上爬动而去。

　　路边的雪，是越来越厚，天空之中，还在飘飘扬扬的有雪花在飞落，白彩姑的身上，虽然穿着上好的羽绒服，但还是觉得冷，特别是手套里的双手和鞋子里的双脚，更是冷得有些难受。

　　晴州地处南方，白彩姑长这么大，没有看到下过几场雪，现在他忽然进入这皑皑白雪之中，还真有些不大习惯。

　　没多久，前方的雪地里，出现了一个不小的村子，村口还站着一个人，向路上眺望。

　　车子在站着的人面前停了下来。

　　白彩姑下车，站着的人主动走上前来和白彩姑握手，嘴里还自我介绍：“我叫曲新良，是九岭村的村长。”

　　白彩姑也做了一下自我介绍，还把身后的肖意做了一下介绍。

　　送白彩姑来的车回去了，曲新良说：“这鬼地方，总是这么冷，白将军，我们进屋说话吧。”

　　白彩姑环视了一下四周，入眼处全都是一片白色。

　　进入了曲新良的家，关上门，人立即就暖和多了。

　　曲新良的老婆，还把一壶热热的马奶端了上来，让白彩姑和肖意喝。

　　“曲村长，前几天我们的人来打扰你，现在我又来，给你添麻烦了。”白彩姑说着，把部队上要送给曲新良的钱递了过去。

　　“前几天，来了四位首长，他们交的钱还剩很多没有用呢，你来，我就不再收了。”曲新良看上去人又老实又本份，棕色的老脸上，全是皱纹，他看到白彩姑又递钱过来，立即连连摇手。

　　“他们是他们，我是我，不能混为一谈，不然我回去要被处分的。”白彩姑说着，把钱塞到了曲新良的口袋里，曲新良只好把钱收下了。

　　曲新良看上去快五十了，他的儿子和孙子都进城去了，家里只有他和老伴，生活倒也过得不错。

　　“老曲，上次来的四个人，他们的情况你知道吗？”年前出发来到这里的，就是四人小分队，还是罗共和亲自签发的命令。

　　“我也不太清楚，他们四人一来，连饭也不吃，就进山去了，直到晚上才回来，这样的事一连继续了几天，几天后，四人在一个傍晚回来了，回来的时候，两个人是被背回来的，回到我家里时，被背回来的两人已经断气了，部队上连夜来人，把他们接了回去，我听说他们回去之后，有一个人便疯了，至于为怎么，我也不清楚。”曲新良一边说着，一边拉着白彩姑和肖意在火炉子边坐下。

　　靠着火炉子坐下，白彩姑立即感觉到身上变暖和了。

　　“对了，老曲，你们这个村子，怎么村名这么奇怪，叫九岭村？”白彩姑坐在火边，没话找话说。

　　“你要是夏天来，就不会觉得奇怪了，我们这个村子的周围，有九个小小的土岭，所以叫九岭村，现在是冬天，到处都是积雪，你看不到那些小土领了。”曲新良笑着解释说。

　　“原来是这样。”白彩姑说着又问起曲新良来：“还有，你能不能和我说说，这大山，为怎么叫鬼娃岭？”

　　曲新良说了起来：“这个说起来话有点长了，听老一辈人说，大约五六百年前，有一个皇帝，在这岭上建了一个专门炼制长生不老药的衙门，衙门里养有好几百个专门研制长生不老药的郎中，这些郎中，每人的手下，都养有几十个年纪不大的少年男女，这些少年男女，都是从小就被从各地买来的，年纪全都在十八岁以下，凡有年纪到达到十八岁以上的，不论男女，通通会被杀掉。老人们还说，这些少年少女们，最多的时候，有近万人，山上的衙门，热闹成一个集市一样，被附近的百性称为野娃街，当年在野娃街上做过买卖的当地人，有好几百之众。

　　野娃，意思就是一些没有爹娘的小孩子。

　　听说这些野娃，全是养来做长生不老药的，是与不是，谁也不知道。

　　后来皇帝忽然得急病死了，岭上的野娃街也在一夜之间没有了人影，有人说那些孩子，全被送去给皇帝做陪葬了，也有人说那些孩子和郎中全在一夜之间被杀死埋掉了，事情的真相到底是怎样，谁也不知道。总之那些孩子再也不见了。”

　　奇怪的是，几十年之后的一个晚上，岭上的野娃街又忽然的出现了成群的野娃，热闹非凡，有些精明的人，还连夜拿自己家的东西到街上去卖，回到家之后，这些卖东西的人才发现，自己从那些少年人手里接过来的银子，全都是一些冥纸，第二天再到岭上去看时，发现自己昨天卖出去的东西全都摆在一个地上……

　　人们全都吓坏了，过了两三天，大家又发现，村里的好多人都不见了，生不见人，死不见尸……

　　没多久，九岭村周围的村子，人全都搬走了，大家全都怕那个野娃街。

　　野娃街在众人的嘴里，也悄悄的变成了鬼娃街，这座大山，也得了一个难听的名字，叫鬼娃岭。

　　又平静了几十年，几十年之后，又有人发现山上的鬼娃街出现了。半夜里，还有很多人连夜向山上走去，再也没有看到他们下来，这些人去了哪里，谁也不知道。

　　“后来老人们算了一下，发现这鬼娃岭上的鬼娃街，第隔整六十年，就会出现一次，是不是真的，我也不知道。”曲新良说了很久，才把这野娃街的故事对白彩姑说完了。


第736章 鬼树林

　　“最近村子里有人说，前段时间的一个半夜时分，看到岭上灯火通明，可能是岭上的鬼娃街又出现了，听以前的老人们说，岭上的鬼娃街一出现，就会有人上山，这些人一上山就永远不下来了，是死是活，谁也不知道。”曲新良又这样对白彩姑说道。

　　从曲新良的家里出来，白彩姑和肖意向九岭村后面的大山走去。

　　四下都是白茫茫的一片白雪，白彩姑看着就有些头昏眼花，他在雪地里站了三分钟，才分出了东南西北，继续向山上走去。

　　山有些陡，白彩姑手里拄着曲新良送给他的一根小木头拐杖，踩着没到脚踝处的积雪向前走。

　　肖意对寒冷没有陌生感，看到这么多的雪，也没像白彩姑那样半天才适应，她没拄拐杖，走起路来和平时没有怎么两样。

　　走了两个多小时，白彩姑终于走过了九岭村后面的山梁。

　　抬头向前看时，白彩姑有点不敢相信自己的眼睛了：山梁后面，是更高更大的群山，但让人感到奇怪的是，这些山上，并没有积雪，全是一些阴森森的树林子。

　　树林里全是一些又高又大的松树，这些松树在北风中微微摇动，那些从天上洒落下来的飞雪，沾在树叶上，没多久就掉落了。

　　白彩姑和肖意两人走没多久，就走到了这些松树林的下面。

　　从远处看时，白彩姑看到这些松树连成一片，他还以为这些松树很密，等到走近了，才知道不是那么一回事：树林里的松树，有些稀稀疏疏的，但这些松树全都是又高又大，繁茂的枝叶长长的伸了出来后，相互交错，看上去好像全连到了一起。

　　再看树下，发现树下并没有多少积雪，地上还有些潮湿，因为那些雪花一掉到地上就融化掉了。

　　走近树林后，白彩姑明显的感觉到四周暖和了许多。

　　“真奇怪，这些树林里，怎么会这么暖？”白彩姑的心里对肖意说道。

　　和肖意在一起，白彩姑感觉到很好，两人就连开口说话的事都可以免掉，两人用着心语交谈，没有声音，别人听不到，但两人却是真真正正的在交谈着，很是享受。

　　“这些林子，的确有些怪异，人走进来之后，居然比刚才在曲新良家里还要暖和，我也说不清是怎么回事。”肖意对白彩姑说道，用的同样是心语，白彩姑能听到了。

　　白彩姑看到树下有很多大小不一的石块，捡了一块拿在手上，发现这些东西比平常的石头重上许多。

　　这些石头是褐色的，一看就知道不是普通的石头，白彩姑心想，这一定就是锰矿石了。

　　扔了手里的石头，白彩姑环视了一下四周，也没有发现任何可疑的地方，他也不知道该往哪里走才是正确的，只好随便向一处树木比较少的地方走去。

　　“你多留意一下方向，千万别迷路了。”白彩姑的心里，这样对肖意说道。

　　“我会注意的，我们现在是在向西走。”肖意回答。

　　白彩姑满意的点了点头，这个肖意，并不是那种有力没有脑的人，她比白彩姑想像的要聪明得很多。

　　“向西走？你确定？”白彩姑从身上掏出指北针时，有点不太相信的问到。

　　“是在向西走，现在是下午的两点钟，我虽然看不到天上的太阳，但天空中那比较亮的地方，应该就是太阳所在的方位了，它正好在我们的前面，所以我们应该是向西走。”肖意说着，有依有据。

　　“可是我看这个指北针，却看到我们正在向南走。”白彩姑喃喃自语的说道。

　　肖意就站在白彩姑的身边，听得白彩姑这么说，立即就低头看了一眼白彩姑手里的指北针，还伸手去摇了一下，心里对白彩姑说到：“不对，爷，这指北针一定是失灵了。”

　　白彩姑不相信肖意的话，便一边走一边低头看着手里的指北针，发现肖意说的没错，自己手里的指北针，并不是指向北方，而是始终指向一块离自己不是很远的大石头上。

　　“指北针都是用磁石做成的，这里的很多石头里，可能含有天然磁石，到了有天然磁石的地方，指北针就不起作用了，它会被一些磁石吸住不能动。”肖意说。

　　这姑娘，不但懂的东西不少，而且脑子也很灵活，一下子就找出了这指北针失灵所在，白彩姑仔细的做了好几次测试，发现肖意说的是对的。

　　摸几下口袋，白彩姑摸出了两枚硬币，他走近了指北针指着的那一块大石头，把手里的硬币放到石块上去时，发现石块有一个地方，真的能把硬币吸住。

　　再环视了一下四周，白彩姑看到这样的大石头有很多，当他从一块大石头走向另一块大石头时，手里的指北针立即翻转，指向了另外一块大石头。

　　肖意说得对，在这个地方，指北针真的失去作用了。

　　没有指北针辨别方向，还真不是一件好事，白彩姑想，自己最多走上半天时间，就会在树林里迷路。

　　还好，天上有太阳，而肖意又是个细心的姑娘，白彩姑相信自己可以走到自己想去的地方。

　　拿出身上的地图，白彩姑看了一下，仔细的对了一次方向，向右手边的树林里走去。

　　这一走，就是大半个下午。

　　傍晚时分，肖意忽然停下了脚不：“不好，我们好像迷路了，而且是在原地走着一个大圆圈。”

　　白彩姑一听到肖意这么说，立即就停下了脚步，仔细的看了一下地图，又看了一下天上快要西坠的太阳，心里对肖意说到：“我怎么没有这样的感觉？你看，天上那最亮的地方，应该就是云层后面的太阳发出来的，这说明太阳一直在我们的左手方向，我们走的应该是直线，而且是一直在向前走。”

　　肖意摇了摇头：“不对，现在我们站着的这个地方，有一股很浓的松香味，这个气味我感到很熟悉，我们一定不是第一次从这里走过，至少我们已经在这里走过两次了。”

　　白彩姑一听，立即就笑了：“肖意，这里是松树林，有松树就会有松香，有松香就有松香的气味，别多想了，走吧。”

　　走到了一片树木比较少的开阔地，肖意指了前面一个小山，心里对白彩姑说：“爷，我们到那小山的山顶上去看一看，是不是在原地转着圈，应该能看得出来。”

　　白彩姑点了一下头，没有再说话，肖意是个很机灵的姑娘，她感觉到两人一直在原地走着圈圈，决不是一件好事。

　　没多久，两人走上了小山头的最高处。

　　情况有些让人失望：小山上，松树又高大又密，两人站在松树下，别说看路，就连天空看到的都很少。

　　白彩姑想向山下退去时，肖意却一弯腰，把他背到了后背上。

　　“干怎么？”白彩姑心里有些奇怪的问肖意。

　　“前面那棵最大的松树你看到了吧？我们爬到那松树的树梢上去，就可以看清周围的情况了。”肖意说。

　　白彩姑的心里愣了一下，他没想到这一招。

　　“爬树就爬树，你背着我干怎么呢？”白彩姑又问了肖意一句。

　　“那树太高了，你很难爬上去的，还是我背着你爬上去好了。”肖意说着，脸上是一抹俏媚的笑意：“爷不会认为我背着你爬不到树上去吧？”

　　“我太重了，你还是先爬上去吧，如果发现我们真的走昏错了，我再自己爬上去，哪能让你背着我爬树呢？”让女人背在后背上爬树，白彩姑有些受不了。

　　“那太费时了，你抱紧我的脖子，我们一下子就能爬到树梢上。”肖意说着，走到树下，手脚并用，向树上爬去。

　　这是一棵两三个人合抱才能抱过来的大松树，靠近地面的地方，一根枝杈也没有，要爬上这样的大树，决不是一件容易的事。

　　白彩姑正疑惑肖意是怎样向上爬得动时，肖意已经爬到了离地面有近一丈多高的枝丫上了。

　　这个肖意，本领还真不是一般的大，而是很大！

　　白彩姑不出声了，他继续抱着肖意的脖子，身子尽可能的贴到肖意的后背上，好让肖意更好的向树上爬去。

　　刚才在树下，白彩姑还感觉天色明亮，但肖意背着他爬到树上时，四周都有树枝挡着光，周围立即变得暗淡了下来。

　　在暗淡的光线之中，白彩姑好像看到前面的树丫上有人影在晃动，刚开始白彩姑还以为自己的眼睛花了，眨了一下眼睛之后，再向前看去，白彩姑终于看清了：前面不远处的树枝上，的确有影子在晃动，那影子，并非只有一个，而是很多个！

　　白彩姑看不清那些影子到底有多少个，他只看到那些朦胧的影子，个个都在睁大双眼看着他，好像他白彩姑是个怪物一样。

　　尽管看得不清楚，但白彩姑还是看得出，那些看着自己的影子，全都是一些年纪不大的少年，领头的，是个少年男子，男子的后面跟着一大群的男男女女，看上去个个都是最多十五六岁的样子。


第737章 鬼看活人

　　肖意还在向树上爬去，她手脚并用，一点也不因为后背上背着白彩姑而放慢速度，而是一直以飞快的速度向上爬。

　　白彩姑看到肖意的眼睛也向那些少年看去了，但肖意显然没有看到那些少年，更没看到那些少年正盯着她和自己。

　　肖意每向上爬动一步，那些影子，也向上升高了一步，像看猴子一样的一直盯着肖意和白彩姑看。

　　“爷，你抓抱稳了。”

　　白彩姑正看着那些影子时，肖意的声音忽然在他的心里响了起来，这忽然而来的声音在心里响起来时，把白彩姑吓了一大跳，他全身一麻，双手立即就失去了力量，人差点就从肖意的后背上掉下树去。

　　还好白彩姑的反应不慢，他很快就想起自己是在肖意的后背上，人虽然全身一麻，但他还是拼命的在双臂上用力，没让自己从肖意的后背上掉落到树下去。

　　眼前忽然一亮，白彩姑看到了天空，他这才注意到肖意已经爬到了树梢上，四周的亮光，向自己照来。

　　树梢正随着微风晃动，肖意背着白彩姑爬上去时，树梢晃动得更加厉害了，但肖意并没有在意，人继续向上爬。

　　白彩姑注意到眼前的那些影子不见了，一切好像没有发生过一样。

　　这棵树，是这里最高的，又在一座小山的山顶上，肖意背着白彩姑爬到树梢上时，眼前立即就开阔了起来。

　　抬眼向前看去，白彩姑看到了连绵的群山和群山上的松树。

　　一切都是那么的陌生。

　　“爷，你快向后看。”肖意叫了起来。

　　白彩姑一听，立即扭过了脖子，向后面看去。

　　这一看，白彩姑立即就没有话说了：在身后，是一片白色的雪地，雪地上，有一个村子，在暮色之中看得很清楚：是九岭村！

　　九岭村和这里的距离，不到二十里地，白彩姑知道肖意说对了，自己走了大半天了，至少应该离九岭村上百里地了，现在能看到九岭村这么近，那只能说明自己又转回来了。

　　“肖意，你的感觉是对的，我们是在原地转圈，不然九岭村应该离我们有上百里地的离才对。”白彩姑说着，让肖意向树下退去。

　　肖意没有说话，默默的从树梢上退了下来。

　　白彩姑没有再看到那少年男女的影子了，直到他站到地面上时，一直都没有看到。

　　“先休息一下吧，顺便吃点东西。”白彩姑从肖意的后背上下来之后说道。

　　说完之后，白彩姑甩了甩头，想把那些刚刚看到的影子从脑海里甩开，但没有用，连甩了几次头之后，那些影子还深深的印在白彩姑的脑海里。

　　肖意找了一块干净的石头，用嘴吹了一下，让白彩姑坐下。

　　树林里，暮色正在降临，四周变得越来越暗了。

　　白彩姑打开了额头上的强光电筒。

　　肖意的额头上，虽然也带着一个电筒，但是她没开，四周的光线虽然并不是很明亮，但她依然能看得很清楚。

　　白彩姑看了肖意一眼，发现她的眼睛在暮色之中，有着一种发亮的东西，和平时看到的猫眼睛一样。

　　心里又是一阵的好奇，反复的看了几次之后，没有再看到别的东西，白彩姑才从身上掏出了食物吃了起来。

　　食物是一些压缩饼干，那东西在这冰冷的环境里，硬得和石头一样。

　　“爷，这压缩饼干硬得可以用来打盗贼了，你还是进入鬼魂卡里去吃些好吃的吧。”肖意在白彩姑的身边坐着，她也在吃着那些压缩饼干。

　　“这里这么冷，哪会有怎么好吃的？进入了鬼魂卡，还不是吃压缩饼干？”白彩姑笑了一下说道。

　　“不一定啊！芝芽姐姐不是有很多的灵芝汁吗？你可以吃灵芝汁啊。”肖意笑了一下，在白彩姑的心里俏皮的说道。

　　“那怎么行？前些天，芝芽刚给你和肖正输了血，身体还没恢复呢，我怎么可以再去吸食她的灵芝汁呢？”

　　“可是芝芽姐姐说了，没事的……”

　　“算了，还是吃压缩饼干吧，希望我们能早一些把这里的问题解决了，好让芝芽好好的调理一下身体。”

　　“芝芽姐姐不是说了吗？她的身体很好，一点也没有被输血影响……”

　　“那是她自己说的，一下子从身上抽出了那么多的血，哪会没有影响呢，她这样说不过是安慰我们罢了。”

　　“……”

　　“对了，吃完东西之后，你到鬼魂卡里去把边静子和才女，园联浩尤美几个叫出来，大家一起商量一下，看看有没有怎么好的办法把那些失踪的人快点找到。”白彩姑心里对着肖意说道。

　　肖意应了一声，点了点头，加快了吃压缩饼干的速度。

　　很快，肖意吃饱了，她身子一晃，进了白彩姑身上的鬼魂卡里去了。

　　一眨眼的功夫，肖意又从鬼魂卡里出来了，她的身后，跟着才女和边静子。

　　三个女子出来后，园联浩尤美也跟着出来了。

　　白彩姑注意到才女和园联浩尤美两个女子一出到鬼魂卡外，俏丽的脸色立即就变了。

　　“怎么啦？”看到才女和园联浩尤美两女鬼的脸上忽然变色，白彩姑立即感觉到情况不妙，连忙问到。

　　“这地方，杀气很重，这周围，一定聚了很多的阴魂恶鬼，这些恶鬼，都很凶，闻这个气味，我们决不是他们的对手。”才女回答着白彩姑的话，脸上少有的出现惊恐。

　　园联浩尤美没有说话，她又回到鬼魂卡里去了，片刻之后，又从鬼魂卡里出来了，身后还跟着塞娜鲁秋苏。

　　塞娜鲁秋苏的肩膀上，扛着两把巨大的黄铜刀，白彩姑是第一次看到这两把黄铜刀，他也不知道这铜刀是从何而来。

　　“爷，你的那些枪，到了这里就不管用了，你和肖意带着这两把刀，或许能把这山里的恶鬼杀掉。”园联浩尤美对白彩姑说。

　　塞娜鲁秋苏把肩膀上扛着的两把刀分别递到了白彩姑和肖意的手上，又转头回到鬼魂卡里去了。

　　白彩姑掂了掂手里的黄铜刀，感觉这刀起码有近十斤重，刀柄是木头做的，两尺多长，很坚硬，刀身也有近两尺长，黄灿灿的铜光，上面还有很多白彩姑看不明白的纹饰。

　　白彩姑有些半信半疑，但他和肖意都把塞娜鲁秋苏递过来的大刀拿在了手上。

　　“爷，园联说的没错，这两把刀，是园联的斩鬼刀，能把一些恶鬼杀掉，只要你们看到鬼时不要害怕就行。”才女对着白彩姑说。

　　这时，塞娜鲁秋苏再次从鬼魂卡里出来了，她的胸前，抱着四支枪，两支冲锋枪和两支喷火枪，这是白彩姑爱用的武器，肖意也跟着白彩姑一起用些东西了。

　　塞娜鲁秋苏帮着白彩姑和肖意把枪背到了身上后说到：“园联奶奶说了，这里有很多的恶鬼，你们不可大意，要随时做好战斗准备。”

　　白彩姑和肖意正要对塞娜鲁秋苏说声谢谢时，忽然看到才女和园联浩尤美的脸色再一次变了，塞娜鲁秋苏更是一回头，进入了鬼魂卡里。

　　“爷，小心，恶鬼来了。”才女叫了一声。

　　“边静子，你快回到鬼魂卡里去，这些恶鬼，身上有一股药味，好像是郎中所变，郎中的鬼魂最恨从异邦来的女子了，你不躲一躲，会立即死在他们的手中的。”园联浩尤美大声的叫了起来。

　　白彩姑一听园联浩尤美这么说，立即从身上取出了鬼魂卡，拿在手里，让边静子快点进入鬼魂卡里去。

　　边静子不敢多说，身子一晃，立即进入鬼魂卡里去了。

　　这时，天已经全黑下来了，天刚刚黑下来时候，是一天之中最黑最暗的时候，肖意虽然在这黑暗之中还看得很清楚，但她还是把头额头上的电筒开亮了，为的是让白彩姑看得更加的清楚。

　　黑暗之中，忽然响起了刺耳的声音，白彩姑吓了一大跳，三秒钟之后，才听出这是哀乐声音：唢呐声中夹带着喇叭声，如泣如诉，听到耳朵里，特别的刺耳还别的别扭。

　　“不好，这些恶鬼手里有孝杖，才女，快进鬼魂卡，晚了就要完蛋了，我还要马上要封鬼魂卡的通阴之门。”园联浩尤美一听到那些声音，就着急的大声叫到。

　　通阴之门，就是进出鬼魂卡的通道。

　　才女不出声，影子却是一闪，进入了鬼魂卡里去了。

　　园联浩尤美对白彩姑说到：“爷，这些鬼魂很不一般，他们有本领进入我们的鬼魂卡，所以我要把鬼魂卡的门封死，要不然鬼魂卡里的鬼魂，必遭灭顶之灾，三天后，要是这些鬼魂走远了，我再打开鬼魂卡的门。”

　　没等白彩姑回答，园联浩尤美身子一闪，进入鬼魂卡里去了。

　　园联浩尤美进入鬼魂卡之后，白彩姑感到手里的鬼魂卡莫名的动了一下，就知道是园联浩尤美把鬼魂卡的通阴之门封上了。

　　把手里的鬼魂卡放到了衣袋里时，白彩姑忽然看到前面不远处白光一闪，一群白衣的影子，出现在了眼前。


第738章 鬼打棺

　　白彩姑看到有八个影子，全身白色，用木杠子抬着一付白色的棺材，一边向自己走来一边用手里的木棍叮叮当当的敲打着棺材，嘴里还不停的叫喊着什么，白彩姑听不清楚。

　　在棺材的后面，还跟着一大群的人，有吹喇叭的还有鸣唢呐的，衣衣呀呀，身影随风晃动。

　　一伙人走近了，白彩姑这才看清，那些白色的影子，只不过是一些衣服，根本看不到鬼的影子，这些衣服虽然鼓起，像是有人在穿着，却又看不到半点人影。

　　这些衣服，白得有些刺眼，全都是平时人们穿来守灵的孝衣。

　　抬棺的杠子，也不像是木头作的，颜色灰白。棺材倒像是木头，但白彩姑看不出那是怎么木，特别的白，用来敲打棺材的木棍，是青色的竹子，比大拇指大出一些，上面缠着很多白色的东西，不知道是白布还是白纸。

　　刚才园联浩尤美说的孝杖，应该就是这个竹子做的东西吧？白彩姑特意多看了这东西一眼，却没有发现这东西有怎么可怕之处，更可笑的是，这东西根本就不像是拐杖。

　　叮叮当当，衣衣呀呀，大群的白影子走近了，孝杖敲打棺材的声音，听在耳朵里十分的难受，白彩姑再看那些白影子时，发现那些白色的孝服里，还是没有人的影子，那些孝杖和喇叭唢呐之类的东西，全都是自己在动。

　　“好小子，你竟然敢修阴宅养阴鬼，沾着一身的鬼气，你不想要命了么？”一个声音响了起来，沙哑而且苦怪，白彩姑也不知道这声音是从怎么地方传过来的。

　　“那是我自己的事，和你没有关系。”白彩姑知道来者不善，嘴里这样淡淡的说道。

　　“你在你自己的家里，就和我们没有关系了，你到我们的地盘上来，就和我们有关系。”那声音又传了过来，这次白彩姑听出来了，是一个女子的声音。

　　难听的女子声音又接着传过来：“说，你到这里来干怎么来了？”

　　女子的声音过去之后，后面还传来了一些小小的声音，白彩姑听得不是很清楚，不知道是男声还是女声：“这小子，带着一个俏女子，见了我们也不知道怕，可能是不知道这世界上会有鬼吧？”

　　“他就养有鬼，天天见鬼，哪里还知道害怕？死到临头了都不知道咧！”又是一个声音，这声音压得太低沉了，白彩姑听不出是男人的声音还是女人的声音。

　　白彩姑不去理睬那些小声的议论，冷冷的大声说：“我来这里干怎么，我想你心里比我更清楚，我来把我的人找回去。”

　　“别找了，回去吧，你的那些当兵朋友，早就成了我们的手下鬼魂，你找不到他们了的。”那沙哑的声音，又响了起来，白彩姑还是听不出这声音是从怎地方传过来的。

　　“他们要是有一个人受到伤害，我会立即把你们全部灭掉！”白彩姑没好气的说道。

　　“好大的口气，小子，你死到临头了都不知道，竟然还在这里乱放臭屁，真是不知道天高地厚。”沙哑的声音又响了起来，声音比先前大多了，这次白彩姑听出来了，声音是从那付棺材里传出来的。

　　声音过去之后，眼前的白色影子，忽然全都不见了，白彩姑正想找那些影子的去处时，忽然听到肖意的声音在心里叫了起来：“爷，那些白影子到你头上去了，小心！”

　　白彩姑一听，立即抬起头来，向上望去。

　　那些白色的影子，果然在自己头上两三丈高的地方。

　　看到那棺材时，白彩姑又是吃了一惊：那棺材，下面竟然没有板子，棺材里，有一个女子，全身胀得像一个大红薯，脸朝下，身上半根纱也没有，又长又脏的头发，有好几尺长，倒垂下来，把女子的脸盖住了。

　　白彩姑感到奇怪，心想：这棺材，竟然没有底，这棺材里面的女子，怎么也不掉落出来？而且还脸朝下，奇怪，太奇怪了。

　　刚想到这里时，白彩姑看到那棺材向着自己飞下来了。

　　心中大惊，白彩姑脚下本能的向着一边跑了过去。

　　但没有用，白彩姑向一边跑去时，那棺材也向着他飞过来了。

　　“爷，小心！”旁边的肖意再次大声的叫了起来，她一边在白彩姑的心里叫喊，一边挥舞着手里的斩鬼黄铜刀，向白彩姑飞快的冲了过来，她要把天上的那些白色影子砍杀掉，可是那些白色影子太高了，肖意跳起来，挥舞着手里的斩鬼铜刀，却怎么也砍不到那些白色的东西。

　　“嘭”白彩姑向旁边跑动时，脚下被一块石头勾住，人一下子就倒到了地上，发出一个重重的响声。

　　白彩姑摔倒在地时，身体打了个滚，他的脸转向天空时，看到有白色的东西正向着自己飞来。

　　“是那付没有底的棺材！”这样的一个念头从白彩姑的脑海间飞闪而过的时候，那付没有底的棺材，已经严严实实的压到了他的身上。

　　眼前全是白白的东西，白彩姑还觉得自己的身体被一个软软的物件压住，等到看清眼前的东西时，白彩姑差一点就呕吐出来：白彩姑看到了一个肿胀的女人脸，女人脸上，腐烂的地方一处接着一处，隐隐的还有尸虫在蠕动……

　　就在白彩姑恶心得想吐的时候，忽然看到女子睁开了双眼，肿胀得溃烂的双唇，也是张开来了，顿时，眼里和嘴里的尸虫，一个一个全都冒出头来了。

　　“小子，你完蛋了！”压着自己的肿胀尸体，竟然开口说话了，正是刚才那沙哑的女人声音：“你的那些小兵们，正等着你去和他们会呢！”

　　女尸说着，张开巨嘴，向着白彩姑的脖子咬了下来！

　　白彩姑想到了自己的手里还有斩鬼大铜刀，立即手儿一挥，女鬼张开的大嘴还没有咬下来，大铜刀早隔在了白彩姑和女尸之间了。

　　“咔嚓”白彩姑听到了一声怪响，待到看清时，才发现那女尸一口咬到了铜刀上，吓人的牙齿，一颗颗掉落了下来，撒在白彩姑的脖子上。

　　与此同时，白彩姑发现身上的那个棺材和女尸，全都很轻，轻得好像没有半点重量一样！

　　握着铜刀的手儿一挥，白彩姑看到压在自己身上的女尸和棺材竟然被自己推得飞向了天空！

　　白棺材被推开，白彩姑看到了肖意，她正向这边冲过来，估计是看到白彩姑被棺材压住，想过来把棺材掀开。没想到她人还没到棺材前，棺材就已经被白彩姑弄得飞向了空中。

　　肖意挥舞着手里的斩鬼大铜刀，想把那棺材砍烂，原先抬棺材的两个白影子，向她飞了过去，手里的孝杖一挥，把肖意的斩鬼大铜刀给拦住了。

　　“咣当”孝杖和斩鬼大铜刀打到一起时，白彩姑听到了金属物碰撞到一起的声音，心里不禁愕然：那孝杖，明明看上去像是用竹子做成的，和肖意手里的斩鬼大铜刀打以到一起时，为何会传出金属相碰撞的声音？真是太奇怪了。

　　白彩姑也没有时间和心思去管那如同金属相撞的声音了，他猛的从地上跳了起来，挥动着手里的斩鬼大铜刀，向那飞起来的棺材砍了过去。

　　“砰”白彩姑感觉到自己手里的斩鬼大铜刀砍到了一个软软的东西上面。

　　声音过去之后，白彩姑看再那白棺材时，发现那棺材被他这一刀砍成了碎片，七零八落的掉落到地上了。

　　白棺材里的那个丑女子，也被砍落到了地上，断成了好几块。

　　那些白色的影子看到棺材被白彩姑砍落在地，全都向白彩姑围了过来，霎那之间，喇叭声，唢呐声，全都向白彩姑的耳朵里灌了过来。

　　白彩姑立即感觉不对了：那些喇叭唢呐的声音传过来时，自己的心好像被吹得飞起来了，身体更是不听使唤的向上飘浮，两只脚连脚尖都不着地了。

　　意识到自己已经很危险了，白彩姑双手拿住刀柄，使尽全身的力气，向那些影子猛砍了过去，人还在原地转了一圈。

　　这一刀过去之后，身边的喇叭声和唢呐声，立即就没有了。

　　白彩姑再抬眼看去时，看到地上到处都是白色的东西，原来那些白色的影子被白彩姑这拼命的一刀砍去时，全都被砍碎了！

　　肖意也在这时冲了过来，手里的斩鬼铜刀，挥舞着就是一阵猛砍，那些白色影子和那付棺材，被她砍成了东一片西一片，刺眼的白色，洒落了一地。

　　四周变得安静了下来，没有声音也没有动静了。

　　白彩姑这才低下头去，仔细的看了看那些白色的东西。

　　那些白色东西，竟然全都是白色的纱纸，就连那个棺材和棺材里的女子，也是用纱纸糊成的，那些白色的衣服，更不用说了，全是白色的纱纸。

　　真是奇怪了，这些纱纸糊成的东西，刚才怎么会这么的厉害？自己差那么一点就死在这些纱纸糊成的纸人纸棺之下！


第739章 鬼篝火

　　白彩姑正想着这事时，忽然听到“砰”的一声响，再看那些洒落在地上的纱纸时，发现这些东西全都在一瞬间着起火来了。

　　那火也奇怪，竟然是灰白色的。

　　这灰白色的火刚一着起来时，就吹来了一阵阴风，阴风特别的冷，吹到白彩姑的脸上时，有如针扎一样的难受。

　　白彩姑正想着这风怎么这么奇怪时，吓人的一幕又再一次出现了：那些阴风，忽然越吹越大，旋转成一个巨大的晕鸡风，把那些着着火的纱纸，全都卷到了一处，灰色的火焰，不停的窜动！

　　俗话说鬼随风，鬼动身体时，有时风会很大，而且是旋转着前移，这种旋动的风，有一个奇特的名字，叫做晕鸡风，意思是说这种风能把一只鸡旋晕并且提起来。

　　那些着火的纱纸，在晕鸡风里越聚越多，不到半分钟，就成了一个近一丈的火苗，转动着向白彩姑冲来！

　　这样的事都有？白彩姑有些不敢置信。

　　躲避是躲不过的，白彩姑正想挥动手里的斩鬼大铜刀向那在晕鸡风里旋转的鬼火砍去时，肖意已经抢先挥动手里的斩鬼大铜刀，向那燃烧着的晕鸡风刺去！

　　一声惊叫声传了过来，白彩姑看到肖意一刀向那晕鸡风刺去时，手里的斩鬼刀立即就脱开了双手，随着晕鸡风旋转了起来，而刚刚手握着斩鬼刀的肖意，竟然被甩到了一丈开外的地方。

　　那晕鸡风，还在快速的一边旋转一边移动，向着白彩姑袭来。

　　肖意力气那么大的人，都被甩到了一丈开外去了，白彩姑对这晕鸡风有些忌惮起来，他不敢贸然出击了。

　　想了一下，白彩姑一边左躲右闪，避开晕鸡风的袭击，一边向斩鬼铜刀上连吐了两口唾沫。

　　没想到白彩姑这两口唾沫一吐到斩鬼铜刀上，那斩鬼铜刀立即就变了样子：刚才还闪着黄灿灿光芒的铜刀，白彩姑这两口唾沫一吐上去，那黄灿灿的铜光立即就不见了，白彩姑看到自己手里拿着的，竟然是一把桃木做成的大刀。

　　白彩姑心里不禁一笑：原来这刀是桃木刀，怪不得能用来杀鬼！看来自己手下的这些女鬼们都已经不是泛泛之辈，连平日里鬼魂们一看到就心惊胆战的桃木刀也敢拿来做武器了。

　　无暇去多想，白彩姑手儿一挥，手里的桃木刀脱手飞出，向那晕鸡风飞去，钻进了鸡晕风之中。

　　白彩姑听到“啾”的一声尖叫声，声音过后，那在鸡晕风里聚成一堆的灰色火焰，全都塌了下来，鸡阴风也在刹那之间没有了踪影。

　　“鬼就是鬼，再有本领也怕神物，我的口水里，只不过有那么一点脑舍利，立即就把你们给灭了，你们凶不到哪里去！”白彩姑的心里，淡淡的哼了一句。

　　肖意从地上爬了起来，跑了过去，把掉在地上的斩鬼铜刀重新抓在手上，并把另一把斩鬼铜刀也捡了起来，快速的向白彩姑走了过来，把白彩姑刚刚扔出去的斩鬼铜刀还到了白彩姑的手上。

　　一看那斩鬼铜刀，白彩姑居然又看到了黄灿灿的金属铜光芒。

　　奇怪，这桃木刀怎么又变回斩鬼铜刀了？真是奇怪。

　　再看地上的那些被灰色火焰烧过的纱纸时，发现怎么也没有了，白彩姑只看到地上有好几堆的灰烬。

　　四周变得静悄悄的，白彩姑不敢再呆在这小山上了，拉着肖意的手，向山下跑去。

　　这一跑有点太伧促，跑了十来分钟之后，两人才想起要辨别一下方向，回头去看了一下那个小山时，虽然看到了夜暮中黑乎乎的小山，但那小山所在的方位是东还是西，两人都说不出来了。

　　“这地方有些陌生。”肖意在电筒的光亮中望了一下四周，对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他没有肖意那样灵的鼻子，闻不出怎么气味来，加上四周静悄悄的，他说不上怎么东西来。

　　“我们要不要休息一下，明天再继续走？”肖意问白彩姑。

　　“不了，那么多的人在这树林里找不到，我们就不休息了，继续找人要紧。”白彩姑心里虽然没有目标，但他还是没有要停下来休息的想法。

　　“可是这是晚上，天又冷又黑，我们向哪里走才好呢？不如我们先休息一下，明天天亮之后，重新回到小山上去确认一下方向，再继续向前走。”肖意向白彩姑提议。

　　“不行，拖延一个钟头，就有可能有多一个人失去生命，我们必须尽快去找我们要找的人。”白彩姑说，话语的口气，没有商量的余地。

　　肖意不敢再出声了，跟着白彩姑一起，小心的迈着步子向前走。

　　天上是一片灰蒙蒙的颜色，雪越下越大了，雪花飞到白彩姑的脸上时，白彩姑已经没有感觉了，他的脸早就已经冷得发麻。

　　“快把口罩戴上，不然你会冻坏的。”四周虽然一片黑暗，但肖意离白彩姑很近，她在电筒的光亮中感觉到白彩姑的脸上表情有些僵硬，便在心里这样对白彩姑说了，说完之后，还走到白彩姑的身边，从白彩姑的身上掏出了一个很大的皮口罩，戴到了白彩姑的脸上。

　　这皮口罩还真管用，白彩姑一戴上这东西，冷风就被隔开了，从嘴里出来的热气，在口罩里散开，白彩姑的脸上立即就变得暖暖的。

　　“这口罩很好，你也戴上吧，戴上之后脸上就变得暖和多了。”白彩姑在心里对肖意说。

　　“我以前在冰天才雪地里呆了很长的时间，寒冷的环境已经习惯，这点冷对我来说算不上怎么，口罩就不用戴了。”肖意不在意的说：“以前我还是一只不大的海灯幽灵时，天天泡在冰冷的水里，比现在要冷上好几倍，身上还没有御寒的衣物，这里的气候，伤不到我的。”

　　听到肖意这么说，白彩姑也就不再说话了，他知道肖意说的没错，海里有很多地方常年结冰，肖意在海里的时候常处身在寒冷之中，一点也不奇怪。

　　两人又向前走，眼着前的松树林，有些茂密，两人除了偶尔能看到灰白无光的浑浊天空，其余的时间，都是走在大松树枝叶的下面。

　　走了一阵子，远处有闪动的亮光映入两人的眼里。

　　“是篝火！”有篝火就会有人，白彩姑心里兴奋的叫了一声，立即抬脚快速的向那亮光走去。

　　肖意却一把将白彩姑拉住了：“爷别着急，要小心，这里离九岭村不远，要是这里有人，他们一定有办法走出这片林子，找得到九岭村，在这里出现的篝火，我看不会是好事。”

　　肖意的话，让兴奋的白彩姑一下子就惊醒了过来：对呀！刚才自己和肖意爬上了一棵大树，马上就看到了九岭村，现在自己和肖意离开那棵树并不远，这里要是有人，他们也一定能有办法找得到九岭村。

　　能在树上看得到的九岭村，要走过去当然很容易，所以若真有人在这里生篝火，那一定是不想去九岭村，不想去九岭村的人，白彩姑就得注意了，这决不是好消息。

　　白彩姑脚步放慢之后，忽然感觉到身后好像有响声，他猛的一回头，立即就看到了一大群的影子，跟在自己的身后。

　　影子黑蒙蒙的，白彩姑看得不清楚，但他凭着感觉，感到那些影子很熟悉。

　　很快白彩姑就看出来了，这些影子，正是刚才肖意背着自己爬到树上去时看到的那一群少年，有男也有女，领头的那一个男子，白彩姑记忆深刻。

　　看到白彩姑回头望时竟然发愣，肖意也回过头向后望去，但她只看到一边黑蒙蒙的树林，除此之外，她怎么也没有看到。

　　“爷，你看到了怎么？”肖意问了白彩姑一句。

　　听到肖意这么问，白彩姑知道她一定是怎么也没有看到，略微的想了一下之后，白彩姑摇了摇头，意思是说自己怎么也没有看到。

　　既然肖意没看到身后的这一大群影子，那自己也就没有必要和他说了，免得她知道了担心。

　　“走吧。”摇过头之后，白彩姑对肖意说道。

　　两人小心翼翼的向那篝火走去。

　　那篝火发出来的亮光，是越来越近了，白彩姑的眉头，也是越皱越紧：那篝火，在红色的光亮之中，带着一种淡黄。

　　“是鬼火。”白彩姑的心里轻叫了一声。

　　真正的火焰，是不会有这种淡黄的颜色的，只有鬼火才有这种颜色。

　　渐渐的走近了，白彩姑看到了篝火旁边有很多的影子在晃动，在火光的闪亮中，白彩姑还模糊的看到那些人的身上穿着绿军装，心里立即就有了一种说不清的滋味。

　　“但愿这些人都还活着！”白彩姑的心里，忽然闪过这样的一个念头。

　　白彩姑的脚下的步子，在不知不觉中加快了许多，肖意几乎是小跑着才能跟上他。

　　篝火就在三丈开外了，白彩姑看清了那些在篝火边走动的人儿时，立即就愣住了：


第740章 鬼赶人

　　在篝火边的这些影子，身上穿着绿军装是不错，但这些军装，白彩姑看着很陌生，许久之后，白彩姑才想起，这种军装自己只是在电影里看到过。

　　这是华夏六十多年前用过的军装。

　　白彩姑一看情况不对，立即把手里的斩鬼铜刀握紧了。

　　两人继续向篝火走去。

　　白彩姑终于走到了篝火旁边，但让他感觉到奇怪的是，那些身穿老军装的影子，对他白彩姑和肖意的到来，一点也不当回事。

　　这些穿旧军装有影子，全是清一色的男子，个个看上去年纪都不大，他们有的坐在篝火边，目光呆滞，有的远离篝火，面无表情的走来走去，还有很多的男子，在两棵树之间拉起了网兜，人睡在网兜上荡来荡去，脸上一点表情也没有。

　　白彩姑大概的数了一下，发现这些影子有几十个之多。

　　看到这些影子对自己的到来理也不理，白彩姑犹豫了一下，向坐在篝火旁边的一个高个子军人问了一句：“这位大哥，你们这是在干怎么呀？”

　　高个子军人好像怎么也没有听到，连看白彩姑一眼也没看，继续坐在火边，望着燃烧的火苗发呆。

　　白彩姑有些没趣，他又走到一个正睡在网兜上荡秋千的男子身边，问了一句同样的话。

　　男子同样不理睬白彩姑，继续荡着他的秋千。

　　“爷，这些人好像听不到你说话。”旁边的肖意在白彩姑的心里说道。

　　白彩姑点了点头，肖意说的没错，这些人，好像没有听到自己说的话，也好像没有看到自己的到来。

　　伸出手，白彩姑想拉一下那个正在荡着秋千的男子。

　　手儿伸出来时，白彩姑抓了个空，他什么东西也没有抓到，而那个荡秋千的男子，也在白彩姑伸手来抓时，猛的一闪不见了。

　　微一抬头时，白彩姑看到刚刚不见的那个男子，正在一丈开外的地方，摇着网兜荡秋千，看到他那一副悠然自在的样子，好像刚才白彩姑根本没有拉过他一样。

　　后面传来了一阵响声，白彩姑一回头，又看到了那一群少年的影子。

　　这群少年的一直从小山上跟着白彩姑来到这里，现在已经站在了篝火边，白彩姑能清晰的看到他们的样子了。

　　这些少年，个个都很年轻俊秀，身上穿的，却是古人的衣物，样子又土气又难看，和他们俊秀的面孔形成了一个鲜明的对照。

　　白彩姑也不知道这些少年一直跟在自己的后面想干怎么，但从这些少年看自己时总是一脸充满敌意的目光之中，白彩姑能感觉到他们没怀怎么好意。

　　回过头来，白彩姑重新看了一眼前面正在荡秋千的男子，走了过去，再一次伸手，想要去拉那男子。

　　只是白彩姑一伸出手时，那男子又不见了。

　　白彩姑再一次抬头时，又看到男子在自己前面的一丈多远处，躺在网兜上荡着秋千。

　　连拉了那男子两次，白彩姑也没拉到，白彩姑觉得这事有些太诡异了，人立即又多出一份警戒起来。

　　想了想，白彩姑对心里对肖意说了一句：“这地方好像有些不对劲，你跟在我的后面，不要乱走动。”

　　肖意应了一声，人走到了白彩姑的后面。

　　站在原地，白彩姑环视了一下四周，想了想，看到脚边有几条干枯的松枝，便弯下腰，把干枯的树枝捡了起来，扔到远处正在燃烧的篝火上。

　　松枝虽然落到篝火上了，但并不着火。

　　白彩姑心里想：我猜的没有错，这篝火，果然不是真正的火，是鬼火。

　　想了想，白彩姑向那篝火走去，肖意也跟在他的后面，同样也向那篝火走去。

　　白彩姑一边走，还一边抬头看了一下那些正站在篝火旁边的少年影子，发现他们正在悄悄的后退。

　　这些少年的影子，自从在爬松树的时候开始出现，直到现在，既没有靠自己很近，也不远离自己，白彩姑一时也无法弄清他们的目的。

　　走近篝火了。

　　篝火边上，好几个身着旧版军装的男子，有的站着，也有的坐在一些石头上。

　　白彩姑又伸出手去，想拉一个站着的军人，同样的，白彩姑手还没有碰到那影子，那影子闪了一下，不见了。

　　抬起头来时，白彩姑发现自己想拉的那个影子，站到了前面一丈多远的地方。

　　白彩姑再也忍受不了这样的事了，他从背上解下了喷火枪，对着刚才扔过来的松枝，勾动了扳机。

　　“呼”的一声，一串火光从喷火枪的枪口里奔涌而出时白彩姑感觉到眼睛跳动了一下。

　　喷火枪的温度很高，这火一喷出来，地上的松枝立即着起火来了。

　　火光在这夜里，显得十分的亮堂，白彩姑一抬头时，发现不但那些穿旧军装的影子全都不见了，就连刚才一直跟在自己身后的那一群少年的影子，也是同样不见了。

　　一股风吹来，让得白彩姑感到有些难受，向三丈外的地方看去时，白彩姑和肖意都吃了一惊：那里，是一个县崖，这让人难受的风，就是从悬崖下吹上来的。

　　白彩姑走过去，站在悬崖边上，发现那悬崖有四五十丈深，悬崖的下面，黑乎乎的看不太清楚，白彩姑只看到悬崖下面有不少的松树，在风中微微的摇曳着……

　　好险！好在自己运气好，刚才没有走到这里来，要不然一脚踏空，小命不完蛋也差不多了。

　　“真是奇怪，刚才我明明看到这四周都是平坦的，这里怎么会有悬崖呢？”一直跟在白彩姑身后的肖意说。

　　白彩姑没有说话，不单是肖意，白彩姑刚才也看到这里很平坦。

　　看来这里的夜晚，自己眼睛看到的东西，并不一定是真的。

　　再看刚才燃烧着的篝火时，两人又是一惊：哪有怎么篝火，刚才那篝火燃着的地方，连一点柴火也没有，倒是白彩姑刚刚扔过来的那两支干松枝，被喷火枪点燃了，正冒着烟着火呢！

　　“走吧。”白彩姑拉着肖意的手，向着悬崖的另一边走去。

　　走了一个多时辰，白彩姑特意回了一下头。

　　后面已经没有那些少年影子了。

　　白彩姑的心里安静了一些：身后总算是安静了。

　　只是白彩姑的心还没安静到十分钟，就听到了一个连串奇怪的叫喊声：“嗬……”

　　“怎么声音？”肖意也听到那声音了，凄凉而者恐怖。

　　“我也不知道，应该是一些怎么野兽之类的叫喊声，这声音听起来很可怕，我也说不清是怎么野兽在叫。”白彩姑听了一下之后说道。

　　两人安静了一下，却听到那凄凉的叫喊声变得越来越多了，只是两人还是听不出那是怎么动物发出来的声音。

　　“这声音，我好像在哪里听到过了，但一时又想不起来了。”白彩姑仔细的听着那声音，听了两分钟之后，这样说道。

　　“爷，我总觉得这叫声不是怎么好东西发出来的，不如我们先到树上去避一避吧。”肖意想了一下之后，对白彩姑说道。

　　白彩姑却摇了一下头：“这声音听起来，还在很远的地方呢，说不定他们并没有伤害我们的意思，我们这就先躲起来，有些多余了。”

　　肖意一听，觉得白彩姑说的也有道理，便不再说话，拉着白彩姑的大手，继续的小心前行。

　　翻过了一座小山，那凄凉而吓人的声音忽然变得很近了。

　　“不好，这声音是冲着我们来的，听这声音，不是一两个，而是有很多个，我们得先找个地方避开他们才好。”白彩姑有些着急的说道。

　　“这地方，没处可躲，我们只有上树了。”肖意说。

　　白彩姑只好点了点头，同意上树。

　　肖意选了一棵很大的松树，腰一弯，把白彩姑背到了后背上，快速的爬到了树上。

　　爬到树上离地面有两三丈高的地方，肖意停了下来，让白彩姑站到一支大树桠上，她也站到了白彩姑的对面树桠上。

　　白彩姑把冲锋枪抓在了手里，肖意也同样把冲锋枪抓在了手里。

　　两人站在树桠上不到十分钟，就听到那凄凉的叫声来到了树下。

　　一个花花的身影映入了白彩姑的眼中，白彩姑大吃了一惊，嘴里叫到：“不好，是花豹子！”

　　怪不得白彩姑听着这叫喊的声音有些熟悉，他在鬼海里就遇到过花豹子，还差点丧命花豹子的嘴下！现在又看到了这要命的野兽，白彩姑一下子就紧张了起来。

　　白彩姑所在的这棵树，选得并不好：这树很大，还有很多的枝桠和旁边的大树枝桠交错在一起，这些花豹子，都是爬树的高手，白彩姑觉得自己已经置身于极度的危险之中。

　　“花豹子是爬树高手，肖意，我们现在很不安全了，这些花豹子有可能从旁边的大树爬过来，向我们袭击，你注意看好头上，花豹子爬来的时候不容易发现，要多加小心了。”白彩姑说着，手掌里有些湿湿的，他紧张得手心出汗了。


第741章 鬼球

　　白彩姑看着树下，发现一共来了四只花豹子，这些花豹子，并不着急着向白彩姑攻击，而是坐在树下，抬头看着白彩姑和肖意两人。

　　不好，这四个花豹子正在等它们的同伙，白彩姑心里暗自叫到。

　　不能再等了，再不主动出击，等到花豹子来得更多时，自己就只有死路一条了！白彩姑两眼看着那四只花豹子，双手从身上取下了两只手雷，拉响了引信，向坐在树下的四只花豹子扔了过去。

　　“嗡隆”随着两声爆炸声响，有两只花豹子被炸得飞了起来，当场就死了，另一条花豹子被也被炸断了一条后腿，在地上边跳边叫喊，只有一只花豹子没有受伤，惊叫了几声之后，向旁边的一棵树上爬去。

　　白彩姑当然不会让这只花豹子爬到树上，他双手握枪，勾动扳机，枪口里立即喷出了一串火。

　　随着几声哀嚎，花豹子中弹后掉到了地上，做着生命最后的挣扎之后，倒地死了。

　　枪口一垂，枪口再次喷出火花，那条被炸断了一条腿的花豹子，也被白彩姑收了小命了。

　　“哒哒哒”站在白彩姑对面的肖意，手里的枪也响了起来了，枪声过后，白彩姑的身后，传来了一只花豹子的哀叫，接着“砰”的一声响，花豹子从树上掉落了下去，死了。

　　“爷，我们不能在这里呆着，这里太低了，花豹子从树上下来，我们根本看不到！”肖意着急的大声叫喊说。

　　白彩姑还没答话，肖意已经快速的从对面的树桠上跳了过来，一弯身子，把白彩姑背了起来，快速的向树顶上爬去。

　　快到树的顶尖上时，肖意把白彩姑放到了一个树桠上。

　　白彩姑向树上看时，发现上面的树桠张开变小了，树枝的四周围，都是空的，没有树桠再和相邻的树交错，那些花豹子，若想再向自己进攻，只能从自己的脚下的树桠爬上来了。

　　低头向下看时，白彩姑又看到了那些少年的影子，他们全都在下面的树枝上，抬着头，双眼全都望向着白彩姑。

　　看来又是这些影子捣的鬼！

　　白彩姑心里十分的气恼，他看着那些影子离自己有近两三丈远，一下子也想不出用什么办法能把这些影子灭掉。

　　把冲锋枪上的弹夹换掉，白彩姑把装有泡过佛宝脑舍利子弹的弹夹装到枪上，开枪向那些影子打去。

　　子弹打到了那些影子上，但一点用也没有，那些影子还是浮在树枝上，抬着脸看白彩姑。

　　“哒哒哒”肖意手里的冲锋枪再次响了起来，白彩姑看到了一只豹子，正弓着腰，爪子抓着树干，正从下面慢慢的向自己爬来，而豹子的身后，那些少年影子，正在推着它的屁股，让它快些向白彩姑袭击，只可惜这只花豹子被肖意看到了，一梭子的子弹过去之后，花豹子连中数枪，哀叫着从树枝间向下掉落，重重的砸到了地上。

　　看到被推着屁股向前走的花豹子中枪掉落到了地上，那些少年影子全都停了下来了。

　　“可恶！”白彩姑嘴里骂了一句，心里一想到这花豹子是这些影子弄来的，还有刚才那些篝火，估计也是这些影子脱离不了关系，气就打不到一处来。

　　白彩姑忽然想到了自己身上的佛宝脑舍利，于是快速的拿了出来，放到额头前面的强光电筒前。

　　强光电筒的光亮，穿过半透明的脑舍利射出去，立即就变成了红颜色，向那些影子射去。

　　“啾”白彩姑听到了那些影子发出来的巨大叫喊声，叫喊声过去之后，那些影子向远处飞去了，只是他们飞的并不快，白彩姑看到他们聚成了一个大火球，火球燃着火，火苗红红的颜色之中，夹带着一种灰白色，比平时用的篮球稍微大出一些，从树顶上飞跃而过时，照着那些树，树叶树枝清晰可见。

　　看到那火球不急不慢的样子，白彩姑的心里又是一阵的气脑：这不明摆着向我白彩姑示威吗？这慢吞吞的样子，明摆着不怕我白彩姑嘛！

　　收好了手里的佛宝脑舍利，白彩姑双手握紧冲锋枪，对着那慢悠悠离开的火球就是一阵猛打。

　　“哒哒哒”枪口发出刺耳的声响，子弹打到了那火球里，火球发出了“啾”的一声响，向远处飞快的离去了。

　　白彩姑的脸上好一阵冷笑：原来这些可恶的家伙，还是怕泡过佛宝脑舍利的子弹的，只不过刚才自己没有打中他们的要害处而矣！现在自己打到了他们的七寸，变成了火球的影子，一下子就飞走了！

　　白彩姑还是感到有些可惜：这些影子，只是跑掉了，自己并没有真正的把他们灭掉。

　　那些影子，肖意一直看不到，刚才白彩姑开枪时，她还有一些不解：脚下的树桠间，怎么也没有，白彩姑向那地方开枪干什么呢？直到一个飞动的火球从树桠间飞出来时，肖意才知道白彩姑不是胡乱开枪。

　　看到那火球飞远了，消失在山的后面，肖意在白彩姑的心里问了一句：“爷，我们要到树下去吗？”

　　白彩姑摇了摇头：“天就快要亮了，我们就先在这树上呆着吧，刚才那些花豹子，也不知道一共来了少只，现在周围的树上，还有没有花豹子，我们都不知道，所以还是先在这树上呆着比较安全。”

　　尽管心里着急得不得了，但白彩姑并不想把自己的身体向那些花豹子的嘴里送，那样做没有意义，所以他不得不先在这树上藏身，保全身家性命。

　　白彩姑在树桠上坐了下来，肖意也跟着坐在他的身边，只是两人的眼睛都盯着脚下，免得有花豹子从下面爬上来攻击人不知道。

　　时间在一分一秒中流逝，没多久，天空慢慢的发亮了，只是天上的掉落下来的雪，也在变得越来越大了，白彩姑抬头向前望去时，只看到了白白的一片。

　　风儿也不小，那身边的大树，不停的摇晃着，把树叶上的雪花，抖落到地上，很快的就融化掉。

　　“爷，这地方很奇怪，这么冷的天，地上的积雪竟然能很快的融化掉，真的有些不可思议。”肖意看着那些雪花一掉落到地上不久就融化了，禁不住这样对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他也感觉到这树林里有些太奇怪了，那些雪一掉到地上就融化掉，让人感到十分的奇怪。

　　天虽然慢慢的亮了，但四周都笼罩在雪花飞舞的白色之中，白彩姑看不清身边的那些树上还有不没有花豹子，所以只能和肖意一直呆在树上没有下来。

　　九点钟过后，飞雪终于慢慢的停下来了，四周的山色，又在白彩姑的面前慢慢的变得清晰了起来。

　　“爷，你看，九岭村。”肖意叫了起来。

　　白彩姑愣了一下，顺着肖意手儿指着的方向看去，果然看到了一个朦胧的村子的轮廓，正是九岭村。

　　再一看不远处，白彩姑又再次愣了一下：昨天爬到树上去辨别方向的那一棵大树，就在自己眼前的不到十丈远的地方！

　　怎么会是这样？又是走又是跑的折腾了一天一夜，原来是一直在原地转着圈子！现在两人离九岭村都还不到二十里远！

　　“爷，那里有个人！”白彩姑的脑海里正胡思乱想着时，肖意又叫了起来：“那人正向我们走来。”

　　顺着肖意所指的方向看去，白彩姑果然看到了一个人影正向山上移动，那人穿着灰色的衣服，和白色的雪地有些接近，不小心看，还看不出来呢。

　　来人的肩膀上好像还扛有东西，白彩姑从身上取出望远镜，向来人看去，终于看清了：来人的肩头上，扛着一小捆刚从竹子上扯下来的竹枝嫩芽尖，那些嫩芽尖，全都和手指差不多一样大，不到一尺长，不小心看，还以为是小竹笋呢。

　　“奇怪，这个人扛着一捆竹芽尖干怎么？这么冷的天，还向山上走来，他不想要命了么？”白彩姑看着那人影，嘴里喃喃的说道。

　　那人的脚步很快，转眼之间就走到离白彩姑不远的地方了，白彩姑再次用手里的望远镜看了一下，终于看清了：来者是个年纪不轻的老头，大概是因为年纪大的原因，老头的背有些驼了。

　　“爷，我看过了，这附近应该没有花豹子了，我们下树去吧。顺便去看一下那个老头，看他这么冷的天上山来干怎么。”肖意说。

　　白彩姑点了点头。

　　看到白彩姑点头，肖意立即一弯腰，把白彩姑背到了背上，快速的向树下爬去。

　　肖意把白彩姑从背上放了下来时，白彩姑的双脚一着地，立即听到了几声怪异的声音，他人一回头时，看到不远处有树枝在动，紧接着，三只花豹子从树上跳了下来，慢慢的向白彩姑和肖意走来。

　　“这些家伙，怎么还躲在这里？刚才我看了很久，也没看到它们啊！”肖意惊恐的叫了起来，那三个花豹子，离两人不过十来丈远，它们个个长得和小牛一样健壮，若冲过来，不到两秒钟两人就会完蛋！


第742章 老头的祈祷

　　“肖意，你别动脚步，这些花豹子，好像眼睛不管用，它们在用耳朵辨别我们的所在方位。”白彩姑小心的看着那三只花豹子，心里这样对肖意说道。

　　肖意听了白彩姑的话，小心的向那三只花豹子看去，果然看到那三只花豹子的眼珠子，全都是白色的。

　　白彩姑说的没错，这些花豹子，全都是瞎眼的豹子。

　　肖意心想：这些豹子，怎么全都是瞎眼的呢？没理由啊！

　　很快就想到了夜里看到的那一个大火球，肖意心里立即就明白了：这些花豹子，全都是跟在那火球的后面来的，它们的眼睛瞎了，一定是被那火球弄瞎的，不然没有谁有这么大的本领，能把这么多的花豹子的眼睛全弄瞎了。

　　听了白彩姑的话之后，肖意不动脚步了，白彩姑也是静静的站在那里。

　　两人没动脚步，那三只花豹子也就停了下来，个个竖起耳朵，仔细的听着四周的声音。

　　肖意把枪口对准了花豹子，心想：只要花豹子冲过来，自己就开枪。

　　但五分钟之后，三只花豹子没有听到白彩姑和肖意的脚步声，便转身跑开了。

　　没有想到花豹子会自己跑开，白彩姑和肖意看着三只花豹子走远了，才向着九领村的方向走去。

　　走了半个钟头不到，一个人影出现在两人的视线里，白彩姑拉着肖意，躲到了一棵大树的后面，他要看看，这个老头上山来干怎么来了。

　　曲新良对白彩姑说过，九领村的人，没有一个敢到这大山里来，看来这话并不可信：这老头不就到山里来了吗？而且是一大清早就来了。

　　老头从白彩姑和肖意藏身的大树前走了过去，他一直低着头走路，并没有注意到白彩姑和肖意躲藏在大树后面看着他。

　　看着老头走远了，白彩姑才和肖意悄悄的跟了上去。

　　老头一路走，一路声音低低的说着怎么，他的嘴上戴着口罩，白彩姑听得不清楚。

　　穿着林子，走过了四个小山头，老头向一座小山上走去。

　　很快，老头在一面石壁前两大三丈的地方停了下来，还把手里的那一小捆竹子尖芽放到石壁下面一块一尺多宽的平石上。

　　放好竹子的尖芽之后，老头摘掉了嘴上的口罩，对着石壁躬身下拜，一边拜嘴里一边说：“仙子仙子，我给你送竹笋来了，你别千万别嫌东西少，也别嫌东西不好，这可是我昨天花了一天的时间在竹林里找来的，你就尽情的享用吧！享用完之后，要保佑我曲新龙从此之后有好吃的好穿的，还要有一个漂亮的好老婆。保佑九岭村的人，大大小小全都死光，留下我一个就行了。九岭村的人太坏了，个个都说我是疯子，还不理我，今年一年，也没有一个人给我送过吃的，我恨死他们了，仙子一定要保佑他们全死光！”

　　白彩姑和肖意差一点就笑出声来，别人拜神，全都是求福求财求平安的，这个曲新龙是个怪胎，求神保佑有好吃的好穿的都属于正常，求神保佑有一个漂亮的老婆，这也正常，唯有求神保佑全九岭村的人老老少少全都死光，有点太吓人了。

　　“这个老头，应该快六十了吧？他还求神给他一个漂亮的老婆，亏他敢张口。”肖意在白彩姑的心里笑说道。

　　“这个人说话疯疯癫癫的，一定有神经病，没有神经病的人不会做这样的祈祷。”白彩姑对肖意说，说完转过身子想走，他实在不想听一个神经有问题的人唠唠叨叨。但一他很快又取消了要走的想法，继续站在大树的后面对看这个叫曲新龙想的老头想要干什么。

　　曲新龙拜完之后，转身从石壁前走开了。

　　白彩姑远远的看了石壁一眼，没有看到任何的东西。

　　曲新龙从原路返回，向九岭村走去，走了三四十步之后，好像忽然想起了怎么，又重新转身，走到了石壁的前面，躬身拜了三下，嘴里又说到：“仙子仙子，刚才我说错了，九岭村的人不能全死掉，你就留下我的小二叔吧，留下他每天和我说说话，那才好，九岭村的人全都死了，我独自一人太闷。”

　　曲新龙补充完祈祷词，这才心满意足的踩着来时的路回去了，步子欢快而迅速。

　　白彩姑不知道自己该笑还是该骂娘，这个曲新龙，想法真是古怪，说的话，更古怪。

　　想了一下，白彩姑和肖意重新向林子深处走去了。

　　天上虽然没有下雪了，但还是没有看到太阳出来。白彩姑和肖意想要向林子的深处走，辨别方向还是有困难。

　　不敢再贪快了，白彩姑小心的向前走着，尽量让自己不再迷路。

　　走了二十来分钟之后，白彩姑心里总感觉有一股不安，想了一下之后，他又和肖意返了回来。

　　走了一阵，白彩姑和肖意的前面，闪出了三只花豹子，正是刚才从白彩姑和肖意面前消失的那三只花豹子。

　　一听到白彩姑和肖意的脚步声，花豹子立即向着两人冲了过来。

　　白彩姑手快，花豹子一出现他就感觉不对了，立即从身上取出了两只手雷，向三只豹子扔了过去。

　　“轰隆”的两声巨响，一只花豹子被炸得飞了起来，撞到一棵大树上，死了。另外两只花豹子，一只被炸掉了一条前腿，另一只被炸掉了一条后腿，在那里挣扎着狂叫着，拖着被炸伤的身体，向白彩姑和肖意继续袭来。

　　“哒哒哒”肖意手里的长枪响了起来，两只花豹子的头颅，被打成了肉酱，倒在地上死去了。

　　跨过三只花豹子的尸体向前跑，没到五分钟，白彩姑和肖意就看到地上有一大片的血迹。

　　曲新龙已经在血迹中倒地死去了，他的脖子被咬断了，身体蜷曲着，像一只大虾。

　　白彩姑的心里有些难过，却又十分的无奈，他没有料到会出这样的事，这个老头，诅咒着九岭村的人全部死掉，没想到九岭村的人没有事，他却先惨死在花豹子的利爪之下了。

　　虽然心里不愿意，但白彩姑只得和肖意回到了九岭村，把曲新龙的死讯告诉了曲新良。

　　曲新龙是曲新良的一个远房哥哥，趁着曲新良的老婆去叫人来一起上山的时间里，白彩姑向曲新良问了曲新龙的情况。

　　“我这个远房哥哥，是个出了名的懒汉，以前有个老婆在身边，他虽然懒，但也不得不做些事，二十多年前，他的老婆实在受不了他的懒惰了，就带着儿子另嫁别人去了。没有了老婆的管束之后，曲新龙就再也没干活了，整天在村子里晃荡，没有吃的，就做起了一些偷鸡摸狗的勾当来，弄得村里个个见了他都没有好脸色。”

　　曲新良说：“后来他不知道从哪里弄来了一支鸟枪，就天天往村外跑，不时的也弄了一些野货下山去换钱，十多年前的一天，我的这个老哥打猎回来之后，莫名其妙的大病了一场，病好之后，人也疯了，整天说着一些听不懂的话，鸟枪也扔了，从此靠着大家接济过日子，他几乎天天都村后的山里去，村里人早就习惯了，没想到他今天忽然出事了。”

　　“村里常出现花豹子吗？”白彩姑问曲新良。

　　曲新良点了点头：“我们这里山大林深人又少，村里不但常有花豹子出现，也常有野狗和狼出现，去年我家的小牛还被花豹子咬死了。”

　　村子里的四十多个老人来了，东家一张，西家一块的凑了一凑，终于凑够了一付薄棺的板子，钉成了一付简易的棺材。

　　村里人跟着白彩姑和肖意一起上山，把曲新龙入殓，就近安葬在山上。

　　安葬好曲新龙之后，九岭村的人下山去了。

　　想了一阵子之后，白彩姑和肖意一起走到了早上曲新龙祈祷的石壁下。

　　远远的就看到了早上曲新龙放在石板上的那些竹子嫩芽。白彩姑走了过去，拿起那些竹子嫩芽看了看，又重新放回石板上。

　　抬头看了看前面的石壁，白彩姑看到了一块大石，大石上光秃秃的，除了风吹雨打留下来的痕迹之外，白彩姑没有看到有怎么不同的地方。

　　肖意走向石壁，在石壁下看了许久，还是没有看到任何异样之处。

　　“走吧。”白彩姑心里说了一句，手儿向肖意伸去，等着肖意走过来，拉着她的手向前走。

　　看到白彩姑伸出手，肖意心里好一阵开心，脚下的步子迈得有点急，踩到了一块巴掌大的小平石角上，小平时受不了肖意的重量，猛的翻了过来。

　　“小心！”白彩姑说了一声，话儿说过之后，立即就愣住了：肖意踩翻的那块石小石头，露出了一个红红的图案！

　　肖意看到了白彩姑眼睛里的惊讶，她有点奇怪的一低头，立即也看到了那小石块上的东西。

　　白彩姑走了过去，蹲下身体，看了一眼那有图案的石块。

　　石块看上去很普通，双面微平，有一寸多厚，上面有一种红红的东西，画出了一个人的样子。


第743章 四尸墓

　　穿着长长的衣服，还戴着一个小布帽子，白彩姑看着小平石上用红色东西画出来的画像，立即就想到古装戏里看到的那些男子模样。

　　伸手摸了一下那石头上的红色东西，白彩姑不知道那是些什么东西，他用石子擦了一下那红色的东西，却一点也擦不掉。

　　先在石头上刻出人像，再向刻痕里填红色的东西，白彩姑用手摸石头上的人像时，感到石头上凹下去的地方很平滑，看来这些雕刻石头的人，很不一般。

　　拿着那一块石头，白彩姑看了人像半天，也不知道这石头上面刻着这样的画像有什么用意，再看了一下四周，除了杂草和不知名的野树丛生，白彩姑没有看到别的东西。

　　坐到曲新龙放着竹子嫩芽的平石上，白彩姑又接着继续看了那块画有红色人像的石头，直到半个钟头过去了，还是看不出任何的东西来。

　　这石头，丢弃在野地里的时间不会短，但石头上人像的颜色还这么的鲜红，肯定不是现在用的油漆，而且这东西也不像是现代人画上去的，它应该有很长的时间了。

　　不是现代人画上去的，那会是怎么人画上去的呢？白彩姑一边看一边想，久久都未有答案，气得一下把手里的石头扔到了地上。

　　石板被白彩姑扔到了地上。

　　就在这时，白彩姑看到了一个不寻常的小细节：石头下面，是一片小凹坑。

　　小凹坑像是被人挖出来的，凹坑向两头延伸，最后又重新合到了一起，形成了一个大圆圈，这圆圈，足有近三丈的直径。

　　“这是一个大墓！”白彩姑惊叫了起来，直到这个时候，他才看出这地方的秘密，也才知道曲新龙为怎么会在这里又是拜又是许愿祈祷。

　　“一个大墓？”肖意看了半天，也看不出这地方，哪里像个墓穴的样子。

　　“你看，这凹坑，像不像坟墓的排水沟？”白彩姑指着刚才扔下那石块的地方说道。

　　肖意看了许久，终于看出来了，白彩姑所说的排水沟，是一个圆形的沟壑，沟壑的出口，就在那块曲新龙放着竹子嫩芽的石头旁边，的确像坟墓的排水沟。

　　白彩姑从身上拿出了鬼魂卡，想进入鬼魂卡里去找些工具出来，把这个又大又圆的墓穴挖开，却发现进入鬼魂卡的通道是关闭着的。

　　猛然想起昨天晚上园联浩尤美说过，她要关闭鬼魂卡的出入口，三天之后才重新开启。

　　进不了鬼魂卡，白彩姑只好把手里的鬼魂卡收了起来。

　　白彩姑从身上拿出了一把匕首。

　　身上没有怎么可以用来挖这个墓穴的工具，能用的，只有这把匕首了。

　　环视了一下整个已经平平的墓穴，白彩姑有些奇怪：墓都平成这样了，墓周围的沟壑，为怎么还在？而且还那么好那么完整？

　　白彩姑很快在沟壑旁边的一块石头上找到了答案：那石头上，有一白色的刮痕，刮痕很新，被刮伤的时间，不会很久。

　　白彩姑立即想到了曲新龙，心想，这沟壑一定是曲新龙开挖出来的。

　　开挖墓穴的沟壑，是为了不让水浸入墓穴之中，但光开挖沟壑，作用并不是很大，只有在墓穴上堆起土堆，防止水浸入幕穴的作用才是最大的，但曲新龙为怎么没有堆起土堆呢？

　　“难道这墓穴之中有好宝贝？难道曲新龙怕人知道这个墓穴后涌来盗取墓穴中的宝贝才故意不堆起坟堆？”白彩姑心里嘀咕开了。

　　看来也只有这样的解释了。

　　白彩姑没有再多想，他挥起手里的匕首，蹲到墓穴的正中间，开始挖起墓穴来。

　　墓穴的上面，有很多的枯死树叶，湿湿的，使得墓穴里的泥土，也是湿湿的，很容易开挖。

　　这地方，一定刚被别人挖开不是很久，不然土不可能这么松软，白彩姑心里又这样想到。

　　在这冰封雪地里，大多数被冰雪覆盖的地方，泥土早就被冻住了，这个地方的泥土非但没有被冻住，还这么容易被挖开，除了这地方刚被人挖过之外，一定还有另外的原因，但是怎样的原因，白彩姑一时间也说不清。

　　脱了手上的皮手套，白彩姑伸手抓了一把泥土，感觉到那泥土有些暖暖的。

　　怪不得这些泥巴不结冻，原来这土是热的，但这土怎么会是热的呢？白彩姑说不清。

　　看到白彩姑竟然脱下手套用手去抓泥巴，肖意急了，立即跳了过来，拍净白彩姑手上的泥巴，帮他把手套戴上。

　　“爷，你别脱手套了，这么冷的天，手会被冻坏的。”肖意对白彩姑说道。

　　白彩姑咧嘴笑了笑，心想这肖意把自己当成公子哥了，脱个手套而已，没有被冻坏那么严重。

　　白彩姑想了一下，才猛然想起，并不单单是这墓穴里的土不结冻，而是进入林子之后，整个林子里的土都没有一个地方结冻，白彩姑说不清楚是为什么，肖意却说可能是因为这林子里有锰矿石的原因。

　　有锰矿石大山的泥土温度就会变高？白彩姑没有听说过。

　　没挖几下，白彩姑感觉到匕首尖碰到了泥巴下的一个硬东西，小心的把泥巴清去，一块不大的小平石出现在白彩姑的面前。

　　小平石和刚才那一块刻画着一个男子的石头差不多一样大，白彩姑把小平石翻过来时，立即看到小平石上同样刻画有一幅着红红的画。

　　和刚才的那一块小平石不一样，这块小平石的上面，画的是一个年轻的女子，飘逸的长发，清秀的脸庞，挑高的身段，虽然只是简单的几笔，但女子的秀丽容貌，还是刻出来了。

　　白彩姑把那块画着男子的石块拿了过来，发现这两块石头原来是连在一起的，石头被一分为二之后，一半刻上了一个男子，另一半刻上了一个女子。

　　这两块石头，刻着一男一女，到底是怎么一回事？白彩姑看了半天也看不出来，心想：难道这墓里安葬的就是这石头上的一男一女。

　　想想白彩姑又觉得不可能：男女合葬在一起，除非是夫妻，但这两人，看上去最多也就十五六岁的样子，世上哪会有这样年轻夫妻？

　　既然不是夫妻，就不应该合葬在一起。

　　白彩姑猜不透两块石头之间的秘密，也就干脆不去理会那两块石头了，又继续用手里的匕首挖墓穴。

　　肖意也掏出了身上的匕首，跳过来，和白彩姑一起挖起墓穴。

　　墓穴并不深，两人很快就把泥土挖开，一块宽两尺长四尺的大石板盖着的墓穴，很快就露出来了。

　　把石板掀开，石板下面的情景让白彩姑愣住了：石板的下面，用好几块修整过的石块，围成了一个石棺，石棺里，有两具骸骨，骸骨面对面的侧置着，脚还缠到了一起。

　　“看起来，这两具骸骨，应该是一对夫妻，他们下葬的时候，是光着身体的，因为他们的骸骨下面没有任何的东西，如果他们下葬的时候，身上有衣物，骸骨下面不可能这么干净。”肖意看得很真切，在白彩姑的心里这样对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，肖意分析得很有道理，也很合情理，看来世界上真是无奇不有，还真有这么年轻的夫妻。

　　这两具骸骨，有一具高大一些，另一具小巧一些，一看就知道是一男一女。

　　骸骨的旁边，有两块小小的石牌，石牌有两指宽，五指长，半指厚，白彩姑把两块小石牌拿了起来，看到上面刻有字。

　　那些字都是古体字，白彩姑看了许久才认了出来，一块上面刻着水城三十三号，另一块上面刻着水城十二号。

　　“这块后面还有字。”肖意指着那块刻着水城三十三号的石牌说道。

　　白彩姑把刻着水城三十三号的石牌翻了过来，上面刻着：

　　十三岁配以十四岁女，名水城十二号。

　　水城十二号十六岁一个月含孕，同岁八个月下葬。

　　白彩姑看了石牌上的字后，只觉得后背上一阵阵的发冷：这石牌上虽然只有很简单的几行字，却记如录了这墓里主人的悲惨一生：这两个人，连名字都没有，有的只是一个号码，他们的一生，被别人操纵着，直到生命结束的一刻。

　　十六岁一个月含孕，同岁八个月下葬，那说明女子下葬时是带着七个月的身孕……

　　没有再看到任何有价值的东西，白彩姑把两块石牌重新放回了原处。

　　白彩姑想把墓穴重新盖上时，忽然发现墓穴的旁边不到五寸远的地方，还有着一个墓穴。

　　两人又一起动手，把旁边的墓穴也挖开。

　　墓穴里面的情形，也同样是两具骸骨，白彩姑又看到了两块小石牌，小石牌上分别刻着：水城三十七号和水城十六号的字样。

　　在水城三十七号的石牌后面，也同样有两行字：

　　十四岁配以十五岁女，名水城十六号。

　　水城十六号十七岁两个月含孕，十七岁九个月下葬……

　　天已经黑下来了，白彩姑稍作休息之后，把两个墓穴重新盖好，把土重新盖上。


第744章 活埋

　　做好了这一些，白彩姑人已经累得不行，他在石壁下坐下，准备吃些东西，站在他身边的肖意却在白彩姑的心里发出了一声惊叫。

　　白彩姑抬头，沿着肖意的视线看去时，看到了三丈开外的地方，站着四个影子，两男两女。

　　四个影子之中，有一男一女白彩姑看着有些眼熟，他的脑海里，立即就闪过那两块石块上画着的人。

　　仔细再看了两个影子一眼，白彩姑确定了：这四个影子中的一男一女，就是石块上画着的人。

　　一看到四个影子，肖意就惊叫了一声，惊叫过后，她立即拉动了枪栓，并把枪口对准了对方，大有随时准备开火的架式。

　　“你们想干怎么？”白彩姑坐在那里没有动，看了四个影子一眼之后，轻声的问了一句。

　　“这话应该是我们问你，你无缘无故的来挖我们的墓穴干怎么？”一个男子开口了，声音有点像沙子从高处洒落，很吓人。

　　“我对你们的墓穴没有兴趣，我只想把我的人找回来，同时我还想知道，曲新龙为怎么会到这里来拜你们，他又怎么会死在那三只花豹子的嘴下。”白彩姑嘴里还是淡淡的说道。

　　“告诉你也无妨，我女人的手腕上，原来有个玉镯，水城三十七的女人手腕上，原来也有个玉镯，曲新龙挖开我们的墓穴之后，把玉镯拿去卖掉了，我们想找他要回玉镯，他就疯掉了。这次他又把你引到这里来打扰我们的安宁，自然是不可以放他生路了。”那个男子说着，声音还是很恐怖很难听。

　　“哥哥和这人说这么多干怎么？这个人看到我们这些鬼魂，一点惧色也没有，一定是常挖别人墓穴的混蛋，不是好人，早点把他和他的女人弄死了干净。”另一个声音响了起来，是旁边的那个男子开口了，他的声音更加的难听，更加的吓人。

　　白彩姑还没开口，先前的那个男子又开口了：“三十七弟说得也是，十二妹、十六妹，你们把这两人拿下，扛到山下的雪地里活埋了，免得他们再为害人间。”

　　男子的话一落，他身边的两个女子立即抬脚向白彩姑走了过来了，白彩姑一看情况不妙，想反击时已经晚了，那两个女子，在眨眼之间就来到了白彩姑和肖意的身边，还没等白彩姑动手，两条绳子已经把白彩姑和肖意绑得结结实实的了。

　　这两个女子，还真是厉害，连肖意力气那么大都没有反抗的余地，可见她们一定是受过专门的训练。

　　手脚被绑住，白彩姑想再开口说话时，白彩姑发现自己的嘴巴里说不出话来了。

　　再看绑着自己的绳子时，发现那绳子正发着淡淡的幽光，看来不是普通之物，难怪这绳子一绑，白彩姑连话都说不出来了。

　　不但说不出话来了，白彩姑还被一女子扛到了肩膀上，向山下走去。

　　“肖意，你怎么样了。”白彩姑心里着急，他没想到这两个女鬼会这么厉害，自己连反击的机会都没有，心里更是为肖意担心，于是在心里大叫了一声。

　　“爷，我没事，只是这女鬼力气很大，我被她绑住了。正被扛着走在你的后面呢。”肖意在白彩姑的心里回答说。

　　听到肖意这样说，白彩姑心里才稍稍的放心了一些。

　　不多久，白彩姑和肖意就被两个女子扛出了树林，扔到了一处雪地上。

　　两个女子扔下白彩姑之后，也不说话，一起动手，在白彩姑的身边挖起雪来，水城三十三号和水城三十七号两个男子，就站在一边看着。

　　这时白彩姑才注意到，天上不知道怎么时候又下起雪来了，而且是越下越大。

　　两个女鬼在白彩姑的身边挖着雪地，自然不是怎么好事，刚才水城三十七说过了，要把白彩姑两人活埋在雪地里，没想到这些野鬼，是说到做到，连回旋的余地也没有。

　　雪坑挖到一半时，两个女鬼忽然跳了起来，战战兢兢的退到两个男子的身边。

　　躺在雪地上的白彩姑正感到奇怪时，忽然看到一个冒着火的圆球，从远而来，来到两男两女四个影子的前面时，火球不见了，白彩姑又看到了一群的影子。

　　一群熟悉的影子。

　　正是昨天晚上好几次看到的那一群影子，为首的那一个男子，依然还站在那一群影子的前面。

　　两个女鬼，一看到这一大群的影子，哆嗦着躲到了自己男人的身后。

　　“金十一，你来干什么？我水城三十三号的事，你也想插上一手？”看着一大群的鬼魂不请自到，水城三十三号没好气的冷哼一声，他的话音本来就难听，现在加上冷冷的语调，就更加的难听了。

　　“水城三十三号，你别生气，我来不是和你作对的，我要从这两个人的身上拿一件东西，拿完马上就走。”为首的男子，站在众影子的前面，脸上陪着笑说。

　　说完，这个被水城三十三号称作金十一的男子，对身后的两个男鬼魂挥了一下手，两个男鬼魂像两条狗一样的点了一下头，立即就向白彩姑走来了。

　　一个男鬼魂伸出一只冰凉的手，在白彩姑的身上摸了几下，把白彩姑身上的鬼魂卡搜去了。

　　男鬼魂走过去，点头哈腰的把鬼魂卡递到了金十一的手上，另一个男鬼魂也是一脸奴才像的走到了金十一的身边。

　　反复的看了一下手里的鬼魂卡，金十一好像感觉到了怎么，嘴里狠狠的说到：“别以为把这鬼屋的进出大门关锁我就没办法进去了，六六三十六天之后，我一定能进入这鬼屋，让你们全都听从我的命令！”

　　说完金十一把鬼魂卡放到了自己的口袋里。

　　“小子，你抢我的东西干怎么？那鬼魂卡，是你能用的吗？”白彩姑看到自己的鬼魂卡被这个名叫金十一的男子抢去，心里着急，却装出一脸不在意的样子说道。

　　“这不是你的东西，我从你的身上，没有看出你有任何的巫术，但我有，我的巫术，能把这个鬼屋的大门打开，并且让这鬼屋里的人全都听我的指挥！”金十一冷冷的对白彩姑说：“小子，如果我猜的没错的话，这个鬼屋，你一定是从别的鬼魂身上处抢来的，我说的对不对？”

　　“小鬼，你可听好了，这鬼魂卡，是西西浩尤美帮我做出来的，西西浩尤美现在就在鬼魂卡里。后来我到了小娥山，小娥山山主又帮我把这个鬼魂卡提高了一个等级，你说，我这鬼魂卡是不是抢来的？”白彩姑手脚被绑着，眼睛看了金十一冷冷的说道。

　　“小娥山那么远的地方你都去了？”金十一居然知道小娥山，嘴里说道：“这样说来，我更不能让你活着走出这片林子了，小娥山山主，虽然是个丫头，但脾气火暴得很，我可惹不起那样的主。”

　　旁边的水城三十三号这时又开口了：“金十一，你想要的东西已经到手了，你还呆在这里干怎么？为什么还不快点走。”

　　金十一没有回答水城三十三号的话，却再次对着身后的两个男鬼魂挥了一下手说：“你们两个再去看一看，这个人昨天用的那个发红光的东西是怎么东西，那么的厉害，我差点就没命了。”

　　两鬼魂看到自己刚刚搜来了鬼魂卡，主子正高兴得很，心里有些得意，便又走了过去，再次搜白彩姑的衣袋子。

　　一个鬼魂先把手伸到了白彩姑的右衣袋里，那里正是放着佛宝脑舍利的地方。

　　鬼魂的手，抓到了佛宝脑舍利的上面，立即就感觉到有一股如闪电击打一样的感觉向身上袭来，他在慌乱中，伸手拉了一下身边的同伴，意思是让身边的同伴拉他一把，救一救他，谁知道这一拉，就连同他的同伴也逃不了厄运了。

　　一股如闪电一样的东西，向着两个鬼魂的身上袭来，没等两个鬼魂开口，他们的身体上，立即升起一缕白烟，身影眨眼之间就没有了。

　　看到两个手下刹那之间就灰飞烟灭了，金十一的脸上立即就变色了，手儿一挥，嘴里说了一个字：“走！”

　　说完，金十一率先转身，带头转身离开了，他身后的那一些鬼魂，立即就跟了上去。

　　看着金十一手下的两个鬼魂，莫名其妙的在白彩姑的身边消失了，水城三十三号和他身边的三个鬼魂，有点心惊了，但一想到刚才自己把白彩姑和肖意扛来的时候，一点事也没有，两个女鬼魂的胆子很快又变大了，她们又走到了白彩姑的身边，接着用手去挖那个雪坑。

　　水城三十三号和水城三十七号也加入了挖雪坑的行列。

　　四个鬼魂，双手不停的挥动，一个大雪坑没几下就挖出来了。

　　两个女鬼看到雪坑已经挖好了，便走过去，扛起白彩姑和肖意，扔到雪坑里。

　　这雪坑下面是个数尺深的水坑，这雪坑虽然挖了不浅，但还是没有挖到水底，不过雪坑的最下面还是挖得小了一些，白彩姑和肖意落到坑底时，便挤到了一起。


第745章 死里逃生

　　白彩姑和肖意一滚落到了雪坑的坑底，四个鬼魂立即就把地上的白雪重新向雪坑里填了回去。

　　白彩姑和肖意被埋到了雪下。

　　被埋在雪地里，白彩姑很是心惊，他没想到这四个鬼魂，说干就干，一出手就把自己和肖意活埋结结实实的活埋了。

　　“肖意，看来我们难活过新晚了。”身上被冰雪埋得结结实实的，尽管白彩姑有防备的先吸了几口气，但他还是很快就感到窒息了，心里这样对着肖意说道。

　　没想到肖意却笑了一下对白彩姑说道：“别人被埋在这样的雪下，可能会死，但我肖意被埋在这样的雪下死不了，爷也死不了。”

　　白彩姑听了肖意的话，心里好一阵高兴，但他还是不知道肖意为怎么这么自信，这样冰冷的雪地里，别说会冷死，就算不冷死，人被埋在这样的雪下，也会很快窒息而死。

　　正想到这里时，白彩姑忽然感觉到胸前和肖意相碰的地方，有一股热热的暖流从肖意的身上向自己的身上流来。

　　这暖流，也好也不好，好的是白彩姑觉得身上变暖了，不好的是人的身上是变暖后，身边的雪也在这暖意之中融化了，从衣领处流到胸口上，立即让他冷得好一阵颤抖。

　　最重要的是，窒息的感觉让白彩姑越来越难受了。

　　白彩姑脑海里的意识，在窒息之中很快就变得模糊了起来。

　　一个暖暖的嘴唇，印到了白彩姑的嘴上，白彩姑脑子已经模糊得眼睛都睁不开了，他只是本能的半张着嘴。

　　一股暖暖的气流，吹到了白彩姑的嘴里，白彩姑的神志，立即为之一振。

　　那暖暖的气息之中，有一缕淡淡的女人气息，很熟悉，白彩姑一下子就知道肖意在向自己的嘴里吹气。

　　气流向白彩姑的嘴里吹了一下，很快就停下来了，过了半秒钟之后，那暖暖的气流，又再一次吹到了白彩姑的嘴里，如此反复三四次之后，白彩姑整个人变得清醒多了。

　　“爷，这雪埋不住我们的，你放心好了，我们一定能走出去的。”肖意的声音，在白彩姑的心里响了起来。

　　听到肖意的声音里中气还是那么的充足，白彩姑的心里为之一振：“肖意，你还好吗？”

　　“我很好，只是身体被绑住了，动不了。”肖意的声音又再一次在白彩姑的心里响了起来。

　　脸上的感觉忽然变了，那些冰冷的雪，变成了水，白彩姑睁开了眼睛，立即看到了肖意和自己相隔不到三寸远的脸。

　　原来两人之间的雪，已经融化了，怪不得肖意能把嘴唇压到自己的嘴上。

　　白彩姑很快又感觉到身上的衣服全都湿了，原来自己和肖意的身边，雪全都化掉了，那些水向白彩姑的衣服里灌，冷冰冰的，白彩姑在这冷意之中立即又增加了几分清醒。

　　肖意又向白彩姑的嘴里吹气，她是海灯幽灵仙子，早就在水里呆惯了，在这雪里，当然也不当回事，更没有窒息的感觉。

　　肖意的身体和白彩姑的身体贴到了一起，白彩姑的脸上感到了从肖意身上传出来的热气，只是身上穿着厚厚的衣服，把从肖意身上发出来的热气给挡住了。

　　两人额头上的强光电筒还一直亮着，在这水里，很容易的就能看到对方。

　　肖意忽然用力的挣扎起来，白彩姑不知道她想干怎么，忙在心里问到：“你要干什么？”

　　“我们身上的雪已经全融化掉了，我要把你推到水上去，那样你就能呼吸了。”肖意说着，人已经挣扎着挤到白彩姑的身下，她闭嘴封住鼻息，没多久肚子就胀了起来，人也慢慢的向上浮起……

　　白彩姑的脸上，忽然有了一种不一样的冰冷感觉，一股冷风吹到了他的脸上，鼻子里也能呼吸到清凉的空气了。

　　扭了一下头，白彩姑看到了灰蒙蒙的天空，还能感觉到从天空中飞下来的雪花洒落到脸上。

　　白彩姑知道自己已经被肖意从化成水的雪下推出来了，他大口的吸了两口气之后，心里问了一下肖意：“你怎么样了。”

　　“我没事，你先好好的吸两口气，然后我们一起合力爬到雪地上去。”肖意的声音，在白彩姑的心里说道。

　　白彩姑应了一声，身却打着哆嗦，还打了一个喷嚏。

　　三分钟之后，肖意从白彩姑的身下钻了出来，她的身上虽然还被绳子绑得紧紧的，但她不停的蠕动头和脚，终于从化成水的冰窟窿里爬了出来了。

　　白彩姑也学着肖意正的样子，用了五六分钟的时间，人也从冰水窟窿里爬了出来了。

　　身上的衣服全都是湿漉漉的，白彩姑一从冰窟窿里爬出来，人就冻僵住了，身体和手脚，全都不听使唤了。

　　肖意再次蠕动手和脚，来到了白彩姑的身边，用嘴去咬住了白彩姑腿上的匕首，拔了出来。

　　用嘴咬着匕首把子，肖意扭动头，想用匕首去把白彩姑身上的绳子割断，但她很快就发现，白彩姑身上的绳子匕首根本就割不断！

　　“这绳子，也不知道是什么东西做成的，匕首根本就割不断。”肖意吐了嘴里的匕首，有些无力的说道。

　　白彩姑全身早就冻僵了，他的嘴也被冻住了，没法再说话，但心里却是依然还能说：“这绳子，可能是那四个鬼魂弄出来的鬼物，匕首既然割不断，那就试着用我身上的脑舍利试试看吧，说不定脑舍利能把这绳子弄开。”

　　听了白彩姑的话，肖意点了点头，人蠕动了许久，终于把头挤到了白彩姑的口袋前。

　　咬住白彩姑的口袋底部，肖意头向上一拉，白彩姑的口袋倒置了过来，圆圆的脑舍利，从白彩姑的衣袋口滚落了出来，掉到雪地上。

　　又是蠕动了好久，肖意终于张嘴把雪地上的脑舍利咬在了牙上。

　　抬起头，肖意让嘴里的脑舍利从白彩姑身上的划过，说来也奇怪，白彩姑身上的那些强绳子，立即就没有了，也不知道那绳子是用怎么做的，消失到哪里去了。

　　“原来这绳子不是普通的绳子，怪不得我越动它就收得越紧。”肖意嘴里没好气的骂了一句：“等我把那四个鬼魂抓住了，看我不在他们的身上划上几刀，解了我身上的这个气恨。”

　　白彩姑身上的绳子是没有了，但他已经全身冻僵不能动，嘴唇发紫，身上除了麻麻的感觉，不再有别的感知。

　　肖意把嘴里的脑舍利放到雪地上，人压了上去。

　　身上的绳子压到了脑舍利上，肖意身上的绳子，立即就没有了踪迹。

　　肖意是海灯幽灵，自小就在海里长大，这点冷，对她来说算不上怎么，身上的绳子一没有了，她立即就从地上跳了起来，活动了一下被绳子绑得发麻的身体，然后俯下身子，把白彩姑背到背上，飞快的向林子里跑去。

　　到了林子里，肖意把白彩姑放到一处避风的石壁下，人立即快速的在森林里跑动，捡来了一大堆的枯树枝，堆在了白彩姑的面前。

　　从身上取出打火机，肖意用从边静子处学来的方法，折腾了许久，才把枯树枝点燃。

　　枯树枝很快就燃起了五六尺高的大火，从火里散出来的热气，烘着白彩姑的脸上。

　　五分钟之后，白彩姑的脸上就重新有了知觉。

　　肖意把白彩姑的外衣脱了，只留下了贴身的单衣。

　　被热热的火气烘烤着，白彩姑身上的单衣立即就冒起了热气，身上也慢慢的恢复了知觉。

　　许久之后，白彩姑终于能动了，他艰难的支撑着自己的身体，在火边坐了起来，开始烘烤着身上的衣服……

　　一身的衣服，全都是又重又厚，两人整整用了一个多钟头，才把身上的所有衣物用火烘干。

　　吃了一些身上带着的干粮，白彩姑的身上又重新有了力气了。

　　看着天就快要亮了，白彩姑和肖意向林子里走去。

　　没多久又走到了那水城三十三号四个的鬼魂的坟前。

　　远远的就看到水城三十三号和他的女人，还有水城三十七号夫妻俩，一字排开的站在坟墓后面的石壁下。

　　看到白彩姑和肖意非但没有死，而且还在这么快的时间里重新杀了回来，四个鬼魂全都是一脸的惊讶。

　　四个鬼魂脸上的惊讶，很快就变成了惊恐，因为白彩姑从身上取出了一个小东西，把脑舍利夹住，放到了额头上的强光电筒前面，他的身前和身边，立即全是红色的光亮。

　　“这个人，身上怎么会有这么大的佛光？这佛光要灭掉我们，已经足足有余了，我们要是不早点把他们杀掉，恐怕就不会再有活路了。”水城三十三号细声的说道。

　　“可是他身上有这么大的佛光，我们怎么杀他？”水城三十三号的女人水城十二号不安的问道。

　　“你们都看到了没有？这两个人的身后没有佛光，我们现在立即就转到他们的身后去，再用身上的鬼绳子把他们捆住，我就不信，他们这次还会有那么好的运气能活下去！”水城三十三号气鼓鼓的说道。


第746章 铲草莫除根

　　“对，我们四个同时出击，三十三号兄，你们夫妇对付那个女的，我和我老婆对付那个男的。”水城三十七号说：“天就快要亮了，大家动手要快，不然天一亮我们就不是他们的对手了。”

　　三个鬼魂全都点了点头，身影一闪就不见了，水城三十七号也跟着身影一闪没有了踪迹。

　　白彩姑和肖意远远的就看到那四个鬼魂站在石壁下，两人都不约而同的端起了手里的冲锋枪，准备和这四个鬼魂决一死战。

　　没等两人跑到四个鬼魂的面前，石壁下的四个鬼魂影子一闪，全都不见了。

　　白彩姑和肖意正猜想着四个鬼魂有可能会去哪里时，身子忽然被抱住了，两人连反抗的时间也没有，立即又被绳子死死的绑住了。

　　不反击就只有死路一条，白彩姑可不想再次被埋到雪地里，所以就在感觉到身体被别人从后背用绳子绑住身体时，人猛的向前卧倒，卧倒之后，还来了一个一百八十度的翻身。

　　四个的鬼魂没有料到白彩姑会来这样的一手，等到反应过来时，四鬼已经暴露在白彩姑的面前了。

　　暴露在白彩姑的面前倒不重要，重要的是从白彩姑额头上发出来的红光，一下子就把四个鬼魂给罩住了。

　　被红光罩住，四个鬼魂立即就没法动弹了，白彩姑和肖意身上的绳子，立即就没有了影子。

　　“哒哒哒”肖意先回过了身子，一回过身子时，手里的冲锋枪立即就响了起来，从枪里打出来的子弹，打到了四个鬼魂的身上。

　　只是这些子弹都是普通的子弹，对这四个鬼魂没有伤害，打也只打着解解气而已。

　　有白彩姑额头上的强光电筒发出来的红光就已经够了，四个鬼魂在红光里根本就跑不掉，能做的，只有痛苦的挣扎。

　　“咻”水城三十七号的女人水城十六，第一个发出了一声尖叫，在红光里化成了一缕白烟，完蛋了。

　　“哒哒哒”白彩姑手里的冲锋枪也响了起来了，他的冲锋枪和肖意的不同，主要是他冲锋枪弹夹里的子弹，全都泡过脑舍利水了。

　　三个鬼魂哪里受得了这样的双重攻击？白彩姑的枪响过之后，三个鬼魂全被打中了，他们摇晃了一下身体，立即全都化成了一阵白烟，全都完蛋了。

　　“敢对爷下阴手，活该你们完蛋！”肖意心里狠狠的啐了一口，问白彩姑说道：“爷，要不要把四个的坟墓掀开，把他们的骸骨烧成灰，把骸骨烧成灰，他们就永远成不了气候了。”

　　“算了，得饶人处且饶人吧！这四个鬼魂，算是被我们灭掉了，他们若想再获得鬼魂的身影，不历尽千难万苦，是不可能成功的，他们若有苦修的决心，那也是他们的造化。不用我们来管了。”

　　“铲草不除根，万一有朝一日这四个鬼魂重修得鬼魂的影子，再向我们发起责难，那怎么办？”肖意心里还是觉得把这四个鬼魂铲草除根比较好。

　　“他们惹若想重新修成鬼魂影子，必须先学会从善，如果他们有朝一日学会善待别人了，那就是好鬼魂了，我们也就不必再打杀他们。至于寻仇，他们若真有这样的胆量，那就让他们来好了。”白彩姑嘴里淡淡的说道，这些鬼魂，若想修练得和原来一样的本领，不知道要修炼到怎么时候，到时自己早就死去万事空，哪里还用在意他们的寻仇？

　　在石壁前坐了一阵，天就慢慢的亮起来了，天上的飞雪，却没有想要停下来的意思，继续飘飘扬扬的从天空上向下飞落，粘到人的衣襟之上，粘到树木的枝叶上，发出一阵阵的冷意。

　　想到鬼魂卡被金十一抢去了，白彩姑的心里是一阵阵的不安，从金十一的话中，白彩姑能听得出来：这个金十一，有那么一点巫术，白彩姑心里开始为鬼魂卡里的人和鬼魂担心起来。

　　担心也没有用，鬼魂卡已经在金十一的手上了，白彩姑的心里只能祈祷鬼魂卡里的人和鬼魂千万不要出事才好。

　　休息了一下，白彩姑又和肖意向前走去。

　　一只灰色的小兔子，在前面不远处跳来跳去，白彩姑正好肚子有些饿了，抬手就是两枪。

　　一颗子弹打到了兔子的头上，兔子四脚踢了几下，倒地死去了。

　　肖意跑了过去，抓着兔子的双耳，跑回来了：“爷，这兔子好肥！我把它烧熟了当早餐吃！”

　　白彩姑点了点头，他向兔子开枪，正是此意。

　　火堆很快就烧了起来，肖意手儿有些笨拙的把兔子身上的毛发烧掉，之后用树叶把身上的匕首擦了一下，剖开了小兔子的肚皮。

　　把小兔子的肚皮剖开，再把兔子的内脏全挖出来，扔到了一边。

　　那些内脏掉到地上时，肖意感觉到有些不对，于是把兔子肉放下，再用手里的匕首把掉到了地上的兔子胃剖开。

　　兔子的胃里，竟然有一大半是军人的衣物，这些衣物已经被咬碎了，全都是一条条的布条子，有一到两指宽，三四寸长，有的布条上还有干涸的血迹。

　　在这些布条之间，还夹着很多的青草树叶之类的东西。

　　“这兔子肉，我们还吃吗？”看到兔子的胃里有军人的破衣物，肖意问了白彩姑一句，脸色有些不太好看。

　　白彩姑捡了一根小树枝，把兔子胃里的东西翻了个遍之后，对肖意说到：“这兔子，八成是把那些军人身上的衣服当成了树叶，所以才吃到了脖肚子里去了，我们不必在意，继续烤兔子吃吧。”

　　话虽然这样说，但白彩姑说这话时，立即就感觉到胃里有东西想往外喷，肖意的感觉，也是差不多一样。

　　肖意用一条细木头把兔子肉穿好后，放到火上去烤，一股浓浓的肉香味，立即就从火上传了过来。

　　“肖意，这兔子没有吃过死人肉，他只是把死人的衣物吃了一些，他会死在我们的枪口下，决不会是偶然的，这一定是金十一捣弄的鬼，如果我们今天不把这野句兔子的肉吃了，那以后我们想在这林子里打猎充饥，金十一就会出来捣鬼，到时我们将没法吃林子里的猎物了。”白彩姑在心里这样对肖意说道。

　　肖意点了点头，她从兔子胃里的东西，也看出这兔子没有吃进入林子的军人血肉，它只是吃了一些军人的衣物而已，而白彩姑的心思，肖意当然也能察觉到，现在白彩姑还这么说，肖意也就没有怎么好说的了，只有点了点头。

　　兔子肉烤熟了，散发着浓郁的香味，但白彩姑和肖意吃这兔子肉时，就如同嚼蜡一样难以下咽。

　　两人把兔子肉吃掉了大半，剩下来的，扔到了树丛里。

　　天上的飞雪，稍微的小了一些，但天空中还是没有太阳，茂密的树林里，阴沉沉的，继续向前走时，白彩姑不敢多转弯，每走一步都小心的辨别着方向。

　　这一次，两人都是小心再小心，白彩姑相信自己不会再一次在林子里打着圈圈了。

　　林子里，有大的山头也有低矮的山头，两人接着向前走，高大的松树林，变得越来越茂密了，有时一连走了半个多钟头也没能看到天空。

　　“看，那里有血！”走到中午，肖意忽然指着一棵巨大的松树叫了起来。

　　白彩姑一抬头，马上也看到了一棵松树上，离地面大约两丈高的地方，有血从树上流下来的明显印子。

　　“走我们到上面去看一看。”白彩姑对肖意说道。

　　肖意点了点头，和白彩姑一起小心的向有血迹的大树走去。

　　走到树下之后，两人没有发现任何的危险，肖意这才弯下腰，背着白彩姑向树上爬去。

　　爬到了有血迹的地方，两人一眼就看到有血向下流的地方，有一小块绿色的军人衣物，那衣物被一个树丫勾住，像是军人挣扎时被勾烂的。

　　衣物上还有很多的血迹。

　　血迹已经全凝固了，有不少的地方，还变成了浅紫色。

　　在这寒冷的冬天里，血迹变成了这个样子，说明这血洒在这树上至少有十多天了。

　　白彩姑拾起树桠上的破衣物，看了几眼，又放到鼻子前去闻了一闻，他只闻到了一股腥臭味，别的怎么也辨别不出来。

　　“看这血迹的样子，就知道是那些军人留下来的，不会有错，你看，这树皮上明显的有人爬过，这是刀刮过的印子，动物弄不出这样的印子来。”肖意指着松树说。

　　白彩姑却摇了摇头：“这印子，看起来很新，松蜡还在向外冒，像是后来的人留下的。”

　　肖意一看，果然如白彩姑所说。

　　“爷怀疑怎么？”

　　“我担心这又是金十一弄出来的把戏，刚才那只兔子在我们的眼前跳来跳去，就是金十一弄的障眼法，目的就是要把我们的意志力全部打没了。”白彩姑说：“这血会不会不是人血？而是金十一拿别的怎么动物的血来骗我们？”


第747章 篝火边的梦

　　肖意一听白彩姑的话，不出声了，她用手指甲在树上刮了一些血块，放到嘴里去，轻轻的用牙齿咬了几下，眉头一皱：“爷，你的担心果然没有错，这不是人血，而是一种禽血。”

　　白彩姑一愣：“你确定不是人血是禽血？”

　　“我能确定，我从小在深海里长大，和所有的海灯幽灵一样，对气味很敏感，人的血，有一股咸味，那是因为人天天都吃盐。这血迹里的血，没有咸味，却有一股特别腥臭的味儿，我猜这应该是鹰的血，只有鹰才天天吃老鼠，只有吃老鼠动物，血才会有这种特别的腥臭味。”肖意十分肯定的说道。

　　两人又接着向前走，走了十五六分钟之后，白彩姑和肖意都闻到了一种腐臭的气味，这腐臭的气味虽然很淡，但在这满是松香味的树林里，有些格格不入。

　　在一棵大松树下，有一堆小小的乱石，全都是一些不大的石片，这些石片看上去没有怎么特别，但肖意很快就闻出来了，那些腐臭的气味，就是从这些乱石里传出来的。

　　白彩姑和肖意把乱石翻开，没多久，一个已经腐烂得不成样子的猫头鹰尸体，出现在了白彩姑和肖意的面前。

　　猫头鹰的尸体，已经腐烂得不成样子，溃烂成污水的肌肉，发出一阵阵的恶臭。

　　那大松树上果然不是人的血，而应该是这只猫头鹰的血，肖意的推测一点也没有错。

　　把那松树弄得血迹斑斑，一定又是金十一故意弄出来迷惑人的伎俩。

　　而在白彩姑前面来到树林里的四人小组，应该也发现了松树上的那些血，但他们一定没有发现这只埋在乱石堆下的猫头鹰尸体，极有可能把树上的那些猫头鹰血当成进入树林的战士留下的鲜血了，而在鲜血旁边留下的那些刀印，应该就是四人小组爬树时留下的。

　　想到四人小组中的四个人不是死了就是疯了，白彩姑的心里，又暗暗的增生了一股防备，心里还对肖意说到：“看来四人小组应该就是在这一带遇上麻烦的，我们要多加小心了。”

　　肖意点了点头。

　　实际上，自从进入这一片树林之后，两人都是神经紧绷，没有任何时候不是小心翼翼的。

　　尽管这样，两人还是没能逃脱了被打击的命运，要不是身边带着肖意，顺利的从雪地下逃脱，白彩姑说不定现在早就命丧黄泉了。

　　又向前走了一阵，天色变得暗淡了下来，被高大的松树遮盖着的松树林里，更是提前一步进入了夜晚。

　　有了前面两个晚上的危险遭遇，天一黑下来白彩姑就不敢再向前走了，一是担心晚上黑，有可能会迷路，说不好又会原路返回，二来白彩姑担心会误入金十一的圈套而送掉性命。

　　先前没有注意到时间，所以也没能打到怎么猎物，白彩姑和肖意现在只能吃身上带着的干粮了。

　　趁着天还没有全黑下来，白彩姑亲手捡了一些石子，做了一个方向标记，然后捡了一些枯枝，生起篝火，和肖意一起在篝火边坐下。

　　雪还在下，而且是下得不轻，风却停了，那些雪花，掉落在松树上，把树顶遮盖成一片片白色。

　　坐在篝火旁边，吃了一些干粮，喝了一些水，白彩姑靠到篝火旁边的一块石头上歇息。

　　肖意靠到了白彩姑的怀里，她把自己身上的大衣脱下，然后把白彩姑的大衣扣子打开，身子靠到白彩姑的怀里。

　　美女入怀，白彩姑立即就感觉到怀里热乎乎的。

　　“这里太冷了，还是穿好衣服吧，免得生病就麻烦了。”白彩姑把肖意扔到一旁的大衣拾起，披到了她的后背上，嘴里说道。

　　“我没感觉冷。”肖意笑了一下说道。

　　肖意的话虽然不假，但她还是拉了一下白彩姑帮她披到身后的大衣，把后背盖住。

　　虽然没有感觉到冷，但肖意也没感觉到热，披个大衣，没有怎么关系。

　　两个晚上没有睡觉了，两人一闭眼就立即进入了梦乡。

　　白彩姑一睡着，就感觉到怪梦一个接一个的向自己袭来，但都做了一些怎么梦，白彩姑又没有清晰的记忆，总之全都是一些奇奇怪怪的梦就是了。

　　一个轻轻的声音在林子里响了起来，白彩姑一回头，立即就看到了金十一的影子。

　　金十一的身后，和昨天一样跟着一大群的鬼魂。

　　一看到金十一的影子，白彩姑心里的火气立即就冒出来了，他双手紧握着冲锋枪，对准金十一勾动扳机。

　　扳机勾不动，枪更是没有响。

　　白彩姑这才想起，自己在入睡前，上了枪支的保险。

　　摸了许久，白彩姑终于摸到了枪的保险，手儿有些笨拙的把保险打开。

　　再次把枪口对准金十一，白彩姑右手的食指一动。

　　这次扳机是勾动了，但枪没有响。

　　白彩姑想了一下，又想起手里的枪没拉枪栓顶子弹上膛。

　　再次抬手，白彩姑拉了一下枪栓，却发现枪栓拉不动，再拉了一次，这次枪栓是拉动了，但总觉得方向不对。

　　白彩姑有些迟疑了起来，他看了看前面的金十一，看到金十一正双眼冷冷的看着自己，和自己之间地距离，大约有近十丈。

　　低头看了一下自己手里的冲锋枪，白彩姑没发现枪有怎么异常之处。

　　可是自己刚才拉枪栓时，怎么会有怪怪的感觉？还有就是自己怎么忽然对枪这么陌生了？没开保险就勾扳机，开了保险又忘记拉枪栓，我白彩姑可从来不是这样用枪的。

　　白彩姑伸手去勾扳机时，人立即就迟疑了起来：刚才的一连串动作，让白彩姑的心里有一种不安的感觉。

　　这该不会又是金十一又弄出怎么见不得人的把戏来了吧？

　　白彩姑收住了要勾扳机的手，想了一想，把手伸入口袋里。

　　手儿伸入口袋，刚一摸到口袋里的佛宝脑舍利，白彩姑就感觉到一种清凉的东西向身上流来，整个人立即就震了一下。

　　眼睛忽然一睁，白彩姑才知道自己只是做了一个梦。

　　低头一看时，白彩姑看到自己的长枪还背在身后，再一看怀里，发现肖意睡得正香，而她身后的长枪，已经被自己接拉了过来，枪口正顶在肖意的下巴之下，再一看枪的保险，看到肖意的枪不但保险已经拉开了，就连子弹也顶上了枪膛！

　　只差一勾扳机了，一勾扳机，肖意的小命就会立即完蛋！

　　怪不得自己刚才拉枪栓的时候感觉到怪怪的，原来自己拉的枪栓时不是向胸口方向拉，而是向着地下拉！

　　怎么会做出这样怪异的起动？白彩姑有些不明白。

　　这时，白彩姑忽然想起，四人小组中两个中弹身亡的人，子弹就是从下巴处打向后脑，在今晚之前，白彩姑一直认为那两个死去的人，是在睡着的时候被对手开枪打死的，现在白彩姑忽然不这么认为了：那死去的两人，不是被对手打死的，而是被自己的同伴在梦中打死的，情景就和刚才一样……

　　难怪四人小组从森林里出去时，活着的人发疯了。一个人，就算你再坚强，若是无缘无故的把自己的战友打死了，你能不发疯吗？

　　白彩姑抬眼向四周望去，怎么也没有看到，午夜的山林，静悄悄的，只有雪花在无声的飞落。

　　把顶在肖意下巴处的长枪移开，又把枪的保险推上，白彩姑想了一下，从身上取出了一瓶矿泉水，喝了两口。

　　这不是一般的矿泉水，这矿泉水，泡过脑舍利。

　　流动的凉意，在白彩姑的胃里散开，让他全身打了一个冷颤。

　　白彩姑相信自己刚才不会无缘无故的做起自己没法解释的梦，这梦，一定和金十一有着某种的联系，那金十一不是很怕脑舍利吗？喝了这水，相信一定会有用的。

　　拔弄了一下篝火，让火重新旺盛的燃起，白彩姑又把身子靠到了石头上，闭上双眼。

　　怀里的肖意在睡梦里动了一下身子，向白彩姑的身上挤得更紧了一些，心里说了一句含糊不清的梦话，又接着继续睡。

　　没有多久白彩姑也再次睡着了，只是这次睡着了之后，白彩姑的脑子里不再有奇奇怪怪的梦了，加上怀里的肖意身上有一阵阵的暖意传来，白彩姑的这次入眠，睡得很好。

　　天还没有透亮，白彩姑和肖意就在一阵怪异的响声中惊醒。

　　“是野狗！”白彩姑听了一下从不远处传来的声音，惊恐的叫了一声。

　　“快上树！”一听到白彩姑说这声音是野狗发出来的，肖意立即大声的叫到。

　　两人几乎是同时从地上跳了起来，跳起来之后，肖意一躬身，把白彩姑背到了后背上，眨眼的工夫，就爬到了一棵树上，离地面有四五丈高。

　　白彩姑抬眼向四周望去，只看到灰蒙蒙的晨雾，超过十丈远的地方，根本看不清任何的景物。

　　野狗的叫喊声，还在远处响着，直到晨雾慢慢的散去之后，白彩姑终于看到离自己大概一里远的地方，有十几二十只野狗在晃动。


第748章 烧狗肉

　　这些野狗，时而坐下，时而站起来走动，嘴里不停的嘶叫着，声音十分的刺耳。

　　“你敢吃野狗肉吗？”站在一个树桠上，白彩姑问肖意。

　　“爷敢吃我就敢吃。”肖意这样笑着回答说。

　　白彩姑点了点头：“只要是没有毒的东西，我都敢吃。”“那我也吃。”

　　白彩姑满意的点了点头：“这么说来，这些野狗是给我们送早餐来了！”

　　说着，白彩姑瞄准了远处的一只大野狗，连开了三枪。

　　枪声过后，远处的野狗倒在了血泊之中，那哀叫的声音，大老远的都能听得清清楚楚。

　　两人从树上下来，端着枪，向着那些野狗群小心的走去。

　　野狗群虽然有十几二十只，但它们一看到白彩姑就远远的躲开了，被枪打死，对它们来说并不陌生，它们一听到枪声就怕了。

　　只有那只被白彩姑用枪打死的野狗，静静的躺上在地上等着白彩姑的到来。

　　把已死的野狗往篝火边拉时，白彩姑看到那些还活着的野狗，一直远远的跟在了自己的身后。

　　“奇怪了，这些野狗好像很怕枪，但它们怎么会这么大胆，一直跟在我们的身后？”肖意也注意到了那些野狗，不解的在白彩姑心里说道。

　　白彩姑也觉得奇怪他忽然想到了那些向自己攻击的花豹子，心里愣了一下：难道这些野狗也被金十一控制了？

　　看到这些野狗一直跟在自己身后的样子，白彩姑觉得这些野狗十有八九和那些花豹子一样，真的被金十一控制了。

　　要想知道这些野狗是不是被金十一控制了，也不难，只要明天天一亮，这些野狗还跟的在自己白彩姑后面，那就一定是被金十一控制了。

　　这些野狗，就算再有耐性，也不敢跟在自己的后面走上两天，只有被金十一控制了，才会像那些花豹子一样，紧紧的跟在自己的身后伺机向自己攻击。

　　即便不向自己攻击，一大群的群野狗跟在自己的身后，也够吓人的了。

　　白彩姑没有回答肖意的话，他也不知道怎样去回答肖意的话。

　　看到那死野狗的毛发很难看，肖意一直不愿意动手去碰野狗的尸体，直到白彩姑用匕首把野狗的两只后脚砍下，并且把野狗身上的皮剥去，只剩下两块红红的后腿肉时，肖意才找来两支松枝，把狗腿肉放到火上去烤。

　　一缕肉香从火上飘逸而出，在林子里随风飘动，很是惹人口水。

　　那些野狗，都是一些有灵性的动物，它们虽然站在远处，但就能闻到自己的同类被烤熟的气味，个个都哀声的发出了仰天长鸣，却又不敢走近白彩姑。

　　白彩姑当然不会傻到去怜悯这些野狗的地步，它们之所以一直跟在白彩姑的身后，目的就是要把白彩姑和肖意生生的吃掉，但白彩姑和肖意的手里有枪，它们都怕能要命的枪，只得在远处瞪着血红的眼睛看着白彩姑和肖意两人。

　　肖意烤野狗肉的时候，白彩姑看到远处的那些野狗全都站在地上向自己这边望，立即从背后取下枪。

　　那些野狗是何等的聪明，一看到白彩姑拿枪，就立即嘶叫着躲到了大树的后面，只从树后伸出头来，远远的看着白彩姑。

　　白彩姑还是开了两枪，只是两枪全都打空了，那些野狗的头太小了一些，白彩姑没有那么好的枪法。

　　野狗肉很快就烤熟了，看到白彩姑吃得津津有味，肖意也吃了起来，只是她吃的并不多，她一想到野狗那脏兮兮的难看样子，就没有了味口，只是吃了个小半饱，就把手里的野狗肉扔了。

　　白彩姑就不管那么多了，烤熟的野狗肉很香很美味，他一直吃到肚皮发胀。

　　吃完狗肉之后，白彩两人又向森林的深处走去。

　　天变得暖和了一些，飞落而下的白雪，也悄悄的停了下来，只是雪停下来不到半个钟头，天空中又飞起了蒙蒙细雨，整个森林，又被一片迷蒙的白色罩住了。

　　两人在这迷蒙的细雨之中走没多久，外套就湿透了，穿在身上显得重重的，不停的冒着热气。

　　快到中午时，两人走到了一处开阔的平地，有些奇怪的是，这一片平地上，一棵大树也没有，全是一些不高的野草，野草上，还有很多被踩踏过的痕迹。

　　白彩姑蹲下身体，仔细的看了一下那些被踩踏过的野草，他看到了很多军人的鞋印，心里不由的有些高兴起来：进入森林第三天了，这是白彩姑第一次看到进入森林的战士们留下的印记，战士们现在怎样了，谁也不知道。

　　但不管他们现在去了哪里，有一点是肯定的：战士们来过这里！

　　越是走到平地的中间，白彩姑就越是感到难以置信：平地里，好像有很多人来过，那些被草被踩踏过的痕迹，十分的清晰还不算，还有很多地方，草全都被踩死了，露出了灰白色的地面。

　　“爷你看！”肖意忽然拉了一下白彩姑的手臂，失声的叫到。

　　白彩姑一扭头，顺着肖意的手看去，他看到了一处微微高起的地方，这本来也没有怎么好奇怪的，但那微微高起的地方，却有一道用石子砌起来的墙基。

　　只有建造过房子的地方，才可能有墙基。

　　难道这里就是以前曾经非常热闹的野娃街旧址？

　　仔细的看了周围很久，白彩姑不得不推翻了自己的这个想法：周围基本上没有其它建过房子的痕迹，这里并不是原来野娃街的旧址。

　　来到九领村的时候，曲新良告诉过白彩姑：以前村里偶尔也会有一两个大胆的人敢上山，但绝对没有谁敢进入大山的深处，因为所有地进入大山深处的人，没有一个能活着回来，更别说他们知不知道野娃街的具体位置在哪里了。

　　这里已经是深山了，据曲新良说，人们在山下就能看到山里的野娃街，由此可以看出，野娃街只是在森林的边上，不可能到这么深的地方来。

　　但有一点白彩姑是可以肯定的：这地方，最近一段时间里，一定有人经常走动，不然这里的野草不可能是这个样子。

　　忽然，白彩姑看到一个草丛里有一个黑乎乎的东西，用树枝弄出来一看：原来是一只军鞋。

　　军鞋还很新，鞋虽然湿湿的，但鞋里很干净，可见这鞋掉在这里时间并不长。

　　身后的那些野狗，又发出了一阵长鸣，想在这个小平原里把两人围住，白彩姑的脸上皱了一下，立即向一只看上去像是头目的野狗连开了三枪。

　　野狗群一听到枪响，立即就退了回去，那只为首的野狗，还被白彩姑一枪打中了脖子，哀叫连连的跑到树林里躲起来了。

　　两人继续在平地里走寻找，结果又发现了一个小小的清泉。

　　清泉从一处石缝里流出来，流到了一个用石头砌成的小池子里，小池子的边上，有一个裂缝，多余出来的水向裂缝里流去。

　　看到这个小池子，白彩姑再一次肯定自己的想法没有错：这地方，以前一定是有人住过。

　　这块小平地，长宽都是一里不到，有些地方，长着很高的野草，有些地方，却又光秃秃的怎么也没有，白彩姑和肖意在这块平地里转走不久，天又渐渐的暗淡了下来。

　　一想到身后还有一大群的野狗，白彩姑不敢在平地里走了，他和肖意快步的向着树林里走去，爬到了一棵高高的松树上。

　　吃了一些东西，白彩姑也找了一处树桠坐下，身子靠到了树干上。

　　人是很累了，但白彩姑怎么也睡不着，鬼魂卡被金十一抢去了，也不知道现在的才女和园联浩尤美她们是不是还安全？

　　天空上的雨停了，月亮很难得一见的露出了一张小脸，发着淡淡的灰白光芒，把周围照得灰白色的迷蒙一片。

　　月亮升到半空时，白彩姑忽然看到白天走过的草地上，有几个人影在晃动。

　　白彩姑还以为自己是眼睛看花了，他揉了一下眼睛之后，又再向小平地上看去，那几个人影却还在。

　　拿出身上的望远镜，白彩姑通过望远镜向前看。

　　借着月光，白彩姑看清了：前面的平地上走动的的确是好几个人，而且是好几个军人！他们都穿着军衣，肩膀上的金星，在月光下发着光芒！

　　一二三四五六，白彩姑数了一下，发现这些人一共有六个。

　　但白彩姑很快又愣住了，这六个人从自己的眼前走过之后，又有大一群的影子走到了平地里，影子的人数和刚刚出现的六个军人差不多，白彩姑数了一下，一共有八个之多！

　　更让白彩姑感到奇怪的是，这些影子，大多都是女子，个个都是十六七岁的样子。

　　只有走在最后面的两个是男子，而这两个男子当中，有一个竟然是金十一！

　　走在后面的影子当中，不单是金十一和他身边的男子身上穿着的是古人的装束，就连走在金十一前面的那一些女子，也是一身的古人打扮。


第749章 风干酸肉

　　白彩姑很快就明白了：这些走在后面的女子和男子，都和金十一同一样，全是鬼魂。

　　再看了一下在前面走动的六个军人，白彩姑看到他们步伐坚定而有力，脚踩到地上的野草时，那些野草就被踩得伏了下去，白彩姑一看到这一墓就知道他们是人。

　　“走，我们走下树去会一会这些人去。”白彩姑拉了一下肖意的袖子说。

　　“不行。”肖意反手把白彩姑拉住了：“那些野狗，就在我们的附近，它们身上的颜色，和这夜色看不出来，要是被它们攻击了，在这种看不清楚的夜色之中，我们可能连两只野狗也对付不了，更别说十几个了。”

　　想想肖意说的也对，在这样看不清楚身边的对手的夜晚，贸然出动，极有可能是死路一条。

　　可是看着那些军人就在自己前面不到两里路远的地方，自己却不能上前去拉他们一把，白彩姑的心里很不是滋味。

　　“先忍一忍吧，明天天一亮，我们就先把身后的这些野狗解决掉，身后没有了这些野狗，一切就好办了。”肖意在白彩姑的身边说道。

　　白彩姑又怎么可能不知道这样的道理，听了肖意的话之后，他也不出声了，用手里的望远镜仔细的看着那些军人的行走线路。

　　一行人走到了一处高过人的野草后面之后，就没有再看到他们走出来了。

　　白彩姑有些失望了起来。

　　再用手里的望远镜去看身后的那些野狗，许久之后白彩姑才发现，那些野狗，就躲藏在自己身后不到十丈远的地方，不时的从树后伸出头来，向白彩姑和肖意藏身的树上看来。

　　白彩姑感到心里一阵发冷，他暗自庆幸自己没有下树去，不然现在可能已经成为这些野狗的口中食了。

　　看了许久之后，白彩姑慢慢的眯上眼睛，心里盘算着明天一大早自己应该怎样把这些野狗全部狙杀掉。

　　“看，他们又出来了！”这时肖意拉了一下白彩姑的衣服，嘴里有些兴奋的说道。

　　白彩姑向那丛高高的野草丛看去时，却没有刚才那六个军人的影子，可当他的眼睛往刚才那些人第一时间出现的地方看时，却又看到了那六个军人了，军人的后面，还是和刚才一样，跟着八个影子，金十一和一个男子，也和刚才一样，走在六个身着古衣的女子身后。

　　“刚才这些人和鬼魂，不是已经走到那一丛高高的野草后面去了吗？我们都没有看到他们往回走呀，他们怎么又从原地走出来了呢？”白彩姑不解的喃喃自语。

　　对于白彩姑说的事，肖意也是想不通，白彩姑说的没错，这些人和鬼魂，明明没有往回走，他们怎么又从原来的地方出来了呢？

　　“难道那六个走在前面的男子，也不是人而是鬼魂？”白彩姑的心里嘀咕了起来，他又用望远镜去看，看后的结果，还是感觉那六个走在前面的男子像人，不像是鬼魂。

　　身边的肖意，忽然发出了一声尖叫，白彩姑一回头，顺着肖意的眼睛看去时，看到身后离自己不到五尺远的树桠上，站着两个身材修长的女子，两个女子的头发，有些灰白，散乱的垂到两边的肩膀上，两张小脸，看上去最多十六七岁，和一头灰白的头发很不相称，透出一种怪异的恐怖，两个影子的身上，都是柳青色的直裰，长长的下摆，直垂到脚踝，直裰的领口和袖口上，绣着红色的刺绣，脚上是黑色的鞋子，鞋面上绣着鲜红的桃花，在夜色下显得很醒目。

　　这两个影子，一看就知道是鬼魂，而且是古时的女鬼魂，她们是怎么时候来到自己的身后的？自己怎么一点感觉也没有？

　　两个女鬼魂的眼睛，在月光下发着淡白的光芒，让人看了心里直打哆嗦。

　　白彩姑立即抬起了手里的长枪，对着两个女子微微隆起的小胸脯就是各两枪。

　　两个女子，没有怎么反应，倒是树下传来了几只野狗的惊叫，由近向远而去。

　　“姐姐，这男子在干怎么呀？他手里的棍子怎么会又发响声又冒火，该不会是在放鞭炮吧？”两个女子中的一个说话了，声音朗朗清清的十分美妙动听。

　　“谁知道？”另一个女子也看了一眼白彩姑手里的枪，柔声细语的说，声音同样是很好听。

　　两个女子攀着树枝，慢慢的向着白彩姑和肖意走来，一个女子又开口了：“我说小哥，你的胆子倒是不小啊，看到我们两个女鬼魂来了，也不害怕，难道你不怕鬼吗？”

　　“我心里没鬼，怕鬼干怎么？”白彩姑不想回答两女子的话，嘴巴却不由自主的说出话来了。

　　“你心里是没鬼，但我妹妹喜欢把人抓来挖眼睛玩。”女子又开口说话了：“我们去年抓了八个花豹子，我妹妹就挖了六只花豹的眼睛，结果被你全杀死了，你说这笔帐，我们该怎么算呢？”

　　白彩姑的心里一愣：“原来那几只瞎豹子是你们弄出来的？我还以为是金十一捣的鬼呢！”

　　这事的确出乎白彩姑的意料之外。

　　“我看这小哥哥脸倒是有几分男人像，胆子也不小。姐姐，不如我们把他抓回去，先把眼睛挖掉，然后留在山洞里找乐子，你看怎么样？”另一个女子笑盈盈的说道，她的声音，特别的好听，笑起来的样子，也很好看，只是那一头灰白色的散乱头发，让人看了很反感。

　　“就他这样的身子骨，南风吹都要倒的病猫样子，我才不要哩。要留你留吧，我没有兴趣。”被称作姐姐的女子看了白彩姑一眼，淡淡的说道。

　　“那我们就说好了，这男子，归我了。”女子笑嘻嘻的说道，说完又补充了一句：“这女子呢？这女子怎么处理？”

　　两个女子说着，全都把眼睛转向了肖意。

　　被称作姐姐的女子，一看到肖意，脸上立即就发光了：“我看这女子细皮嫩肉的，我们把她洗干净，去掉肚子里的脏东西，用酸水泡一泡，做个风干酸肉，味道一定很好。”

　　“能不能别搞得这么麻烦？我没有那么多的时间。”妹妹不干了，说话时还咧了一下嘴巴。

　　“你这小家伙，天生就是懂得吃懒干活，每次都这样，好吧，大不了我辛苦一些便是了，这个风干酸肉，我是一定要做了的。”姐姐笑吟吟的说道。

　　白彩姑实在听不下去了，嘴里想骂上一句，开口说话时却莫名其妙的充满温顺：“我说两位小姐姐，你们也太自以为是了吧？我们两个都是人，有本领的人，不是你们菜园子里的青菜芽，更不是你们想怎样处治就可以怎样处治的人。”

　　两个女子听到白彩姑这么说，脸上都有些吃惊起来，嘴里说道：“小家伙，你定力很好嘛！中我们的毒这么深了，还能说出这样的话来，还真是不简单！”

　　白彩姑的心里有些愕然：我说自己怎么一下子就变成软柿子！原来是中了这两个女子发出来的毒了！想到这里，白彩姑不出声了，他快速的从身上掏出佛宝脑舍利，放到额头前面用强光电筒照着。

　　强光电筒的光线穿过佛宝脑舍利，立即变成了一片红色，向着两个女子的身上射去。

　　两个女子在红光之中看了一下白彩姑，有些惊愕的说到：“噫，这小子还真不简单，身上还有这么样的一件佛宝脑舍利，看来今晚我们收获不会小了。”

　　两个女子说着又向白彩姑和肖意走了过来。

　　自己身上的佛宝脑舍利对这两个女子一点用也没有，两个女子还一下子看出白彩姑手里的宝贝是脑舍利，白彩姑立即就感觉到泰山压顶：看来自己今晚难逃厄运了……

　　两个女子和白彩姑之间，只有两米的距离了，就在这个时候，肖意手里的长枪忽然向上举起，“叭叭叭……”数声枪响之后，眼前的两个女子忽然发出了一声惊恐的尖叫，然后影子一闪不见了。

　　说时迟那时快，就在枪声响过之后，肖意飞快的跳起身来，向树的高处飞快的爬去。

　　白彩姑抬头时，肖意的身子已经窜到了树的高处，双手飞快的一挥，一白一黑两只大狐狸的尾巴被她抓住了。

　　看到手里的两只狐狸在不停的乱跳乱挣扎，肖意立即抬起手，挥动手里的狐狸，在树干上拍打了两下。

　　拍打了两下之后，两只狐狸的嘴里向外流血，身体老老实实的倒垂着不动了。

　　这两只狐狸怎么时候到自己的头上来的？白彩姑一点也不清楚。但肖意拍打了狐狸两下之后，他的脑海里立即就清醒了过来了。

　　肖意从树上下来了，她把手里的白狐狸递给了白彩姑，嘴里说到：“爷，刚才那个说要挖你眼睛的女子，就是这只狐狸，你来处治她好了。”

　　白彩姑接过白狐狸之后，肖意把手里的黑狐狸扔到了一个树桠上，一脚踩到了狐狸的身上，嘴里没有好气的骂道：“我让你做风干酸肉！你当我是任人宰割的畜生吗？我拿你做风干酸肉还差不多！”说完一抬手，对着黑狐狸的头顶就是一枪。


第750章 没有信用之徒

　　肖意这一枪，立即就把黑狐狸的头打得血肉横飞，脑浆和鲜血飞溅到了树干上，又从树杆上向下流去。

　　脚儿一踢，树桠上的死狐狸被肖意踢得向树下飞落。

　　白彩姑看到两个女子忽然不见了，听到肖意说这那两个女子就是这两只狐狸变出来的，立即也恼火了起来了，心想：“你们不过是两只小狐狸，能有多大本领？还抓人回去挖眼睛，做风干酸肉，真是大言不惭！”

　　你猜肖意是怎么知道这两只狐狸就是眼前的这两个女子的？

　　原来刚才前面的两个女子手脚一动时，肖意就听到头顶上有动静传来，她一抬头，立即就看到了那两只狐狸，肖意是何等聪明的人，一看到头顶上站着两只狐狸，还莫明的划动手脚，马上就猜出站在头顶上这两只狐狸，就是眼前的这两个女子了……

　　肖意手里的枪刚刚响过，白彩姑手里的枪也响了起来：子弹从那白狐狸的屁股上打了进去，从头顶上穿了出来，这白狐狸也没有得活了。

　　刚把手里的死狐狸扔下树去，白彩姑就听到了肖意的惊叫声，他一抬头，又看到了两个女子背对着自己，正在向前逃窜。

　　白彩姑这一昂头，还放在头上强光电筒前的脑舍利，立即洒出一片红光，红光罩到两女子的身上时，两个女子逃不动了。

　　肖意手里的枪响了起来，子弹打到了那两个女子的身上，但两个女子却丝毫没有受到伤害。

　　两个女子在红光里逃不动，知道大难就要临头了，双双转过身体，双膝跪在树前，对着白彩姑说道：“爷爷饶命啊！我们做错了，以后再也不敢了。”

　　两个女子的声音，全没有了先前的柔美动听了，她们现在的声音，就如同北风吹枯叶子一般的沙沙响。

　　“以后？你们还想有以后？”白彩姑冷冷的说道。

　　“爷若能饶我们不死，我们就有以后。”两个女子说。

　　“饶你们不死可以，你们都说说，你们是谁，都是干怎么的？”白彩姑冷声说道。

　　两个女子相互对视了一眼，嘴唇动了许久，先前自称姐姐的女子这才说道：“我们两人都没有名字，也不知道自己的父母是谁，我们都是在这山上长大的，我叫火二号，简称火二，她叫火六号，简称火六。我们两个，奉命附在这两只狐狸的身上，守护进山的路，不让人进山来。”

　　“那些花豹子，还有野狗，进都是你们两个调遣的吧？”白彩姑冷冷的问到。

　　“是……”

　　“把我们带向水城三十三的坟前，故意让我们挖水城三十三的坟，也是你们有意安排的对吧？”白彩姑又问了一句，声音还是冷冷的。

　　“是……”

　　“我来问你们，你们的管事是谁，藏在怎么地方？”白彩姑双眼盯着两个女子问到。

　　“爷，请你不要问这个，我们不敢说，我们要是说了，下场会很惨的。”火二说道。

　　“那我来问你们，我的那些人，就是进入这山林的军人，现在都在什么地方？”白彩姑声音放缓了一些，脸上平静的问两个女子说。

　　“爷，我们还是不能说，而且我们知道的也很少，说了对你也起不到怎么作用，但我们要是说了，我们同样没有好下场的。”火二的眼睛转了一下说道。

　　“既然这样，你们走吧，从此以后，千万不要再作恶事了，不然再让我遇上，决不饶你们。”白彩姑说着，把额头前面的强光电筒关了。

　　没想到白彩姑这一关强光电筒，火二和火六两个女鬼立即不约而同猛然站起来，向着他和肖意猛冲了过来，两只手掌伸出，手掌上的十片指甲，泛着寒光，大有要立即了结白彩姑和肖意小命的样子。

　　“哒哒哒……”本来就不十分相信两个女鬼会真心投降的肖意，一直都在十分警惕的警戒着，看到两个女鬼扑上来了，手里的长枪立即就发出怒吼。

　　但从肖意长枪里猛射出来的子弹，并没能伤到两个女鬼分毫，她们在枪声之中继续拼了命的向肖意和白彩姑扑过来。

　　两个女鬼心想：只要把坚硬的指甲插到白彩姑和肖意的身体里，两人就会在瞬间灭亡，至少两人在被坚硬的指甲插伤之后，会立即失去反抗能力。

　　这倒也是真的，两个女鬼，离白彩姑和肖意两人只有一丈左右的距离，她们完全可以在一眨眼之间把两人杀掉。

　　“可恶！你们这是自己找死！”看到两个女鬼刚刚才下跪求饶过去没到一分钟就变了嘴脸，白彩姑脸上立即就变了色，他怒骂了一声，手一抬，又拧亮了额头上的强光电筒。

　　透过佛宝脑舍利的电筒光亮，变成了一片红色，洒向两个女鬼。

　　两个鬼没想到白彩姑这么快又能弄出红光来，身体还没有扑到白彩姑和肖意的身上，就软软的蔫了下来。

　　“我们再也不敢了，求爷爷再饶我们一次！”两个女鬼在红光之中，身上的所有力气立即就没有了，她们无力的坐倒，大概是因为离白彩姑太近了，那红光的力道太大了一些，就连跪起来的力气都没有了。

　　看了两个女鬼一眼，白彩姑脸上冷冷的说到：“你们这是自己找死，怨不得别人，我白彩姑一生最为痛恨的，就是言而无信之徒！你们去死吧！”

　　白彩姑说完，长枪微微一抬，枪声响起来了，枪口冒出一团火焰。

　　泡过脑舍利的子弹，打到了两个女鬼的身上，两个女鬼无法承受红光和脑舍利子弹双重打击，立即就化成了两股白烟，彻底的完蛋了。

　　“真是不知好歹，爷都说过要放过你们一马了，你们还要扑上来找死，真是不识抬举。”肖意向着两个女鬼曾经站立过的地方连吐了两口唾沫，嘴里没有好气的在白彩姑的心里说道。

　　白彩姑刚想开口，树下却传来了噪杂的声响，两人一低头，看到那些野狗全都跑到了树下，争夺、撕咬着两只被白彩姑和肖意扔到树下的狐狸尸体，叫声响成了一片。

　　肖意一看到这些野狗全都出来了，枪口一挥，立即勾动了扳机。

　　枪还没打响，就被白彩姑抬了起来，从枪口里打出来的子弹，打向了天空。

　　“爷，这些野狗全都出来了，正是我们消灭它们的大好时机，你怎么阻止起我来了？”肖意的心里有些不解，在白彩姑的心里问白彩姑说道。

　　“你错了，这些野狗，也是被火二和火六所控制，所以才会紧紧的跟在我们的身后，现在火二和火六已经被我们消灭了，这些野狗，才刚从被控制之中醒来。你看它们撕咬那两只狐狸有多狠，而且还在我们的眼皮底下，冒着随时有可能被我们打死的危险，可见它们对火二和火六有痛恨之深！我想它们吃完了这两只狐狸的肉之后，就会自己离去的。”白彩姑说道。

　　听了白彩姑的话，肖意看了看树下的野狗，又看了看眼前的白彩姑，眨了眨美丽的眼睛，感觉白彩姑虽然说得有一定的道理，但那些些野狗毕竟是畜生，它们会不会像白彩姑说的那样，报了被欺压之仇之后，就会走开？肖意不敢肯定。

　　再一低头看去，两人看到地上那些野狗，大约有二十来只，个个生猛残忍，那两只狐狸的尸体，在他们的口中，不到两分钟就被撕成无数的碎片。

　　两只狐狸被撕成碎片之后，这些野狗或是伏在地上，或是站在远处，全都在狼吞虎咽的吃着嘴里的狐狸肉。

　　狐狸肉还没有吃完，一只好像是野狗头目的野狗，平时被人们称为狗王的家伙，忽然大叫了一声。

　　狗王抬起脖子叫喊时，白彩姑看到它的脖子上有一处枪伤，那是白彩姑白天的时候把它打伤的。

　　野狗王大声的长鸣之后，它的所有同伴都停下了嘴里的撕咬和吞咽，抬起头来，齐声发出回应的嘶鸣。

　　“爷，这些野狗不好好吃肉，它们叫怎么呀？”肖意拉住白彩姑的手，人儿向白彩姑的身边靠了靠，双眼看着树下的那些野狗，有些不解的在白彩姑的心里问了一句。

　　白彩姑摇了摇头，他也不知道这些野狗想要干怎么，但一想到这些野狗是爬不到树上来的，心里倒也没有任何的担心。

　　那只像是头目的野狗首先跑了出去，跑去的方向正是面前开阔的草地。

　　大群的野狗，也跟在了狗王的后面，向草地跑去。

　　来到了草地中间时，狗王伏下了身体，它身后的那些野狗全都跟在了它的后面也伏下了身体，像一支训练有素的小部队一样。

　　草地上静悄悄的，没有任何的声响，这时候，就连北风都不来打扰了。

　　大概过了一分钟，从一丛很高的草丛里，有一群人走了出来，为首的，还是那六名军人。

　　真是奇怪，刚才明明看到这一群人走到一处很高的草丛后面时就不见了，和前面一样，白彩姑也没有看到他们往回走，怎么现在又再一次从这个地方出来了呢？


第751章 长草的大墓

　　这些人，已经第三次从这个地方冒出来了。

　　六个军人的后面，依旧是六个看起来很年轻的女子，她们也是第三次出来了。

　　六个女子的后面，同样是两个男子，其中就有一个是金十一。

　　白彩姑忽然感到有些奇怪：这金十一，怎么忽然没有带着那一大群的鬼魂了？

　　正想到这里，白彩姑忽然看到那只伏在草丛里的野狗，慢慢的伏身向走在前面的军人爬去。

　　“不好，这些野狗要吃了那些军人！”肖意在白彩姑的心里惊叫了起来。

　　白彩姑摇了摇头，他感觉这些野狗不像是要吃掉那些军人的样子，因为它们若想要吃掉这些军人，可以立即扑跳过去，把人扑倒后开吃，没有必要这样慢慢的悄悄靠近。

　　六个军人昂着头，大步的向前走着，好像根本就没有发现身边的野狗。

　　野狗王终于爬到了走在前面的那一个军人的右脚边，在那军人抬右脚时，它立即无声的扑了上去，咬住军人的右裤脚，向前一拉。

　　军人的身子晃动了一下，身子立即就转了一个方向了，就在这时，大群的野狗全都来到了那些军人的脚边，那些军人抬起脚时，野狗们就拉了一下这些人的裤脚，使得这些军人个个都摇晃起来。

　　“这些野狗，到底想要干什么呀？”肖意在白彩姑的心里惊奇的低叫起来。

　　白彩姑没有出声，他也看不出来，弄不清这些野狗想要干怎么。

　　军人们走了几步之后，白彩姑惊奇的发现，这些人，正向着自己走过来。

　　白彩姑忽然明白了：这些野狗，拉着这些军人的裤脚是有用意的，它们要把这些军人拉到自己的身边来。

　　心里有些激动，白彩姑没有想到这些野狗竟然这么有灵性，居然能猜出自己心里的想法，知道自己想弄清这些军人是怎么一回事，就把这些军人送到自己的身边来了。

　　六个军人一步一步的向白彩姑所在的大树走来了，虽然他们每一抬脚就会被那些野狗拉一下裤脚，整个人会晃动一下。

　　军人身后的那些女子也跟了过来，六个女子后面的两个男子，也同样跟了过来。

　　六个军人，很快就走到了白彩姑所在的大树下面。

　　从树上向下看，白彩姑看到那六个军人个个脸上都没有表情，就好像睡着了一样，就连他们的眼睛，也是闭着的。

　　六个军人后面的六个女子，白彩姑也看清了，她们个个都是十六七岁的样子，不但个个脸蛋都十分的俏丽，就连眼睛里的眼神，在月光下也是光彩照人，可惜是她们的眼睛里虽然有光彩，白彩姑却没有看到她们的眼睛动过一下。

　　后面的两个男子，样子也是十分的俊秀，白彩姑特意多看了几眼金十一，发现他的眼神，和前两天所看到的，有些大不一样：前两天看到的金十一，眼睛里满是冷酷和无情，但眼前的金十一，眼睛里却有一股很容易看到的善意与柔和。

　　“这家伙，怎么整个人都变了样子了？”白彩姑不解的喃喃自语说。

　　绕过大树，咬着那些军人裤脚的野狗全都把嘴松开了。

　　六名军人，踏着步子，又向前走了，白彩姑看不出他们是怎样拐弯的，不过他们很低快就走到了一丛高高的草丛后面，接着又不见了。

　　野狗王又大声的嘶鸣了一声，声音过后，他低头，咬住掉在地上的狐狸肉，带着众野狗，跑进了树林里不见了。

　　“真不敢想像，这些野狗竟然通人性，连你想看到那些军人它们都能猜得出来，真是不简单。”肖意在白彩姑的心里感叹着说了一句。

　　白彩姑点了点头，这些野狗的表现，的确让人感到意外。

　　心里想着刚才那些军人的样子，白彩姑看到这些人虽然行动木讷，但不知道为怎么，白彩姑还是觉得他们是活人。

　　走在军人后面的那六个女子和两个男子就大不一样了，他们虽然也能抬起步子向前走，但他们的步子生硬如同机械一样，和走在前面的六个军人，完全不同，所以他们一定是鬼魂无疑。

　　但这一行人走到了那一丛高高的草丛后面时就不见了，过后不久又从另一个地方出来，这还是让白彩姑很不解，不知道是怎么一回事。

　　白彩姑很想到草丛里去看一看，但他还是有些担心那些野狗会出来伤人，虽然刚才野狗表现得很友好，但白彩姑想到了火二和火六两个女鬼：两个女鬼都可以出尔反尔，更何况野狗这样的畜生？再说自己昨天还杀了它们的一个同伙来吃肉，说它们对自己没有怨恨，白彩姑不敢相信。

　　夜里的时间，过得有些慢，白彩姑坐在树桠上，没有多久又看到那六个军人草丛里走出来了，走到另一个草丛里时，又没有了影子，两个草丛之间，白彩姑目测了一下两处草丛的距离，估计有一百米左右。

　　直到月亮西坠，东方慢慢的发白，那六个军人才没有再出来，军人身后的女鬼男鬼们，也不再出来了。

　　天亮之后，太阳难得的露出了一张小脸，把阳光从云层后面送了出来，洒到了树林里。

　　虽然有着明媚的阳光，但树林里的北风非但没有变暖，而是变得更加的冷了，白彩姑生在南方，对这样的天气有些不解，不知道为怎么雪停了，雨停了，太阳也出来了，这天气怎么会变得更冷了起来。

　　没有心思去管这天是下雪还是下雨，更没有心思去管身边的天气是变冷了还是变热了，白彩姑人一从树上下来，就警惕的看了一下四周，没有发现任何的危险，这才向夜里那些军人出没的草丛走去。

　　很快就走到了高高的草丛面前，这地方，昨天白彩姑只是从旁边粗略的走过，没有看得很仔细。

　　围着高高的草丛走了一圈，白彩姑发现有一条小路弯弯曲曲的从草丛中间通到外面来。

　　小路有近一米宽，全是一些小石子，小石子看上去很干净，不但没有杂草从石子下长出来，就连石子的上面都是干干净净的。

　　在这一片小平地里，这样的石子到处都有，所以白彩姑昨天不怎么在意，现在再来，知道那些军人和男鬼女鬼昨晚上一定是趴踩着这石子路走出来的，白彩姑就看得很认真了。

　　脚下踩着小石子路，白彩姑向高高的草丛里走去。

　　转了两个弯之后，面前没有去路了。

　　草丛下面是一个微微凸起的大土堆，白彩姑看了许久之后，差点叫出声来：那微微凸起的大土堆，圆圆的，很工整，一看就知道是个大土墓。

　　“难道昨夜那些影子是从这个大墓里走出来的？”一直跟在白彩姑身后的肖意，在白彩姑的心里低声的说了一句。

　　听了肖意的话，别说肖意了，就算是白彩姑，也是觉得后背上一阵阵的发麻：十多个影子在半夜时分从一个坟墓里走出来，这样的事，谁知道了都会有后背发麻的感觉。

　　“可是走在前面的那六个军人，明明看上去像是活人，他们又怎么可能是从坟墓里走出来的呢？他们又是怎样从坟墓里走出来的呢？”肖意在白彩姑的心里说着，人走到了土墓的前面，看了又看，没有看到任何的通道，就连老鼠洞都没有发现一个。

　　白彩姑站在墓前，仔细的回忆着夜里看到那些军人走出来时的情况，没有发现怎么有价值的东西。

　　从草丛里踩着小石路，白彩姑和肖意向草丛外面走去。

　　才走了两步，白彩姑感觉到后面有人亲昵的摸了一下自己的后背，刚开始白彩姑还以为是肖意，但看到肖意已经走到自己的前面去了，白彩姑才知道摸自己后背的人，不是肖意。

　　一股麻麻的感觉，立即随着鸡皮疙瘩在白彩姑的后背上堆积了起来。

　　猛的一回头，白彩姑看到自己的身后空空的，别说有人，就连一个影子也没有，明亮的阳光，把身后和的小路照得很明亮。

　　在确认了自己身后没有人之后，白彩姑又转过身去，准备继续前行。

　　谁知刚转过身，还没有开始抬步前行，白彩姑又感觉到有人在摸自己的后背，他不想再回头去看了，因为刚刚看了也是白看，他怎么也没有看到。

　　右脚抬起，白彩姑准备前行时，摸着他后背的手竟然高高的抬起，摸住了他的后脖子。

　　那冷冰冰的感觉，立即就让白彩姑全身一冷，鸡皮疙瘩又再一次在皮肤上堆积了起来。

　　白彩姑不得不回过身去，想看一看到底是哪个野鬼这么大胆，竟然敢在大白天的伸手来摸他的后背和脖子。

　　但当白彩姑回过头去时，看到后面还是和刚才一样空荡荡的怎么也没有。

　　一股火气向白彩姑的头上冲来，他双手一握枪，对着身后空旷的地方，“哒哒哒”的就是一梭子扫射。

　　肖意愣了一下，她看了一眼白彩姑身后空荡荡的地方，不知道白彩姑为怎么会忽然向这空荡荡的地方开枪。


第752章 野狗的午餐

　　一梭子弹打过去之后，白彩姑回过头来，和肖意一起向前走。

　　白彩姑没有再感觉到有人敢再摸他的后背。

　　走出了野草高高丛生的墓地，没有石子路了，白彩姑仔细的看了一下地上。

　　地上没有任何的脚印。

　　这就奇怪了，这地上全是湿泥，昨晚上那么多人走过的地方，怎么可能没有脚印呢？这怎么可能？

　　倒是看到了不少的野狗脚印，白彩姑知道这些野狗的脚印全是昨晚大群的野狗过来拉那些军军人的裤脚时留下来的。

　　虽然没有看到脚印，但白彩姑还是看到了一些不寻常的东西：从高高的草丛里，有一条近一米宽的小路，小路上没有长草，弯曲着向前延伸，直到一百多米外的另一处草丛。

　　一百多米外的草丛，草也是高高，那里正是就是昨天那些军人和鬼魂走进去后不再出来的地方。

　　这小路，虽然没有脚印，却是寸草不生，就连草牙儿都没有，就好像每天都有很多人从路上走过一样。

　　白彩姑和肖意又向一百多米外的那处草丛走去。

　　还没有走到草丛前面，脚下就已经出现了石子路。

　　踩着石子路，白彩姑和肖意小心翼翼的走进了草丛里。

　　同样是拐了几道弯，然后又是一个大土堆出现在白彩姑的面前。

　　这个大土堆，比前面的那一个大土堆更加明显，一眼就可以看出是一个有年代的大墓。

　　和前面的那一个大墓一样，不但没有石碑，而且没有任何的标志，如果不仔细看，你还真的看不出面前的这一个土堆就是一个有年代的大墓。

　　围着大墓走了两圈，白彩姑同样没有看到任何不一样的地方。

　　这就奇怪了，昨天夜里，明明看到那些军人和那些鬼魂走到这里来的，不是一次，而是很多次，每次进来之后，白彩姑就没有看到他们再出去，但这些草丛里怎么会没有那些军人走过的半点痕迹？

　　白彩姑不甘心，又围着大墓走了两圈，还是没有发现军人们留下的任何痕迹。

　　这样走来走去，一个上午的时间就悄悄的过去了。

　　白彩姑干脆在大墓的前面的一块草地上坐了下来，面对着大墓，一边看着一边想着这大墓的奇特之处在哪里。

　　肖意也在白彩姑的身边坐下了，这姑娘，倒是很聪明，在白彩姑围着大墓走动的时候，她是一句话也不说的走在了白彩姑的身后，一付随时听从调遣的样子，却一句多余的话也没有说。

　　“你说昨晚上那些军人和那些鬼魂，走到这里时怎么就不见了呢？这地方，又没有任何的出入口。”白彩姑看到肖意在自己的身边坐下了，心里对着肖意轻说了一句。

　　“会不会爷看错了？那些影子，会不会全都是鬼魂，鬼魂进入这个大墓，是不需要出入口的。”肖意听了白彩姑的话之后，想了一下，说道。

　　“这……”肖意的话，让白彩姑愣了一下，对呀，要是昨晚那一些影子全都是鬼魂的话，那就怎么都可以解释得清楚了，正如肖意说的一样，鬼魂进入这个大墓中去，不需要有自己看得见的出入口。

　　“可是……”白彩姑的心里说了两个字之后，后面的话又说不出来了，他仔细的回忆了一下昨天看到的那些影子，总觉得印象中的六个军人，一点也不像是鬼魂。

　　但如果他们不是的鬼魂，那他们又上哪里去了呢？

　　白彩姑说不出来。

　　红红的太阳，不知不觉之间，已经升到了头顶上，天气好像变得暖和了一些，肖意的小脸，还被太阳晒得有些发红了起来了，像个熟透的红苹果，十分的俏美动人。

　　白彩姑刚想夸肖意一句，忽然听到草丛外面有野狗的叫声传了过来。

　　脸上一惊，白彩姑和肖意几乎是同时把长枪紧紧的握住了。

　　几声的野狗叫声过去之后，四周又变得安静了下来。

　　这忽然而来的野狗叫声，让得白彩姑心里不平静了，他原以为那些野狗已经走远了，但刚刚一听那叫声，白彩姑就能清楚的听得出来，那叫声就在这草丛外面不到三丈远的地方。

　　白彩姑在草丛里坐不住了，和肖意悄悄的从草丛中间走出来，他必须得弄清楚这些野狗的方位，不能等到那些野狗围攻上来时，再想着法子去逃命。

　　草丛很茂密，野狗是不会穿过草丛来袭击人的，因为野狗在穿过这些草丛的时候，速度会明显的变慢，还会弄出声响暴露自己的行踪，那样的话，没等它们来到白彩姑的身边，就会被白彩姑发现并打死，野狗那么聪明的动物，它们是不会做这样的事的。

　　小心的走出了草丛之后，白彩姑并没有看到草地上有野狗。

　　可是刚才自己明明看到有野狗的叫声了。

　　白彩姑和肖意走到草丛的背后时，发现草丛里有一个灰色的东西，神情立即就紧张了起来。

　　端着枪看了很久，也没有看到那灰色的东西动一下，白彩姑心里有些狐疑了起来：那灰色的东西，一看就知道是个动物，但它怎么连动也不动一下呢？

　　端着枪，白彩姑和肖意慢慢的走到了那灰色的东西前面。

　　终于看出那灰色东西的面目了：是一只死狐狸。

　　死狐狸的身上，有很多的血印，脖子还有被野狗咬过的印子。

　　白彩姑立即就明白了：刚才那些野狗，并不是想来攻击自己，而是把这死狐狸送来给自己的，自己误解了野狗的好意了。

　　抬头向树林子去里看去，许久之后，白彩姑终于看到了一个熟悉的身影，正是昨天带着众野狗离去的那一只野狗王。

　　野狗王正站在一棵大树的后面，狗头从大树后面伸出来，双眼看向白彩姑，眼睛里，有着一股让人害怕的光芒在闪动。

　　“原来是野狗王把抓来的猎物送给我们当午餐，我们误解了它的好意了。”白彩姑把枪收起，慢慢的向死狐狸走去。

　　“把猎物送来给我们当午餐？”肖意在白彩姑的心里失声的说了一句，这样的事情，让她感到难以想象。

　　但一想到火二和火六两个女鬼曾经控制着整个野狗群，这些野狗，可能从祖辈就被这两个狐狸所控制，它们今天能摆脱这样的控制，当然得感谢白彩姑了。

　　想到这里，肖意又觉得这些野狗有送食物这样的举动也就不足为奇了。

　　白彩姑拾起地上的狐狸，掂了一下重量，觉得这只狐狸应该够自己和肖意吃上两天了。

　　拾了一些干草和干柴，白彩姑生起了一堆火，开始烧烤野狗送来的灰狐狸。

　　“我们真要吃这狐狸吗？这狐狸的身上有一股狐臊味，我吃了它的肉身上会不会也有这种狐狸的臊味？”看到白彩姑开始烤起狐狸来了，肖意有些不安的问到。

　　肖意连走近那只狐狸都不敢，生怕狐狸身上的那一股臊味会移到自己的身上来。

　　白彩姑差点就笑出声音来：“看你说话，要是吃狐狸身上就有狐狸的臊味，那吃小葱岂不是身上会有葱味？这如果是这样的话，那我就天天吃花朵，身上有花朵的香味，多好。”

　　“……”听了白彩姑的话，肖意窘得有些说不出话来，但她还是不敢伸手去碰那死狐狸。她心里想：狐狸身上的这种臭味，一定是狐狸的汗味，沾上了不说永远会臭，几码有一段时间会臭，她不喜欢那样的臭味。

　　白彩姑把狐狸放到火上，没多久狐狸毛就没有了，一股烤肉的香味，飘了出来。

　　用匕首把狐狸的肚子剖开，白彩姑割下了狐狸的两只前腿和两只后腿，放到火上去烤，其它的肉，也就不要了，扔在草地上。

　　这只狐狸虽然是野狗捉来送给自己吃的，但自己也不能太贪心了，这狐狸，还是要把一大半分给那些野狗来吃才行，白彩姑相信，此时此刻，那些野狗一定全都躲在树林里看着自己吃这狐狸肉，所以，这狐狸肉的一半，白彩姑就毫不犹豫的分出去了。

　　吃过了狐狸肉，白彩姑离开些扔在地上的狐狸肉没有多远，那些野狗立即从林子里成群的冲了出来，吵吵闹闹的去抢吃白彩姑扔在地上的东西。

　　只有那野狗王没有去抢那地上的狐狸肉，它的走在众野狗的后面，双眼看着白彩姑，一身的轻松。

　　这些野狗和自己相距不到百米，却很规矩的去吃自己扔在草地上的狐狸肉，白彩姑对这些野狗很淽满意。

　　野狗王一直没有出声，也不看白彩姑和肖意，好像白彩姑和肖意两人不存在一样。

　　白彩姑和肖意又重新回到早上看过的那两个大土墓去看了一遍，还是没有任何的发现。

　　“先到别的地方去看看吧，这里到晚上再来看一看，说不定能有新的发现。”白彩姑想了一下之后，只得这样对肖意说道。

　　两人到别的地方去了，这次，白彩姑特别注意了那些茂密的草丛，结果，又发现了两个一样大的土墓。


第753章 进出坟茔

　　夜色在不知不觉之间降临了。

　　白彩姑又看到了那些野狗，只是这次看到的野狗有些不一样了：它们从林子里出来，一点也不担心白彩姑看到它们，一个跟着一个，在林子边走动，眼睛警惕的盯着四周，好像四周有怎么动物想要来袭击一样。

　　天黑之后，白彩姑和肖意伏到一条小路的旁边的草地里。

　　这小路，正是昨天晚上看到那些军人出没的地方。

　　一轮明月升了起来，四周从黑蒙蒙之中变得有些迷迷蒙蒙起来，说亮不亮，说黑又不黑，只是勉强可以看清几丈外的人脸。

　　伏在草地里，白彩姑心里有些担心起来：自己和肖意这样伏在草地里，要是夜间有怎么凶猛的野兽出来，极有可能看不到，如果真是那样，那等待自己的，就很有可能是死亡。

　　但白彩姑还是决定搏上一把，他想看一看那些从草丛里走出来的军人到底是活人还是鬼魂。

　　向身后的树林看了看，白彩姑看到了好几只野狗。

　　这些野狗，倒是很仗义，不时的在林边走警惕的走来走去，还不时的抬头向白彩姑所在的方向看，白彩姑相信，只要这些野狗还在树林边，若有怎么心怀叵测的野兽向自己攻击时，这些野狗不冲上去阻拦起码也会发出警报，所以白彩姑伏在草丛里时，人也就放心了不少。

　　白彩姑和肖意把头上的强光电筒关了，静静的等待那些鬼魂出现。

　　时间在一分一秒的走了过去了。

　　直到月亮快要爬到半空的时候，白彩姑才看到有影子从草丛里出来了。

　　和昨晚一样，六个军人从草丛里出来了，跟在他们后面的，是六个女子，跟六个女子后面的，是两个男子，白彩姑虽然伏在草丛里，看得很清楚，他还把金十一的脸看得一清二楚。

　　但有些奇怪的是，这个金十一，目光平和，当他向前看时，白彩姑看到他的目光里充满了祥和，白彩姑甚至不敢相信他就是那个凶狠的恶鬼金十一。

　　六个军人终于走到了白彩姑的面前了，白彩姑能清清楚楚的看到这六个人的脸，白彩姑从这六张脸上看到了一片活气，他更加坚定的了自己的想法：这六个军人，是活人。

　　“爷，你看他们的脚。”肖意用胳膊碰了一下白彩姑，轻声的对白彩姑说道。

　　听了肖意的话，白彩姑微低了一下头，向六个军人的脚上看去。

　　这一看，白彩姑心里立即就愣了一下：六个军人的脚，踩到地上时，竟然在离地面还有半寸的地方就停住了，就好像他们已经站踩到了地上一样！

　　再看看后面的六个女鬼魂和两个男鬼魂时，发现他们也是脚板也同样是离地面半寸时就停住了。

　　怎么会是这样呢？白彩姑很是不解。

　　这个时候，白彩姑终于知道白天自己为什么没能在地上找到这些人的脚印了：这些人的脚，根本就没有真的踩到地上！

　　六个军人走到了一处长草的地方，白彩姑看到他们的脚踩下去时，脚下的那些草，全都被压到两边去了。

　　等到后面的那六个女鬼魂和两个男鬼魂走过来时，白彩姑分明看到这些鬼魂的双脚踩到野草上时，那些野草连动都不动一下。

　　六个军人从白彩姑的眼前走过去了，在这寂静的夜里，白彩姑和肖意都能清晰的听到六个军人走动时身上衣物互相摩擦时发出的声音。

　　小路并不长，六个军人从白彩姑的面前走过去之后，就走进了草丛里去了，六个女鬼魂和两个男鬼魂，走在六个军人的后面，也进入了草丛之中。

　　白彩姑轻拉了一下肖意，两人悄悄的站了起来，在月亮的光这亮之中，悄悄的跟在两个男鬼魂的后面。

　　众鬼魂进入了草丛之中，小路变得弯曲了来起来，前面的鬼魂，被高高的草丛挡住了。

　　等到白彩姑和肖意走近那大古墓时，六个军人和八个鬼魂，早已经不见了。

　　看来这些鬼魂，是真的进入了土墓之中，但这土墓连一条裂缝都没有，他们又是怎么走进土墓中去的呢？

　　白彩姑在土墓前面站着想了半分钟，然后拉着肖意来到土墓前面的草丛里，和肖意一起伏倒在草丛里的地上，双眼紧紧的看着眼前的大土墓。

　　等待中的时间有点难熬，过了许久之后，白彩姑终于看到六个军人的影子在小路上出现了。

　　六个军人从小路向大土墓走来，他们的身后，还是和平时一样，跟着六个女鬼和两个男鬼，两个男鬼当中，就有一个是金十一。

　　六个军人走近了，白彩姑看着六人的身后时，又是愣了一下：六个军人的身后，虽然还是跟着六个女鬼，那六个女鬼的身上，也穿着和刚才一样的衣服，乍一看上去好像没有怎么变化，但白彩姑一看这些女鬼的脸时，立即就知道不是那么回事了。

　　六个军人的后面的六个女鬼和两个男鬼，身材和个头虽然和前面的走过去六个女鬼很像，但脸一点也不像，白彩姑一眼就看了出来了。

　　“这六个女鬼，不是前面的那六个了，你看出来了么？”白彩姑在心里小声的问肖意。

　　一听白彩姑的话，肖意便抬头看了一下六个女鬼，感觉到她们和刚才的六个女鬼很像。

　　刚才肖意并没有注意到六个女鬼的脸，所以她一下子也说不出怎么来。

　　“我看这六个女鬼没有怎么变化，刚才我没有注意看她们的脸，我说不清她们是不是原先的那六个女鬼。”肖意有些不好意思的说道。

　　“我刚才看过这六个女子的脸，我敢肯定，她们已经不是刚才的那六个女鬼魂了，只是他们六个的影子，和前面六个鬼魂太像了。”白彩姑轻声的说。

　　肖意看了六个女鬼一眼，忽然有了一个发现：“爷，你有没有发现，这六个女子，除了脸型不同，她们之间的身高还有胖瘦全都是极为相似！”

　　听了肖意的话，白彩姑的眼睛从六个女鬼的身上一扫而过，肖意说对了，这些女鬼，不但体形长得极为相似，就连走路的神态，也是惊人的相同，好像是受过专门的训练一样。

　　六个军人走近了，他们从白彩姑前面不到两丈远的小路走了过去，白彩姑又听到了衣物相互撕磨发出来的声音。

　　没多久，六个军人走到了大土墓的前面，让白彩姑感到恐怖的一墓出现了：先是走在前面的第一个军人，双脚没到了土里。

　　军人好像并不在意这些，他还在向前走，接着他的腿和腰，依次没入了土中，到最后，他的脑袋也没入了土中，整个人在土墓的前面消失了。

　　走在后面的人，个个都走在前面的军人一样，就连那些女鬼魂，也是一样消失在土墓的前面……

　　看到所有人影都进入了大土墓之中去了，白彩姑走了过去，借着月色，在土墓前重新查看了一遍，没有发现这土墓和土墓的前面地上有怎么和白天不同的地方。

　　可是这些人影，怎么就进入了土墓里去了呢？

　　白彩姑和肖意不也不知道这些人影进入土墓是好还是不好，他也不敢在土墓边上呆得太久。

　　回到草丛里，白彩姑继续伏下，看着土墓前的变化。

　　没多久，六个军人又踩着小路向土墓走来了，他们的身后，还是六个女子。

　　六个女子又换了，不再是上一次的那六个女子，但身形还是和上一次的六个女子很像，唯一不同的，是她们看上去很年轻的小脸蛋。

　　六个女子后面的两个男鬼魂，还是刚才那两个。

　　和刚才一样，六个军人走到土墓前的时候，双脚先没入了土中，随着他们不停的向前走，他们的整个人，也慢慢的没入了土中……

　　现在，白彩姑已经知道这些影子怎样进入土墓了，但他却没有办法进入土墓之中去，不知道这土墓之中，都有着一些怎么秘密。

　　想了一下，白彩姑又和肖意来到了另一座土墓的前面。

　　那些军人和女子，就是从这土墓之中走出来的，今天两人在这墓前找了很久，也没能有任何的发现。

　　两人就在墓前不到三丈远的地方停下，伏到了草丛里。

　　才伏到草丛里不久，凭借着淡淡的月光，白彩姑看到巨大的土墓前面，一个人头慢慢的从土里冒了出来，不停的晃动着，一看就知道他在走路。

　　军人的头在慢慢的前移，没多久，他的肩膀也从土里冒出来了，他的身后，另一个军人的头也冒了出来……

　　军人的头露出来之后不久，另一个军人的头顶又冒了出来……

　　……

　　很快，六个军人从土墓里全走出来了，他们的身后，六个女子和两个男子，全都是这样从大土墓里走出来的。

　　看着从土墓里走出来的人影走远了，白彩姑又走到了土墓的前面，在那些人影走出来的地方，用脚大力的在地上猛踩了好几下。

　　地上的土很结实，地下根本没有空洞的可能。


第754章 摸鬼脸

　　“我总觉得这些鬼魂，像是中了什么毒咒了，不然不可能这样从墓穴里进进出出。”看到白彩姑在地上连踩了几脚之后没有怎么收获，肖意轻声的说了一句。

　　“毒咒？怎么毒咒？”白彩姑问。

　　“我也说不清楚，这些影子，应该是知道我们来了，但他们并没有作出任何的反击行动。可见他们一定有着自己的目的，但到底是怎么目的，我也说不清楚。”肖意说道。

　　想也想不出怎么来。

　　已经弄清了这些影子是从土墓里出来的，又进入土墓之中去，白彩姑不在土墓的前面呆着了，和肖意一起走到了草丛的外面。

　　又伏到草丛里，白彩姑决定零距离的接触一下那些影子。

　　没过多久，六个军人从草丛里出来了，军人的后面，依然还跟着六个女鬼魂，六个女鬼魂的后面，同样跟着两个男鬼魂，其中的一个，仍然是金十一。

　　白彩姑对伏在身边草地里的肖意轻声的说了一句：“你不要动，我去摸一下那些军人的脸，看看那些军人是不是活人，你要是看到情况不对，就把我拉回来。”

　　肖意点了点头。

　　白彩姑小心的向正对着自己走来的六个军人走了过去。

　　走近了军人，看到对方并没怎么反应，白彩姑脱了手上的手套，伸出手去，轻轻的摸了一下走在前面的军人脸。

　　军人的脸上，虽然有点冰凉，但白彩姑还是感觉到一股暧意。

　　白彩姑的心里不禁一高兴：看来自己所料的没有错，这些军人果然还活着。

　　军人脸上的那一股热就是最好的说明。

　　白彩姑心思涌动的时候，人停了一下，这一停，军人已经向前走出好几步远了。

　　后面的几个女子，巳经走到白彩姑的面前了。

　　迟疑了一下，白彩姑又伸出手去，在女子的脸上也摸了一下。

　　手一碰到女子的脸，白彩姑就感觉到一股冰凉，他立即本能的把手收了回来。

　　稍微停了一下，白彩姑快速的从地上抓起一根手腕一样大的木棍，快步的向走在前面的军人走去。

　　手一伸，手里的木棍伸了出去，插在军人的两脚之间。

　　“嘭！”的一声响，走在前面的军人后脚尖勾到了木棍上，木棍的一头，牢牢的抓在白彩姑们手里，另一头，卡在了军人的前脚后跟上，这个军人立即就倒到了地上，发出一声闷响。

　　前面的军人倒了下去，后面的人立即就停了下来。

　　看到后面的军人停下来了，白彩姑立即把木棍压到了倒地军人的后脖子上，把军人压在地上不让他起来。

　　倒到地上的军人，挣扎了一下，想爬起来，被白彩姑用手里的木棍压下去了。

　　军人不动了，但这安静只有五分钟左右，过了五分钟之后，他又动了起来，还是想从地上爬起来，结果被白彩姑再一次的压下去了。

　　军人虽然被压到了地上，但他还在挣扎着想爬起来。

　　看到白彩姑压那军人有些吃力，肖意立即跑了过来，接过白彩姑手里的木棍，手上一用力，军人哪里受得了白彩姑那么大力，立即被肖意压了下去。

　　军人没法起来，后面的影子也就不再动了，就连那六个女鬼，也是站在那里，女鬼后面的两个男子，同样是一动也不动。

　　“能压住他到天亮吗？”看到后面的所有影子都不动，白彩姑的心里不禁一阵惊喜，嘴里问肖意说道。

　　“没问题。”听到要压住这个家伙到天亮，肖意立即就来了精神了，在白彩姑的心里大声的回答说道，这是她跟着白彩姑出来，第一次独立动手压制敌手，心里很兴奋，回答白彩姑的话时有些大声。

　　看到肖意把倒在地上的军人压得死死的，白彩姑笑了：只要这家伙不受伤就行，别的他也就懒得去管了。

　　以肖意的力气，对付这个军人，实在是小菜一碟！

　　站在肖意的旁边，白彩姑小心而且仔细的看着那些站在那里不动的鬼魂……

　　林子边的树下，忽然传来了野狗的叫喊声，白彩姑向林子边看去时，眼睛立即就睁大了起来：林子的边上，不知道怎么时候来了一群狼！

　　狼群有六只，全都是一身的灰色，它们一来到森林的边上就被众野狗挡住了去路。

　　野狗有二十多只了，它们一围上来，狼群就立即不安后退了。

　　狗和狼都是凶狠的野兽，狼的个子明显比野狗大出许多，但野狗是一种很抱团的凶残动物，它们围住狼时，对狼的威胁，一点也不小，加上狼只有六只，而野狗却有二十多只，狼群很快就被野狗群逼得退回了树林里，只剩下对天乱叫的份。

　　狼群进入了树林之后，野狗群也不敢去追赶了，毕竟狼也不是好惹的动物，双方若是开战，谁都不占便宜。

　　狼群进入树林之后，白彩姑看到它们的身后有一大群的影子在晃动，影子的前面，站着一个少年，不是金十一还有谁？

　　“金十一不是正站在这些女鬼的后面吗？”白彩姑心里一边这样想着，一边向女鬼的身后看去。

　　白彩姑果然看到金十一还安安静静的站在六个女子的后面。

　　“难道是有两个金十一？怪不和自己看到这个金十一时，总感觉到他不是那个着带着一群鬼魂来攻击自己的少年。”白彩姑心里这样想，眼睛禁不住多看了一眼在六个女子后面的金十一。

　　又把眼睛转向了树林，还好，不但金十一没敢到白彩姑的身边来，就连那六只狼，也被众野狗赶回了树林里，白彩姑这里，倒是平静了。

　　东方的天空就要出现一抹的明亮时，六个军人后面的六个女鬼和两个男鬼，忽然同时一闪，全都不见了。

　　太阳的光亮，明亮的天空，对人来说是好事，对鬼魂来说却是极为可怕的，说阳光是鬼魂来说是灭顶之灾，一点也不为过，鲜有鬼魂敢出现在太阳光下，所以现在这些鬼魂要逃走，也是很正常。

　　六个女鬼魂和两个男鬼魂离开不久，东方就出现了一抹亮光，新的一天开始了。

　　太阳一出来，先前还排成一排站着的五个军人，纷纷倒了下去，先前被肖意压着的那一个军人，也不动了。

　　白彩姑走了过去，伸手试了一下六人的鼻息，心里立即就是一阵惊喜：六人个个都还有呼吸。

　　“快，捡些干柴，烧一堆火，这六个人，身上冰凉，需要保暖。我立即和附近的兄弟部队联系，叫直升飞机来把他们接回去。”白彩姑对肖意说道。

　　说完，白彩姑自己还先动起手来了，又是捡柴又是拾草。

　　看到被自己压着的军人不动了，肖意正感觉到奇怪，听到白彩姑这么说，也立即跑去捡柴拾草去了。

　　火还没有生起来，树林那边又热闹起来了：那六只灰狼，冲破了众野狗的围堵，向着白彩姑和肖意冲过来了。

　　“这些野狗，怎么搞的？我怎么感觉到它们是有意让这些狼崽向我们冲来？”肖意有些不满的说道。

　　说完之后，肖意看了一下四周的地形，看到不远处有一块五六尺高的大石，就拉着白彩姑向大石跑去，爬到了大石上面。

　　这四周，有很多地方草草丛都是比人还高，那些灰狼若是从草丛后面向两人袭来，那就麻烦了，肖意和白彩姑站到大石头上，四周的一切，就会全收眼底，那些灰狼再想偷袭就不可能了。

　　白彩姑也看出那些野狗像是故意把这六只大灰狼放到平地里来的，但他脑子稍微一想，很快就释然了：自己和这些狼之间的一战，是没法避免的，自己是不可能永远让这些野狗来替自己抵挡这些狼群的。现在是大白天，狼群想要攻击自己，那是自取灭亡，因为这些狼每走一步，自己能清清楚楚的看到。

　　再说野狗已经抵挡着这些狼群大半夜的时间，它们也累了，需要休息一下。

　　白彩姑和肖意刚一爬到大石头上，六只狼立即分成了三组，每两只一组，从三个方向对着白彩姑袭来。

　　平地上很多的地方，草木都非常的矮，六只狼向白彩姑袭击，根本就藏不住行踪，白彩姑和肖意站在大石头上，把狼群的一起一动看得清清楚楚。

　　“哒哒哒”肖意手里的长枪先冒出了火花，接着，白彩姑手里的长枪也不客气的吐出了火舌。

　　先是肖意那边的两只狼中弹倒下，接着，白彩姑前面不远的地方，两只狼也中枪倒下了。

　　看到自己的四个同伴这么快就倒地不起，剩下的两只狼感觉不妙了，转过头就想跑，白彩姑哪会让它们称心？手里的长枪一调转，立即又喷出了火舌。

　　两只想逃走的狼被从枪里打出去的子弹打到了屁股上，立即就跑不动了，声音凄惨的叫着倒到了地上。

　　肖意跳下石头，冲了上去，对着两只狼的头顶各补了一枪，补完这一枪之后，肖意还用脚踢了一下两只狼，确认两只狼全死了之后，才把枪收起。


第755章 生命危险

　　刚才还恶狠狠的两只灰狼，吐出了体内的最后一口气息，走完了它们生命的最后一秒钟，心有不甘的离开了这个完美的世界，它们的头上，有一个不大的洞，脑浆和鲜血，从洞里喷了出来，把周围的野草，染成了一片红色。

　　树林里传来了一阵躁动，肖意一抬头，看到那些野狗全都出动了，向着自己飞跑而来。

　　肖意也不知道这些野狗想要干怎么，吓得转身就向白彩姑跑了过来。

　　白彩姑也是握紧了手里的长枪……

　　很快白彩姑就知道那些野狗并不是向自己跑来的，它们是冲着那六只死狼的尸体来的。

　　六只死狼的尸体，很快就被野狗群拖走了五只，只有一只还躺在那里没有动，显然是特意给白彩姑留着的。

　　那只狗王，慢吞吞的走在那些野狗群的后面，它一点也不着急，野狗群得到的猎物，它随时有权力第一个享用……

　　白彩姑的心里动了一下：这些野狗，该不是知道自己能消灭这些狼群，才故意让这些狼跑到平地里来的吧……

　　没有时间去多想，白彩姑和肖意重新跑回六个军人的身边，燃起火堆。

　　火堆燃起来了，白彩姑把六个军人抱过来，放到靠近火堆的地方，让他们取暖……

　　火堆燃起来之后，白彩姑掏出身上的手机，准备给驻扎在附近部队打电话。

　　手机拿出来之后一开机，白彩姑才知道这里根本没有手机信号。

　　没办法，白彩姑只好把身上极少用的卫星电话拿了出来，这家伙虽然比手机大一些，也老旧一些，但它是通过通信卫星来传递信号的，不用担心信号的问题。

　　白彩姑拨了驻扎在附近的部队电话，让他感到意外的是，接电话的竟然是韦丽英将军。

　　“白将军，进山后有进展吗？”白彩姑还没有说话，韦丽英着急的话语却抢先从电话里传了出来了。

　　“我已经找到了六个战士，他们全都处在昏迷之中，需要紧急救护。”白彩姑简单的把六个人的情况向韦丽英作了一次报告。

　　“你立即把自己所在的位置报告给我，我马上派直升飞机去接人。”听到白彩姑终于有所收获，韦丽英的声音里透出了一缕轻松。

　　这么多的战士失踪，估计就连罗共和也没法平静了，韦丽英更是亲自到了一线来了。

　　打完电话之后，白彩姑把电话上的一个白色按扭按了下去。

　　这一按，白彩姑就能把自己所在的位置向韦丽英发过去了。

　　收了电话，白彩姑走到了六个军人的前面，再次查看了一下他们的身体状况。

　　六人的呼吸还算平稳，只是身上依然很冷，白彩姑拉他们时，他们没有任何的反应。

　　“他们会不会有生命危险？”肖意也走了过来，看了一下六个人的情况，在白彩姑的心里问到。

　　“不好说，希望他们被送回去之后，医院里的医生们能把他们救活得过来。”白彩姑说着，心里不由的又想起了吉吉浩尤美和边静子，心想，她们若在这里，说不定会想出一些办法来，救一救这些战士，但是她们不在这里了……

　　鬼魂卡被金十一抢去了，也不知道她们现在的情况怎么样了？更不知道金十一有没有为难她们……

　　看到白彩姑的眼睛里神光游离，肖意知道白彩姑一定是在为鬼魂卡和鬼魂卡里的人安危担心，她伸出手，把白彩姑的一只大手握住：“爷不必为鬼魂卡和鬼魂卡里的人担心，那鬼魂卡里不但有园联浩尤美和才女、边静子等厉害的角色，还有已经成佛了的花神沐三姐妹，就凭金十一这样的小鬼，想要对付她们，那无异于鸡蛋碰石头，自取灭亡。”

　　白彩姑点了点头，肖意说得也不错，就凭他金十一的本领，想要加害鬼魂卡里的众女鬼，的确不可能。

　　正想到这里时，白彩姑听到了空中传来了机器的轰鸣声：是直升机来了。

　　“这么快？”白彩姑的心里愣了一下，有点不敢相信的自言自语的说道。

　　直升机很快在平地上降落，开机的竟然是几天前白彩姑看到过的那个上校，白彩姑还看到了韦丽英从飞机上下来了。

　　韦丽英的后面还跟着两个身穿白大褂的军人。

　　两个身穿白大褂的军人，一下飞机就向六个倒地的军人跑了过去，一句多余的话也没有。

　　韦丽英走了过来，伸出单手，和白彩姑握了一下，嘴里说到：“这几天，罗共和将军连晚上睡觉都不安宁了，还好，你一来，事情终于有了转机。”

　　白彩姑没有多说话，只是和韦丽英握着手。

　　上校也走了过来，和白彩姑握了握手：“白将军不愧是大军区的王牌军官，这一出手就有斩获，真是让人佩服。”

　　白彩姑还是没有说话，只是对上校报之一笑，算是回答。

　　“他们的情况怎么样？”白彩姑快步的走了过去，问两个正在给六名军人做检查的两名军医。

　　“不太好，他们的体温，降到了人体的极限，必需马上住院治疗。”一名军医向白彩姑敬了一个礼，大声的回答说道。

　　白彩姑点了点头，但他的心里并不是很乐观，对于这些军官能不能把这六人救活过来，白彩姑心里没有底，他想了一想，对面前的军官说到：“这六个人，他们得的不是病，极有可能是中邪了，你们对他们救治时，不能用极端的手段和方法，能把他们救醒过来，当然是好事，若是不能把他们救醒，那就先维持现状，一切等我回去之后再想办法。”

　　“知道了，将军！”军医又向白彩姑敬了一个标准的军礼，大声的回答，他看到年纪轻轻的白彩姑，竟然是肩头上扛着四颗星的准将军，脸上的肌肉立即就抽动了一下，他从未看到这么年轻的准将军，因为这一类人，在部队里是全都是传说中的神级人物，哪能谁都能见得着的？

　　“肖意，你帮一下他们，把这六个人弄到飞机上去。”白彩姑对着肖意招了一下手说道。

　　肖意应了一声，走过去，把一个军人横抱到胸前，向飞机走去。

　　两个军医立即就傻眼了：肖意抱起来的那个军人，又高又大个，体重至少在一百六十斤以上，肖意把他抱起来时，竟然是健步如飞的向飞机走去，能不让人傻眼吗？

　　“别傻愣着了，把人都弄到飞机上去吧！”看到两个军医和上校的嘴巴全都张得可以扔一个鲜鸡蛋进去，韦丽英脸上不无得意的笑了一下，末了还加上了一句：“你们可不要落在女同胞的后面呵！”

　　一股苦涩立即就出现在两个军医和上校的脸上：想要他们像肖意那样轻轻松松的就把那么高大的一个人抱到飞机上去，那是不可能的，他们只能用背的方式……

　　想到白彩姑肩头上的那一排星星，两个军医和上校又释然了：人家都是传说中的神级人物，哪是自己所能比拟的……

　　把六个昏迷中的军人弄上了飞机，上校把飞样机上的一个小袋子拿过来。递给了白彩姑。

　　袋子里面装着的，全是一些干粮。

　　“你不给我拿这袋子，我差点都忘记了，肖意，你把那只死狼扔到飞机上去，让韦将军晚上尝尝野味。”白彩姑想起了死狼，对肖意这样说道。

　　“好好好！”韦丽英笑说着，脸上的皱纹，有点像十月里的老菊花。

　　上校的脸上又是一阵抽动：韦丽英来到后，立即让他把指挥部移到了九岭村，以最快最近的距离协助白彩姑，所以这次白彩姑一打电话，飞机才会这么快来到这里。这个韦丽英，自从见面以来，上校不但从未见过她有笑容，就连话也是说得很少，但这个独臂妇人看到了白彩姑之后，不但有笑容了，话也多了起来，这次还连说了三个好字，把上校吓得不轻……

　　“树林里有野狗！”一个军医发现了树林里有一对淡黄的眼睛正在远远的看着他，立即就吓了一跳，手儿本能的向屁股后面摸去，那里背有一支手枪。

　　另一个军医一听说有野狗，也是本能的做了相同的动作，上校更是不例外，只有韦丽英脸上反应平淡，她看了白彩姑一眼，看到白彩姑好像没有听到军医的话一样，立即知道这里面决不会像自己所看到的那么简单，于是把脸转了过去，对着军医平静的说了一句：“好了，做好你的工作，工作之外的事情，就不要去管了。”

　　听了韦丽英的话，上校和两个军医全都愣了一下，相互看了一眼之后，把摸枪的手全都放下了。

　　韦丽英独臂挥了一下，率先向飞机走去了。

　　上校和两个军医看了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上反应平淡，只得跟着韦丽英上飞机走人了。

　　飞机走了之后，白彩姑吃了一些东西，又和肖意爬到一棵树上睡了一阵，起来后向树林里走去。


第756章 半夜鬼抬人

　　正午的太阳，刚刚有些偏西，进入树林的方向，很好辨认。

　　没走多久，肖意就感觉到身后有动响，连续回头几次之后，她终于看到了那些一边走一边隐弊得很好的野狗群。

　　“爷，那些野狗一直跟在我们的身后，不知道它们想要干什么？”白彩姑身边的肖意轻声的说道。

　　白彩姑却笑了笑：“别管它们了，有一群四条腿的跟在后面做护卫，也是很好。”

　　“护卫？”肖意看了看白彩姑，又看了看身后的那些野狗，心里有些不敢相信这些野狗是来给自己作护卫的，但她又说不出这些野狗为什么会跟在自己的身后。

　　“也许爷说得对，这些野狗，可能是真为自己做护卫的。”肖意心里想到这里时，有些不敢相信：“这些狗都是野狗，不是家狗，它们怎么也会做自己的护卫？难道它们也像家狗一样会忠心对待主人？”

　　“主人？”想到这两个字时，肖意心里动了一下：“也许这天下，没有哪一种动物不会忠心待自己的主人，包括这些野狗。”

　　“我自己不就很忠心的对待主人吗？”

　　“对，主人。”肖意心里有些得意起来：“看来这些野狗真的把白彩姑当成它们的主人了……”

　　林子里的石头渐渐的多了起来，在这些石头之间走动，不但不容易辨别方向，更让人但心的是，进入这些石头之间时，前后左右的视线常常被挡住，要是有敌手来袭，会很难发现。

　　白彩姑开始有些担心起来，每走不多久，他就会爬到一些高高大石上，看一下四周围的情况，确认安全后再接着向前走。

　　冬天的太阳，下坠得特别的早，白彩姑和肖意向前走没有多久，四周就渐渐的暗了下来，就连气温，也是一下子变低了不少。

　　“我们找一棵独立的树，然后到树上去休息。”白彩姑看了一下四周，对肖意说道。

　　肖意点了点头，心里明白白彩姑为怎么要找独立的树，然后到树上去休息：独立的树，没有枝叶和旁边的树相交，在这样的树上休息，只要注意别让怎么动物从树下上来就行了，若是不独立的树，那就不一样了，不但所有的动物都可以从树下上来，还有可能有动物从旁边树上爬过来，在这样的树上休息，和在地面上休息差别不大了，甚至有些时候比在地面上休息更加不安全……

　　可树林实在是太繁茂了，两人一直找到天全黑透了，也没能找到一棵独立的大树。

　　“爷，要不我们在一块大石头上休息算了，这里的树林很繁茂，想找一棵独立的树，看来不容易。”看着天全都全黑下来了，还是没有找到一棵独立的大树，肖意只得这样提议说道。

　　白彩姑刚要点头，看来也只能这样了。

　　还没有找到休息的石头，前面忽然一阵光亮闪过，一群鬼魅的影子，出现在白彩姑的眼前。

　　白彩姑定睛一看，是原来是昨晚和那些军人一起从土墓里出来的那些女鬼，白彩姑心里一笑：军人被自己救走了，这些女鬼，一定是找自己算帐来了。

　　六个女鬼，女鬼的后面，是两个男鬼，一共八个影子，把白彩姑的去路堵住了。

　　后面也有声音，白彩姑一回头时，又看到了八个鬼魅的影子……

　　不但是后面有八个鬼魅影子，就连左右和前面的情商况一样，全都是六个女子和两个男子……

　　再看每一个方向的两个男子脸时，白彩姑又吃了一惊：前后左右四个方向，每一个方向都有两个男子，这不算怎么，让白彩姑惊讶不已的是，每一个方向的男子，全都是长得一模一样！再看四个方向女鬼的脸时，白彩姑吓得跳了起来：每一个方向的六个女鬼，虽然长得各不相同，但和另一个方向上的女鬼全部相同，就如同用电脑复制出来的一样……

　　白彩姑虽然生有四胞胎儿子，但他不相信天下会有这么多的四胞胎聚到一起，这些鬼魂，定有不为人知之怪异之处。

　　管不得那么多了，白彩姑举起手里的长枪，对着前面的六女二男打去！

　　虽然枪里同样是泡过脑舍利的子弹，但当子弹打到那些鬼魂的身上时，那些鬼魂竟然连动也不动一下，继续向着白彩姑走来。

　　看到子弹不起作用，白彩姑立即把身上的佛宝脑舍利拿了出来，放到额头前面的强光电筒前。

　　强光电筒的光线，立即变成了一束红光，向身子前面的那些鬼魂射了出去。

　　红色的光芒，射到了那些男鬼女鬼身上，男鬼女鬼先是停了一下，接着又继续向白彩姑走了过来。

　　白彩姑大惊，自从这佛宝脑舍利在手之后，没有哪一个鬼魂不怕的，绝大多数的鬼魂，在这佛宝脑舍利的红光之中，都会被焚代化为乌有，就连在小娥山中和京东城里，那些最厉害的鬼魂，也难逃被这红光殂杀的下场，唯有今天，面前的这些鬼魂，对白彩姑身上的这股红光完全没有惧色。

　　“小子，你身上的这些小东西在这里是没有用的，你还是省省力吧！老老实实的跟我们回去见冢主才是正路。”走在前面的一个女子对着白彩姑说道。

　　“冢主？谁是冢主？”白彩姑看了一眼那个说话的女子问道，口气还算平稳。

　　刚刚开口说话的女子不出声了，白彩姑正想再开口，旁边的一个女子没好气的瞪了白彩姑一眼：“你一个大男人，怎么那么多的费话？”

　　白彩姑只好把嘴闭上了。

　　两个女鬼说着，影子走到了白彩姑的身边了，先前开口说话的女子，伸出了一只手来，把白彩姑的一只手拉住了。

　　“我说姑娘，你能不能庄重点，哪有一看到男人就拉手的？”白彩姑笑说着，脸上是一脸的邪气。

　　但白彩姑的笑意刚一挂到脸上，立即就僵住了：

　　白彩姑感到这拉着自己手的女子，刚伸出手来拉自己的手时，感觉倒是很好，她那拉着白彩姑手儿的小手，虽然有些冰凉，但却是软软滑滑的，很是舒服。

　　白彩姑正得意时，那手儿忽然变了，好像多出了一个怎么东西，把自己身上的所有力气都吸去了。

　　还不知道是怎么回事，白彩姑就双脚发软的倒到了地上。

　　肖意一看到白彩姑倒到地上，立即惊叫了一声，人冲过来，一伸手，把白彩姑的手儿拉住。

　　没想到这一拉，肖意也全身无力的倒到了地上。

　　先前对白彩姑瞪眼睛的女子走了过来，把白彩姑放到强光电筒前的佛宝脑舍利拿到了手上，看了两眼之后，嘴里喃喃的说到：“这家伙，看起来傻里傻的一个人，没想到他的身上竟然有佛宝脑舍利，真是人不可貌相啊！”

　　白彩姑翻着眼睛看了这女子一眼，看到这女子样子虽然俏俊，但无论怎么说，自己也不到傻里傻气的地步吧？

　　白彩姑正想开口说一句话，嘴一张开时，立即感觉到进入嘴里的空气如万根钢针扎自己的嘴吧一样难受，只得赶快把嘴闭上。

　　“小傻子，你也知道乱张嘴的难受了吧？现在你身上的所有阳气都被我抽到身上来了，我们现在可以随便开口说话了，但你不行，你只要敢开口，你的嘴上就会如万针所扎一样的痛苦，我们刚才所受的苦，出现在你的身上了，现在你知道我们为怎么一直不想开口说话了吧？”正拉着白彩姑手儿的女子开口说话了，说话时，脸上还俏笑了一下，样子十分的俏媚。

　　白彩姑心里一动：怪不得这些女子从不开口说话，原来一开口嘴巴就如万针穿扎一样的痛苦！

　　“肖意，你怎么样？”白彩姑不能口说话了，却在心里问了肖意一句，这倒是没有事，毕竟嘴巴没有张开。

　　“我没有事，只是感觉到身上没有力而已。”肖意在白彩姑的心里回答说道。

　　“这几个女鬼很邪气，我一被她们拉住手就全身像被别人抽去了所有筋骨一样的没有力，也不知道是怎么一回事。”白彩姑有些丧气的说道。

　　“我也是一样。”

　　两人都不说话了，全都不约而同的看着这些女鬼想干怎么，伺机而动。

　　拿了脑舍利的女鬼，把脑舍利放到袖子里，挥了挥手，四个女鬼立即走了过来，抬手的抬手，抬脚的抬脚，把肖意抬了起来。

　　看到肖意被抬了起来，那女子把白彩姑的另一只手抓住，另外两个女子又走了过来，把白彩姑的两只脚也抓住，把白彩姑抬了起来。

　　白彩姑忽然感到事情不妙，知道自己被这些女鬼俘掳了，却又没有应对的办法。

　　四个女鬼抬着肖意走在前面，另四个女鬼抬着白彩姑走在了后面，向着树林外走去。

　　一大群的女鬼男鬼，走在了白彩姑的后面。

　　被四个女鬼抬着向前走了四五步，白彩姑肚子里的蛇宝忽然动了一下。

　　白彩姑心里一动：这蛇宝好好的怎么忽然动起来了？难道自己身上的蛇宝，能克制住这些女鬼不成？


第757章 美鬼担架

　　想到这里，白彩姑的意念一动，肚子里的蛇王力量，把他的身体压住，体重一下子就重出了十多倍。

　　四个抬着白彩姑的女鬼，哪里受得了这么大的重量？立即纤腰一弯，不得不把白彩姑放到了地上。

　　“真奇怪，这家伙怎么忽然这么重起来了？”

　　把白彩姑的脑舍利抢去的女鬼说着，又和她的三个女同伴，再次用力，想把白彩姑从地上抬起来，但白彩姑已经运动身上的蛇王力量来压住自己的身体，那四个女鬼，再也没法把他抬起来了。

　　“小家伙，看不出来，你还有那么一点真本领，刚才我还以为你是个只会用脑舍利的草包呢！看来我看错人了。”把脑舍利抢去的女鬼说着，放开了白彩姑，仰躺到了地上，对着众女鬼说：“把这家伙翻过来，让他伏睡到我身上。”

　　白彩姑一听，心里立即就是一惊：“不是吧？这里是荒山野外，身边还有这么多的男女鬼魂，这女鬼竟然敢硬拉我做新郎？”

　　“小混蛋！你瞎想怎么呢？”仰躺在一边的女鬼看到了白彩姑脸上的表情不对劲，立即瞪了白彩姑一眼，大声的喝叱说。

　　白彩姑没敢出声，他可不想再去体验那万针刺嘴的感觉，但心里还是有些不爽的嘟哝了一句：“你不是硬拉我做新郎？不是拉我做新郎你让人把我抬到你的身上去干怎么？”

　　女鬼不知道白彩姑心里的想法，虽然看到白彩姑的脸上的表情在不断的变化，却也不好说白彩姑怎么了。

　　旁边的几个女鬼。听到仰躺在地上的女子的吩咐，立即走了过来，好多双小巧而冰凉的小手，全都抓到白彩姑的身上。

　　虽然不能把白彩姑从地上抬起来，却能把白彩姑向一边翻滚移动。

　　只滚了一圈，白彩姑就被弄到了仰躺在地的女鬼身上。

　　女鬼的身子，凹凸精致而且很柔软，白彩姑伏压在她的身上时，倒是很享受。

　　“你这小家伙，真是够大胆，看到这么多的鬼魂，非但不怕，还敢想入非非，真是有点怕你了。”被压着的女鬼，看着白彩姑脸上的一脸邪乎，脸上很不高兴的说道。

　　“怕我？屁话，怕我还把我抬到你的身上去？这种假话你还真敢说！”白彩姑瞪了女子一眼，心里没有好气的骂道，只是嘴上不敢说，白彩姑怕那万针插嘴的剧痛。

　　女鬼是看到了白彩姑脸上有表情在动，但白彩姑不张嘴，她也就不知道白彩姑想着一些怎么，她看到白彩姑的脸上表情邪乎，心里知道白彩姑心里想的不会是怎么好词，脸上立即就是一片阴寒，嘴上却不出声了。

　　几个女鬼，把白彩姑还歪在一边的右脚也抬了起来，放到女鬼的腿上。

　　“用得着这么认真吗？”白彩姑心里没好气的骂道，一边骂还一边说自言自语的说到：“你把我的右脚放到这女鬼的身上来，我就把左脚放下去，看你怎么办？”

　　想到这里，白彩姑立即把左脚横起来伸了出去。

　　“你这小混蛋，歪招不断，小心我重重的收拾你！好在我今晚亲自今晚来了，我要是不亲自来，还真有可能收伏不了你呢！”白彩姑身下的女子瞪了白彩姑一眼，转脸对一边的一个女子说道：“金四，抄家伙，这个小混蛋的哪一条腿不老实，立即给我打断了！”

　　“是，金二姐姐！”刚才对白彩姑瞪过眼睛说过话的那个俏丽女鬼，立即兴奋的回答说道。

　　终于知道了，白彩姑身下压着的这个女子，叫金二。

　　瞪了一眼那个名叫金四的女鬼一眼，白彩姑心里没有好气的骂了一句：“不就打人吗？你也用不着这么兴奋吧？等我找到了治你们的办法，看我怎么折磨你们！”

　　白彩姑心里正打着歪念头，眼睛却是看到金二的右手向后一伸再一扯，一条手腕一样大的木棍，向着白彩姑伸到女子身下的左脚举了起来。

　　看到金四举起那木棍时一点也不犹豫，白彩姑吓得立即把左腿收了回来，放到金二的腿上。

　　“嘿嘿，小混蛋，你也知道厉害了？怎么不把脚伸出去了呢？”金二对着白彩姑冷笑了一声。

　　白彩姑脸上的肌肉跳动了一下，恨不得一拳打过去，把身下这妖媚的女鬼打成肉浆，但白彩姑知道自己现在没有这个本领，打金二一拳，金二不会受到伤害，反而会被惹起火气来，对自己不利，白彩姑不是傻子，他才不做自己吃亏的事情。

　　现在白彩姑和金二这些女鬼虽然关系不好，但金二一行也没有要弄死白彩姑的想法，白彩姑也就没有必要去自找苦吃了，等到时机成熟，找到了治住金二的方法，到时候再慢慢的治她一点也不迟。

　　“爷，那木棍是个上不了档次的下等货，打不伤你，别怕它！”白彩姑正胡思乱想时，肖意的话在他的心里响了起来。

　　肖意眼尖，她看到金四拿出那木棍之后，木棍在灯光下有些看不清，立即猜出这木棍不是怎么上等货，立即向白彩姑作了报告。

　　肖意的话，是在白彩姑的心里说出来的，这些女鬼，当然不可能听得到，就连肖意说了这么一句话，她们也是全然不知。

　　白彩姑一听肖意的话，心里虽然有些犹豫，但还是把自己的右腿又伸到金二的身外去了。

　　“找死！”金四一看到白彩姑又把另一条腿伸到了金二的身下，立即就冲了过去，二话不说，举起手里的木棍，对着白彩姑伸出去的腿狠狠的打了下去。

　　“咔嚓！”白彩姑没觉得腿上疼痛，却听到金四手里的木棍被打折的声响，抬眼看去时，发现金四手里的木棍已经断成了两截，一截还在金四的手里，另一截已经飞到很远的地方去了。

　　“假货假货！不经打！不经打！”白彩姑忍禁不住的脱口说道。

　　金四恼怒得脸上双目圆睁，却又无可奈何。

　　金二又瞪了白彩姑一眼，没好气的说到：“你别那么得意，我有的是办法收拾你！”

　　“你还有怎么办法？”白彩姑话一出口时，立即就愣了一下：“噫，我现在说起话来嘴巴怎么又不痛了呢？”

　　“你爱嘴巴痛呀？”金二又瞪了白彩姑一眼：“你现在的身体，在我的身体上方，被我的鬼魂气息罩住，说出来的已经不是人所说的话，而是鬼话，自然不会感觉到嘴巴痛了。”

　　“乱说，我是大活人，又怎么可能说鬼话呢？”白彩姑没好气的说道。

　　“你是大活人不错，但你被我的鬼魂气息罩住了身体，也就不可能说出人话来了，你说的这些话，只有鬼魂能听得到，人是听不到的。”金二说着，脸上又有些得意了起来。

　　“我才不相信你的这些鬼话呢！”白彩姑说着，把左腿也从金二的身上伸了出去，要不是身体被几个女鬼用手按着，这时候他早不知道飞跑到哪里去了。

　　金二的眼里立即就有怒气了：“白彩姑，你还真当我治不了你啊？”

　　“鬼魂金二小姐，你还知道我的名字？那就好，我连自我介绍都可以免去了。”白彩姑笑嘿嘿的说到：“你还有怎么办法？”

　　金二一听，眼里立即就射出了一股怒意，嘴里也不说话，先是右腿一伸，伸到了白彩姑的左腿之下，白彩姑不服气，右腿抬了起来，想放到别处去，但奇怪的是金二的腿好像粘在白彩姑的腿上一样，白彩姑无论把腿放到哪里去，金二的腿都在他的腿下。

　　而且整个右腿还变得没有力了。

　　白彩姑感觉自己有些无计可施了，干脆把左腿也收了回来放在金二的腿上，想看看接下来金二要干什么。

　　金二脸上难得的露出了一抹笑意，显然对白彩姑识意的把左腿收回来很是满意。

　　白彩姑的心里冷笑了一下：你得意怎么？我用蛇王之力把身体压住，你们又抬不走我，有怎么好高兴的？等得时间一到，天亮了，看你们还敢不敢呆在这里！

　　“你冷笑怎么？”看到白彩姑脸上的表情不对，金二又对白彩姑瞪起了眼睛。

　　“我笑你们白忙活，因为你们根本不可能把我抬走。”白彩姑一点也不客气的说道。

　　“那你就等着看好了。”金二说着，对身边的几个女鬼挥了一下手，说到：“抬走。”

　　听到金二的话，金四立即和三个女鬼走了过来，让白彩姑感到意外的是这些女鬼并不是抬着他的手和脚，而是抬着金二的手和脚。

　　按住白彩姑的几个女鬼一松手，四个女鬼一起用力，金二连同白彩姑，立即就被抬了起来。

　　没想到金二唱的竟然是这一出，金二竟然拿自己的身体当担架用了。

　　看着自己被抬起来了，白彩姑立即运动肚子里的蛇宝，使出蛇王力量，想把金二连同自己一起压下去。

　　但白彩姑一运动肚子里的蛇宝时，立即就感觉不对了：肚子里的蛇王力量，根本就使不出来！

　　“没折了吧？知道你身上有些本领，但你那些本领被鬼魂抬着，就一点用处也没有了。”看到白彩姑的脸上一脸的苦，金二得意的笑了。


第758章 没用的鬼刀

　　白彩姑终于知道金二为怎么做出这个怪异的举动了：原来是要把自己抬走！

　　想到刚才金二特别把自己的脚控制住，白彩姑感到这里面一定有文章，于是把没被金二控制住的左脚伸到了金二的腿外去。

　　这腿一伸出去，白彩姑立即感到自己身上的蛇王力量可以用出来了。

　　白彩姑立即猛然使出了蛇王力量，把自己的身体向下压。

　　蛇王力量一使出来，白彩姑就听到“嘭”的一声响，双眼一看时，发现抓着金二手腕脚腕的金四和三个女鬼魂，手里又再一次变得空空的了。

　　原来白彩姑一使用蛇王的力量时，金四和三个女鬼立即感到手里的金二有千斤之重，四个鬼魂还没有反应得过来，金二的手腕脚腕就从她们的手里滑落了……

　　被白彩姑压得狠狠的砸到地上，金二痛得脸色扭曲，她气得猛的一抬手，一巴掌打到了白彩姑的脸上。

　　“啪！”白彩姑听到自己的脸上传来了一声清脆的声响，却没感觉到痛，倒是金二，一边甩着打过白彩姑的手掌一边直吁着气喊痛，嘴里说到：“你小混蛋，佛宝脑舍利都被我收起来了，这脸为什么还不能打？硬得像铁一样，打得我的手儿好痛。”

　　“活该！谁让你那么野蛮乱打人。”白彩姑看到金二打自己时自己脸没痛，倒是金二的手痛了，心里很是解气，一抹得意之色，更是在脸上暴露无遗。

　　“你少得意，回到古冢，看我怎么治你。”金二很无奈的瞪了白彩姑一眼，没有好气的说道。

　　金二说完，立即伸出右腿，想伸到白彩姑的左腿下，白彩姑已经知道金二的用意了，哪里愿意让她得逞？金二的右腿向左时，他立即把自己的左腿移到了右边，金二的右腿向右时，白彩姑立即把自己腿移向了左边。

　　“你浑蛋！”金二气恼的喝了白彩姑一句，却又对白彩姑有些无可奈何，只得对金四说道：“金四，你把这小混蛋的左腿给我抓住！”

　　金四跳了过去，扑到白彩姑的身上，把白彩姑的左腿抓住。

　　白彩姑猛的一抖左脚，金四立即就抓不稳白彩姑的左腿了，白彩姑腿从金四的怀里挣脱之后，立即对着金四的胸口狠狠的就是一脚。

　　金四被白彩姑踢得飞了起来，掉落在两丈开外的一块大石头上，挣扎了半天，吐了一口血，才重新站了起来。

　　“混蛋！我要杀了你！”金四吼着，右手从怀里掏出了一把五六寸长的尖刀，挥动着向白彩姑扑了过来。

　　“就你那纸扎的鬼刀还想杀我？真是笑话！”白彩姑冷冷的说道，他说的没有错，金四手里的那把尖刀，一拔出来时就发出一股灰白的光，让人一眼就看出那不是铁做的刀，而是用锡纸扎出来的纸刀。

　　一把用纸扎成的尖刀，白彩姑自然不会怕了。

　　“混蛋！看我不要了你的命！”正在气头上的金四，听到白彩姑竟然还说自己的刀没有用，气得脸都歪了，她的这把刀，在她的身边已经有几十年了，杀死过的人，没有一百也有好几十了，现在竟然被白彩姑说这刀没用，金四哪里能受得了……

　　众女鬼对这个麻烦事不断的白彩姑，早就心有不满了，所以金四挥刀过来要杀白彩姑时，没有任何一个女鬼愿意去拦着金四，个个都是淡然的站着，巴不得白彩姑现在就死了才省心。

　　刀从高高的地方扎下来，直扎向白彩姑的胸脯，白彩姑没处可逃，也逃不了，因为身下有金二控制着他的身体，他唯一能做的，就是顶起胸脯，让金四的刀扎到胸口上。

　　尖刀刺到白彩姑的胸口上时，传出了一声轻响，众鬼魂看到金四手里的尖刀卷了起来，样子有些像肚子弯弯的田螺，全都吃了一惊。

　　“这人怎么用刀都杀不死啊？”众女鬼惊叫。

　　“怎么叫做刀杀不死？金四手里只是一把用纸扎成的刀，这样的刀若能杀死人，那才叫怪事呢！”白彩姑说道。

　　“别胡说了，金四的这把刀，虽然是用纸扎出来的，但这刀上有鬼魂的力量，金四已经用它杀了很多人了，怎么到了你这里就没有用了呢？”金二不解的说道。

　　“这刀还真杀过人？”白彩姑的眼睛瞪得很大，心里更是不敢相信。

　　“那是当然。”金二说。

　　看到手里的尖刀扎向白彩姑时卷成了弯田螺，金四气恼的一扬手，把手里的刀扔了，连脸上的血也顾不上擦，手儿一挥，对着几个姐妹说到：“大家一起上，把这个混蛋按住，我不信他能把天翻过来！”

　　几个女鬼一听，立即和金四一起向白彩姑的腿上扑了过去。

　　白彩姑还想挣扎，但几个女鬼把他的腿按得很紧，金二还快速的把长腿伸了过来，把白彩姑的腿给粘住了。

　　腿儿被金二粘住，白彩姑感到不但腿上的力气没有了，就连身上的力气，也不知道全都跑到哪里去了，全身变得软绵绵的，好像三天没有吃过饭一样。

　　“抬走！”金二又对着众女鬼说道。

　　四个女鬼又抓住金二的手腕和脚腕，很轻松的就把金二和金二身上的白彩姑抬了起来。

　　全身一点力气都没有，白彩姑无力反抗了，只得让四个女鬼抬着向前走去。

　　后面的肖意，也再次被抬了起来，她平时虽然力气很大，但一栽到这些女鬼的手里，她身上的力气就全都不见了，只有等着被抓的命。

　　这样被老老实实的抓走，太过窝囊了一些，走了十来分钟之后，肖意想到了一个主意，便在白彩姑的心里对着白彩姑说到：“爷，你还有力气吗？有力气就掐那个女鬼的脖子。”

　　白彩姑一听，有些无奈的回答肖意说到：“这些女鬼，都是鬼魂，鬼魂是不用呼吸的，掐她的脖子没有用，白累。”

　　“……”肖意立即就没话说了。

　　但肖意的话，还是提醒了白彩姑，让他的心里为之一动：掐金二的脖子是没有用，但我可以找些有用的事来做，不能这样不声不响的让金二把自己抓回去……

　　“你又在打怎么坏主意？眼睛转来转去的？我劝你还是省省力吧！泥鳅是拍不起海浪来的。”金二冷冷的对着白彩姑说道。

　　白彩姑的眉头皱了皱：“谁是泥鳅？谁是海浪？”

　　“这还用说吗，当然你是泥鳅我是海浪了，难道你还能是海浪不成？”金二说着，又是冷笑。

　　“呸，就你还敢在我面前自称海浪，真敢吹，你看我怎么整治你！”白彩姑说着，却又想不出怎样去整治眼前的金二，无计可施之中，白彩姑伸出双手，想拧一下金二的小脸。

　　身上没力气，只能折腾这些省力的活了，在这女鬼的脸上拧上几把，让她也知道怎么叫做痛白彩姑还是可以做的。

　　谁知白彩姑的双手刚抻到金二的脸上，还没开始动手拧脸，金二的俏脸立即就不见了，出现在白彩姑眼前的，是一个发黄的骷髅，骷髅的上脏兮兮的，还有几只小虫在爬动，白彩姑吓得立即把手收了回来。

　　骷髅的下巴动了一下，金二的声音从骷髅里传了出来：“小混蛋，你想干怎么？”

　　话一说完，金二的小脸又重新出现了。

　　白彩姑懒得去回答金二的话，心里有些邪气的想：“这么脏的骨骷髅，是不好下手了，但我还可以来一招更带火的！这金二的小胸脯不是软软的吗？我折腾她的小胸脯去，她虽然是鬼魂，但毕竟也是个女的，我不信折腾她的身体她会无动于衷。”

　　白彩姑想到这里，双手立即向下滑动，从金二的直裰缝隙里把一双狗爪子伸到了金二的胸口上。

　　刚才还是软软的小胸脯，白彩姑的双手一摸上去时，立即就摸到了两条光溜溜的肋骨，肋骨上好像还有小虫子在爬动。

　　白彩姑吓得立即就把手收了回来。

　　“你敢再胡来，我立即让身上的虫子把你咬死！”金二被白彩姑弄得又羞又气，她双眼狠狠的盯着白彩姑，嘴上更是恶狠狠的说。实际上她的双手和双脚又被四个女鬼抬着了，根本就没法对付白彩姑。

　　这白彩姑，一生最痛恨被别人欺压了，金二的这些带刺的话，立即就勾起了他的火气，嘴里没好气的说到：“就凭你？还能让身上的虫子把我咬死？我从那么远的地方来到这里？你当我还会怕死？真是笑话！”

　　白彩姑气不过，立即重新伸出双手，从金二的直裰缝隙间伸到她的胸口上。

　　又摸到了两条细细的肋骨，白彩姑立即用尽全身的力气，想要把金二的肋骨捏断。

　　金二立即痛得脸上变了颜色，就在这时，白彩姑手里的肋骨忽然不现了，他的手里捏着的，是金二又软又滑的小胸脯。

　　“原来你是用了障眼法，现在痛得难受了，障眼法使不出来了吧？”白彩姑一边说着一边笑，脸上邪邪的。

　　金二气得脸都歪了，她没有去理会白彩姑，却对金四叫到：“金四，你快到上面来，最好把这小混蛋立即压成肉泥！”


第759章 拧尸

　　白彩姑一听金二的叫嚷，也不知道她所说的是怎么意思，把自己压成肉泥？就凭金四的那付小小的女鬼身板？那不是开玩笑么？

　　听到金二的叫喊，金四立即就应了一声，刚让别的女鬼接替着自己抬金二的女鬼金四，跑了过来，身子一跃而起，一屁股坐到了白彩姑的背上。

　　“嘿嘿，又是一个送上门来的便宜货，看来我今天是要大丰收了！”白彩姑脸上邪邪的说了一句，说完，还挑战的向金二投去了一股充满邪气的眼波。

　　“就怕这丰收的硕果太大了，你抬不动！”金二也向白彩姑投来了一个目光，目光之中恨不得立即把白彩姑一口吞噬，话语之间，更是透出了阴冷。

　　“动手！”金二实在不想和白彩姑再继续玩嘴皮子上的功夫，在这方面，金二总觉得自己占下风，于是不等白彩姑说话，又对金四下令说道。

　　金四已经吃尽了白彩姑送上来的苦头，她更不想和白彩姑多说，听到金二下令，立即就俯睡到白彩姑的背上。

　　感觉到一个身子俯睡到自己的后背上，软软的，白彩姑不禁笑了一下，还故意做出了一副色迷迷的样子对金二说到：“金二姑娘，你是不是觉得自己一个送上来不够味，还要把自己的姐妹也送上来，好让我做个风流鬼？”

　　“你这家伙，怎么事到了你嘴里都能变得龌龊不堪，这是我们姐妹是拿出最后的看家本领了，你要是还能蹦跶，就算是我们败给你了。”金二淡淡的说道。

　　“你们若是败了，是不是就不再纠缠于我？我还要去找那些失踪的军人呢！”白彩姑看着金二问道，他实在不想和这个金二再有更多的交集，这个女鬼，不但枪打不死，脑舍利对她也没有用，不但如些此，白彩姑身上的脑舍利还被她抢去了。

　　“这话等你赢了我们再说。”金二冷冷的说了一句之后，再次对白彩姑身上的金四重复了两个字：“动手。”

　　白彩姑背上的金四，心里对白彩姑早就是一片怨恨，听到金二连叫了两次动手，立即就伸出了双手，从白彩姑的身边穿下，直达金二的后背。

　　“金四，你有毛病吗？抱着我和金二干怎么？”白彩姑不知道金四想干怎么，但还是立即拿话打击她。

　　金二没有回答白彩姑的话，金四更是没有回答白彩姑的话。

　　很快，白彩姑就知道不是那么回事了：后背上的金四，把他抱得紧紧的，正确的说，是金二和金四的身体把白彩姑挤压得紧紧的，白彩姑感觉自己全身的骨头都快要断掉了，胸中的心脏，跳动困难，全身的血液，全都向头上涌来，不但脸上胀红，就连脖子都红了，一条条血脉，全都高高的鼓了起来。

　　“金二，你们不要再压了，再压，我可要尿裤子了，到时候把你们弄脏了，你们可别怪我。”白彩姑身上实在难受，不得不再次使出了一个烂招。

　　金二对白彩姑的话充耳不闻，却对抬着自己和白彩姑行走的众女鬼说道：“大家加一把劲，快点走。再过一个时辰天就要亮了，天亮之后我们要是没有回到古冢，那我们就真的对这家伙束手无策了。”众女鬼一听到金二这么说，个个都加快了脚步向前走。

　　白彩姑看到身边的那些树木，全都是从眼前一晃而过。

　　抬着肖意的四个女鬼，也是紧跟在白彩姑的身后，在她们的后面，是一大群的鬼魂，男男女女都有。

　　难道就让这些女鬼这样把自己抓回去？

　　白彩姑的心里有些不甘，身体虽然被压得严重，嘴上却又在说到：“金四，你能不能别再这么用力挤了，你那小身板，没什么吸引力！”

　　“这家伙，真是煮熟的鸭子……嘴硬，金四，把他的头压住，看他还说不说话！”金二没好气的说道。

　　“是！”金四声音更兴奋了，能打压白彩姑，她最高兴不过。

　　金二把脸转向一边，金四立即就明白了她的用意，抽出一只手来，按住白彩姑的后脑。

　　白彩姑的脸，被金四按压到金二的右脸颊上，白彩姑想挣扎，却动不了，这下，白彩姑不但不能说话了，就连呼吸都困难起来，脸上还一阵阵的疼痛……

　　“天很快就要亮了，大家再快一些，不然我们就赶不到古冢了。”正在难受中的白彩姑，又听到金二这样催促众女鬼说道。

　　众女鬼应了一声，步子好像也变得更快了，白彩姑听到身边有呼呼的风响声。

　　“到了，金四，你下去吧，这家伙这么久都没有动一下，不知道是不是死了。”许久之后，白彩姑又听到金二这样说道。

　　金四应了一声，从白彩姑的后背上跳下去了。

　　白彩姑感觉到后背上好一阵轻松，他抬起头来，重重的吸了一口气之后又吐了出来。

　　“哟，小混蛋，你还没死？”金二的脸上有一股笑意，说起话来也显得很轻松。

　　白彩姑瞪了金二一眼，嘴里没好气的说到：“我一时还不能死，因为我死之前必须先把你们几个弄死给我做垫背。”

　　“我们早就死了，不需要你再弄死我们，还有，刚才我已经给你做了垫背了，现在你是不是可以死了呢？”金二的话，又笑盈盈的传了出来。

　　“你……”白彩姑为之气结。

　　看到白彩姑气的不轻，金二立即爽朗的大笑了起来，白彩姑压在她的身上，能感觉到她的小腹和胸口一阵阵的抖动。

　　“我让你笑！”白彩姑气恼的说着，一只手伸出去，隔着衣服拧金二的肚皮，另一只手也很快的伸了出去，同样隔着衣服拧着金二的胸脯。

　　金二没当回事，还在笑，笑完之后问白彩姑：“小混蛋，你觉得拧死人的尸体很过瘾是不是？那好啊，我们的古冢里有几十个年轻女子的尸体，你要是有力，等下你尽管拧。”

　　说完，金二又笑了起来，小腹和胸脯又是一阵阵的抖动。

　　一听到尸体两字，白彩姑立即就把双手收了回来。

　　“不拧了？这么快就过完瘾了？”金二看着白彩姑，两只眼睛笑成了两弯月牙，清亮的眼睛里，还放出一道道的光芒，像个情窦初开的少女，话语之间，充满了挑衅，和刚才的表现完全不同。

　　“你怎么变了？刚才你没这么轻松啊！”白彩姑有些不解。

　　“刚才不轻松，那是因为离古冢还很远，现在我已经回到了古冢的入口前了，你爱怎么折腾，尽管出手好了，我们是鬼你是人，再怎么折腾我们都可以奉陪着你。”金二又笑说，但白彩姑一眼就看出她说的是假话，她脸上的表情把她的内心出卖了。

　　“回到古冢入口前了？这么快？”白彩姑嘴里喃南的说，这对他来说可不是怎么好的消息。

　　“姐妹们，把我放下吧！，把这家伙抓牢了，别让他溜掉了。”看到白彩姑不回答自己的话而是喃喃自语，金二转而对抬着她的四个女鬼说道。

　　金二被放到了地上，一大群的女鬼立即涌了过来，拉的拉扯的扯，把白彩姑牢牢的抓住了。

　　“把他拉起来吧！”金二又说了一句，这句话过去之后，白彩姑立即感觉到被她束缚着的身体自由了。

　　众女鬼把白彩姑从仰躺在地的金二身上拉了起来。

　　金二一个弹跳，也站了起来。

　　一看四周的景物，白彩姑立即就愣了一下：自己这不是又回到了早上所在的位置了吗？早上，自己就是在这里把六个军人送上了直升飞机……

　　“又回到老地方了，心里感觉怎么样？”金二一边说着一边拍了拍身上的直裰，好像那衣服有多金贵似的。

　　白彩姑没有回答金二的话，眼睛看到远处时，发现了几十只泛着淡黄色光芒的眼睛，这眼睛很熟悉，白彩姑知道那是野狗的眼睛。

　　几十只野狗站在十多丈开外的地方，眼睛全都看着白彩姑，眼睛里，显得很无助很无奈。

　　傍晚在树林里的时候，白彩姑还看到这些野狗一直跟在自己的身后，他明白，这些野狗，又跟在自己的身后回到这里来了。

　　这些野狗，还真是忠心。

　　“小家伙，怎么不说话了？”金二一边让身后的那些女鬼把抬着的肖意放下，一边又对白彩姑说道。

　　白彩姑没有出声，这些女鬼，把自己弄到这里来，不知道想要干怎么。

　　“你们把我抬到这里来干怎么？这里的军人我已经救走了，我对这里没有兴趣了。”白彩姑淡淡的说道。

　　“你是没有兴趣了，但你把我们最需要的俘虏放走了，你说我们能让你轻轻松松的走吗？”金二看了白彩姑一眼，冷笑着说道。

　　“那你们想怎么样？”白彩姑声音也阴冷了起来。

　　“我们想怎么样？告诉你也无妨，一，把你抓回来做俘虏，二，再抓七个俘虏。”金二说着，声音冷得可以结成冰。

　　“再抓七个俘虏？为怎么？我们两人不是被你们抓住了吗？应该是再抓六个才对呀！”白彩姑刨根问底起来了。


第760章 相同的石棺女尸

　　“你的那个同伴，是个女人，女人对我们没用，抓回去也只是弄死而矣。我们只要男俘虏。”“金二，你这想法不对，男俘虏是俘虏，女俘虏也是俘虏，抓个俘虏还分男女干怎么？”

　　“混蛋，你这是找话来套我的话，挖我的底子，等你做了俘虏之后，你要是有本领，你会知道一切的，你要是没有本领，你现在问了也是白问。”金二说着，又走到白彩姑的身后。

　　白彩姑马上感觉到有一个软乎乎的人贴到了自己的背上，接着，全身又没有力气了，只有等着被宰杀的命。

　　“金四你先走。”金二的话从白彩姑的身后传了过来，白彩姑知道，贴在自己身后的，就是金二。

　　金四应了一声之后，白彩姑看到了肖意从自己的身边走了过去，肖意的身后，紧贴着一个俏丽的女鬼，正是金四。

　　金四每一抬脚时，肖意也机械的抬起了自己的脚，跟着金四一起迈步，一副十分无奈的样子。

　　“肖意，你怎么样了？能顶得住吗？”白彩姑十分的担心，立即在心里问了肖意一声。

　　肖意的声音马上在白彩姑的心里响了起来：“爷，我没事，只是这些女鬼很邪，被她们抓着了就全身没力气，想反击都没有办法。”

　　“没事就好，我们会有办法反击的，你要有信心。”白彩姑安慰肖意。

　　“我不会有事的，爷你去哪里我就去哪里，活一起活，死一起死！”肖意的话又传了过来。

　　“肖意，你很棒！”白彩姑夸了肖意一句，还想对肖意竖个大拇指，但白彩姑的手抬不起来，他不得不放弃了。

　　肖意被金四驾驭着，向一个高高的草丛走了过去，好多的女鬼魂跟在了金四的身后，防止肖意挣脱逃走。

　　后背上的金二也抬起了脚，白彩姑的脚立即被金二的脚拉了起来，跟着金二的脚步迈动，跟在众女鬼的后面。

　　在草丛里拐了几个弯，一个不高的大墓出现在白彩姑的眼前，走在前面的肖意和众女鬼，已经没入了土里，只露着几个头在泥土上了。

　　白彩姑大吃了一惊，也不知道这是怎么一回事。

　　一只小手从后面伸了过来，在白彩姑的双眼上抹了一下。

　　是金二的小手。

　　白彩姑不知道金二用手抹他的眼睛干怎么，正想骂上一句，金二却已经把手抽走了。

　　再向前面看去时，白彩姑看到了另外的一幕：不高的土墓前面，全都变样了，平平的泥地不见了，白彩姑看到一个向下而去的乍台阶，台阶的深处，是一个大石门，大石门此时已经打开了，石门里面，是幽深的墓穴。

　　“奇怪，这地方我来过很多次了，但从没有看到这些石阶，今晚这些石阶怎么忽然出现了？”白彩姑自言自语的一边说着，一边向前走。

　　“这是通入古冢的路口，需要有咒语才可以打开，我们的身上已经被烙上咒语了，你跟着我们，就能看到一切，还能进入古冢。在此之前，你没有咒语的帮助，当然看不到这样的入口。”金二话忽然多了起来：“不过我听说你的那个鬼魂卡里有鬼魂能打得开这个路口。”

　　“你也知道我的鬼魂卡？”这么多天没有鬼魂卡的消息了，现在忽然在金二的口里听说到鬼魂卡三字，白彩姑心里不由的为之一振。

　　“你的那个鬼魂卡，金十一早就交到大冢主那里了，这山里的鬼魂，没有一个不知道的。”金二说：“大冢主早就传下话来了，说有个叫白彩姑的，是个不省油的灯，让大家小心提防着，没想到你先到我这里来的捣乱来了。”

　　“又是冢主又是大冢主，你们到底有多少个领头啊？”白彩姑皱着眉头说道。

　　“不告诉你！”金二：“早知道你是这样的无赖之徒，我说怎么也不自己请缨来捉你这个人了。本来想来历练一下自己的，没想到一来就惹了一身臊臭。”

　　说到这里，金二和白彩姑走进了大石门，还没走多少步，身后就传来了沉重的关门声。

　　随着关门声停止，白彩姑的心，也如落入了万丈深渊一般，这古墓里的鬼魂，到底会怎样处治自己，白彩姑不知道。

　　大门关上之后，白彩姑忽然全身轻松起来，原来他身后的金二已经不再控制着他，而且走到他的面前来了：“把你和你的助手带进古墓，我和金四的任务就算是完成了，你爱怎么折腾，那是你的事了，我这就和金四去找冢主禀报去。”

　　金二说完，真的不理睬白彩姑了，和金四一起向古墓深处走去，押着白彩姑和肖意进入古墓的那些女鬼，也倾刻之间跟着散去了。

　　没有了金四的约束，肖意立即跑了过来，拉着白彩姑的手，向着进入古墓的石门跑去。

　　也就五六丈的距离，肖意很快就拉着白彩姑跑到高大的石门下。

　　石门紧闭着，肖意用尽了全身的力气，也休想把石门打得开半分毫。

　　白彩姑在石门的缝里放了三枚手雷拉响，想要把石门炸开，结果手雷响过之后，那石门还是分毫未损，倒是整个墓穴摇晃了一下。

　　墓穴的顶上，有不少的东西掉了下来，把白彩姑吓了一大跳，他不敢再用手雷去炸石门了，搞不好整个墓穴坍塌下来，不用对手动手自己就先完蛋了！

　　白彩姑拉着肖意的手，小心的向墓穴里走去。

　　墓穴很宽，无论是脚下还是顶上，全都是石板，白彩姑还一眼就看出这是用一个天然的石洞改造而成的墓穴。

　　墓穴的顶上，有一块发着淡青色光芒的东西，宽丈余，长两丈余，白彩姑也看不出那东西到底是怎么宝贝。

　　尽管有古墓顶上洒落下来的青光，还有白彩姑和肖意额头上强光电筒发出来的光，但白彩姑还是感觉到这山洞格外的阴森。

　　洞穴的正中间，被人为的修整出一大块宽平的圆形，白彩姑还听到一股很轻的流水声从那圆形的地方传了出来。

　　那些男女鬼魂，也不知道全都到哪里去了，古墓里变得静悄悄的。

　　白彩姑牵着肖意的手，小心翼翼的向那修整得平平的古墓中间走去。

　　刚走入被修平的地方，白彩姑和肖意就看到了一个石棺。

　　石棺是在地平面上开挖出来的，浅浅的刚好能容下一个人，没有盖板，棺的两头，还挖有小水渠，一股乌黑的流水，流进了石棺之中，又从石棺里流走，发出轻轻的水流声。

　　石棺里，仰躺着一具女尸，不但身上的皮肉全都没有坏，就连身上的衣服也是好好的，白彩姑用强光电筒照过去时，看到女尸的脸上的皮肤还有鲜艳的光泽，那些从棺材一头流来的水，黑黑的散发着一股浓浓的药味，浸去了女尸的一半身体，向石棺的另一头流去。

　　踩着小小的石板路，白彩姑向前走了两步，又是一个石棺，石棺里也是一具女尸，也有黑黑的药水从棺材的一头流进棺材里，又从棺材的另一头流走。

　　“奇怪，这两具女尸怎么会一模一样？就连她们身上穿的衣服，也是相同。”肖意叫了起来。

　　白彩姑看了一下两具女尸的脸，果然是一模一样，就连身高胖瘦也全都一样。

　　又向前走了两步，白彩姑又看到了一个石棺，石棺里的女尸也和前面的两个女尸长得一模一样，再向旁边走去时，白彩姑又发现了三个并列得很整齐的石棺，石棺里也同样是三具长得一模一样的女尸。

　　真是奇怪了，这世上怎么会有长得一模一样的六个女人？

　　“爷，你快来看，是金二的尸体。”向一边走去的肖意叫了起来。

　　白彩姑一听，立即就跑了过去。果然看到了一具石棺，睡在石棺里的，正是金二。

　　石棺和刚才所看到的一样，有水从一头流进另一头流走。

　　但肖意的话很快又响了起来：“不好，这里也有一个金二！”

　　怎么会有那么多的金二？白彩姑一听立即跑了过去，很快又看到了一个石棺，石棺里，同样是一个金二。

　　接下来，白彩姑和肖意又接二连三的看到了金二，加到一起时，一共有六个之多。

　　从金二的石棺边走过去，是金四的石棺，金四同样也有六具尸体。

　　……

　　看完了山洞里的所有石棺，白彩姑发现山洞里共有六组女尸，全都是十七八岁的模样，每一组是六个女子，长相全都一样，还有两组男尸，也是每组六个，长得全都一模一样，这些尸体，个个都是肌肤完好，衣衫整齐。

　　再向山洞中间走去时，又看到了一个单独的石棺，这个石棺里，躺着一个女尸，女尸也是肌肤完整，衣衫整齐，就连身上的直裰，也是和金二金四一样的颜色，只是这个女尸看上去年纪稍微大一些，大约二十岁上下的模样。

　　唯一不同的是，这个石棺，流进棺材里来的，是清水，而从这个棺材里流出来的，却是黑乎乎的水，水里还有一股药味。


第761章 尸棺阵

　　顺着那一股流入棺材的清水向前走，白彩姑走到了一个圆圆的小水池边上，向小水池里一看时，白彩姑立即就愣了一下：小水池里，水很浅，最深的地方，也不到两寸深，水底的砾石，清晰可见。让白彩姑吃惊的，是那些砾石之上，仰睡着六个军人！

　　“早上我不是把六个军人弄走了吗？这里怎么还有六个军人？”白彩姑心里暗暗吃惊。

　　再看六个军人的脸时，白彩姑立即就明白了：这六个军人，并不是早上送走的那六名军人。

　　六名军人的胸口在微微的上下起伏，那是他们在呼吸，显然他们都还活着，脸上的表情看上去很平静，好像是睡着了。

　　白彩姑立即想起了那些用飞机接走了的军人，他们的脸上，也是这样的表情。

　　知道这些人自己现在不可能把他们叫醒过来，白彩姑打消了上去叫醒他们的想法。

　　走过圆圆的池子，白彩姑又看到了一个石棺材，这个石棺材里，没有尸体，那些黑黑的药水从棺材的一头流了进来之后，立即就变清了。在棺材的另一头的侧面上，有一个石洞，那些已经变得清澈的流水，流进了石洞里。

　　抬头看了一下四周，白彩姑看到了那些遍布在圆形水池四周的石棺，总觉得这些石棺的摆布，有些曾似相识。

　　“你看这些石棺的摆布，像什么？”白彩姑一边想着，一边轻声的问了肖意一句。

　　肖意看了看四周，虽然那些石棺全都能看到，但让她说出这些石棺的摆布像怎么，她说不出来，也看不出来。

　　“我总觉得这些棺材的摆布有些眼熟，但一时间又说不出像怎么。”白彩姑又淡淡的说了一句，人还沉浸在思考当中。

　　“这些棺材，每六个组成一组，共有八组，每组摆法又各不相同，我说不出它们像什么。”肖意环视了一下四周，嘴里喃喃的说道。

　　“六个一组，共有八组。每组的摆法又各不相同……”白彩姑重复着肖意的话，许久之后，忽然一拍脑袋：“我想出来了，这些棺材，摆成了一个浑天八卦图！”

　　“浑天八卦图？”肖意一头的雾水：“那是怎么东西？”

　　“古人爱玩的东西，我知道的也不多，说不清楚，总之是一些奇奇怪怪的东西。古时候那些自认为很聪明的人摆出来的阵图。”白彩姑含糊其词的说道，这个东西，他知道的也不多，就算他知道，说出来肖意也不一定知道。

　　“可是为怎么要用死人的尸体来摆成这个浑天八卦图呢？真是奇怪。”肖意说着，又看了那些棺材里的尸体一眼：“这些尸体，看上去年代应该是很久远了，但肌肤还是很好，也不知道是怎么一回事。”

　　“这黑黑的水里，有一股很浓的药味，我想，这些尸体这么多年不化，一定是和这些药味有关。”白彩姑想了想之后说道。

　　肖意没有再说话，她的知识有限，知道的更是有限，但她对用人的死尸来摆成这个样子，心里难以接受：“这些都是人的尸体，用人的尸体来摆成这个样子，也不知道搞这个的人想要干什么！”

　　“还能干怎么？无非是显摆他们的聪明能干有本事有钱而已。”白彩姑对这个用人的棺材来摆成浑天八卦的人，心里也有反感，但有人就喜欢干这个，还故意在这些东西上弄出一些古古怪怪的东西来，没有办法。

　　两人又向前走。

　　走到了一处石壁前，白彩姑和肖意看到石壁下有一大堆的白骨，几个人头骷髅，散落了一地，这些骨头的旁边，还散乱的扔着很多乱七八糟的东西，有古人用的刀、剑、长矛等等，有的已经全部腐烂了，只看出一个轮廓，有的好一些，还能看出金属的材质。

　　一支长枪，引起了白彩姑的注意。

　　白彩姑把长枪捡了起来。

　　枪上已经是锈渍斑斑，一拿上手就散开了，根本拿不住。

　　尽管这样，白彩姑还是看出来了，这种枪，是华夏六七十年前使用得最多的武器之一。

　　扔了手里的破枪，白彩姑立即想到了进入九领村前，上校和白彩姑说过，六十年前，有六十个军人进入了一这一片树林，然后就再也没有出去……

　　又看了那一堆白骨一眼，白彩姑有理由相信，这堆白骨里，就有六十年前进入树林的军人。

　　“爷，你看！”肖意轻轻的碰了一下白彩姑的胳膊说。

　　白彩姑转头看了肖意一眼，眼睛随着她的眼神向前看去，立即就看到前面不远处，有十多支长枪扔在地上，这些枪，全都很新，是现在华夏军人用的武器。

　　看到这些枪支，白彩姑立即就想起自己让韦丽英用飞机接走的那些军人，还有现在还仰躺在那个小水池里的那六个军人。

　　“一共有十二支步枪，看来被抓到这里来的军人，一共是十二人。”肖意说道。

　　白彩姑点了点头：用飞机接走了的军人，有六人，现在洞里还有六人，加起来正好是十二人。

　　还真亏金二又把自己弄回这个地方来了，要不然，自己恐怕就会永远找不到这古墓里的六个人了。

　　可是自己怎样才能把这六个人救出去呢？

　　一边想着，一边和肖意一起又向前走去。

　　离洞顶上那个发着幽光的东西越来越远了，四周的景物看起来有些模糊不清，好在白彩姑和肖意都带有强光电筒，而且早上韦丽英来的时候，还刚刚给两人换过新的电池，挂在额头上，很亮，看面前的东西，倒不成问题。

　　又走了十来分钟，白彩姑和肖意走进了一个小石洞，小石洞里，也有一块发着幽光的东西，就镶嵌小石洞顶上的石板中间。

　　肖意一走进小石洞里，就本能的向白彩姑的身上靠了上来。

　　白彩姑眼睛向洞里一扫时，才明白肖意为什么向自己的身上靠过来：小石洞里，站着一大群的鬼魂，金二和金四就站在这一群鬼魂的前面，在金二和金四的前面，还站着一个身材挑高的女子，白彩姑一看那女子的脸，立即认出她就是浑天八卦尸棺最中心的那一个女尸的鬼魂。

　　这些鬼魂有些太恐怖了，一被她们抓着身上就会没有力气，想反抗都反抗不了，难怪肖意会怕这些鬼魂，身体本能的向白彩姑的身上靠。

　　“看来金二说的没有错，你们确实大胆，进入了我的浑天八卦尸棺阵，还是毛发无损，不像前些天进洞来的那些小士兵，看到浑天八卦尸棺阵时就大喊大叫，最后被我们轻而易起的弄昏了过去。”站在前在面的女鬼说话了，那俏丽的小脸虽然看上去只有二十岁不到的样子，但从她的嘴巴里发出来的声音，却像个进入幕年的老太太一样苍老，显得极不协调。

　　“你是谁？怎么看上去这么年轻，声音却是这么的苍老？”白彩姑明知道这女鬼就是这一大群女鬼的头，但还是故意这样说道。

　　“我是这古冢的主人，因为我的古冢在树林的西边，而西方又是属金，所以大家都叫我金冢主。”女子苍老的声音又响了起来了。

　　“我不管你是金冢主也好，银冢主也罢，我问你，你为怎么把我弄到这古墓里来？”白彩姑冷声说道。

　　“小家伙，你这是在明知故问，你都把我的俘虏抢走了，我能不抓你吗？”金冢主倒也不生气，说话时脸上还有一股笑意。

　　白彩姑又冷笑了一下：“我身为华夏的将军，吃着华夏国的军粮，你抢了我手下的兵，你说我能不把他们找回去吗？明明是你抢我的士兵在先，你倒好，厚着脸皮说我抢了你的俘虏，你这是在颠倒黑白强词夺理！”

　　“果然好一副灵牙利齿，怪不得金二会对我说你这家伙不好对付。”女子还是不生气，苍老的声音不时的从她的嘴里传出来，俏丽而年轻的脸上还泛着笑意，让白彩姑难以适从她这年轻不像年轻，年老不像年老的音容笑貌。

　　白彩姑刚想再开口，金冢主却挥了一下小手，对身后的众姐妹说道：“姐妹们，别和这小子费话了，把这女的打死，尸体扔到骷髅堆里去，把这小子弄昏，放到池子里做俘虏，到了晚上，我们就吸他的元神灵气。”

　　众女子一听，立即全冲了过来，把白彩姑和肖意抓住了。

　　白彩姑和肖意都没有反抗：这山洞里并不大，这些女鬼又这么多，反抗不过是浪费时间而已，白彩姑要尽快的把眼前的这些鬼魂解决掉，把还被困在古墓里的战士救出去。

　　没有反抗，众女鬼很快就把白彩姑和肖意抓住了。

　　“金冢主，这两个人已经抓住了，怎么处治他们？”众女子问金冢主。

　　“抬起女的，头撞石墙，收了她的小命，男的弄昏，扔到小池子里做俘虏吸元神。”金冢主看到白彩姑和肖意这么快就被抓住，心里很高兴，嘴里毫不犹豫的说道。

　　“不可以！”白彩姑大声的喊了一句，他没想到这金冢主一抓到人就这样凶残的处理，连说一句话的机会都没有，立即就着急了。

　　白彩姑不想死，更不会愿意去这样死去，早知道金冢主会这么无情，说怎么也要拼上一拼……


第762章 西瓜锤

　　但白彩姑的叫喊声，没有人去理会。

　　肖意一被这些女子抓住，又感到身上软软的一点力气也没有了，她被众女鬼放倒在地后，又被四个女子抓住了手腕和脚腕，抬着她的人，用头向一边的石壁上撞去。

　　白彩姑急得大喊大叫，但他人被众女鬼抓着，想去救肖意又去不了。

　　“嘭”的一声响，肖意的头顶撞到了石壁上，发出了一阵红光，那红光虽然是一闪即逝，但白彩姑眼尖，一眼就看出那是自己的元神在挡着肖意，不让肖意的头真的撞到石壁上，脸上立即就笑了。

　　众女鬼只看到肖意的头向石壁上撞去时，有一股红光闪了一下，肖意是一点事也没有。

　　“再撞！”金冢主不信肖意撞不死，又再次大声的下令说道。

　　四个抬着肖意的女鬼，听得金冢主这么说，立即抬着肖意后退，然后再次把肖意的头快速的向石壁上撞去。

　　这次白彩姑只当怎么也没看到，不但嘴上不喊了，就连看都不去看那四个女鬼的动作，他知道有自己的元神相护，肖意一定不会有事。

　　又听到“嘭”的一声响，肖意的头撞到石壁上去的瞬间，又有一束红光闪了一下，众女鬼也看不出那红光是怎么东西，再看肖意时，发现肖意一点损伤也没有。

　　金冢主有些不敢相信自己的眼睛了，她走过来，摸了一下肖意的头顶。

　　肖意的头顶，没有怎么奇特之处，除了头发，怎么也没有。

　　“金四，你用尖刀杀了她！”知道这个肖意是撞不死，金冢主想了一下，又对金四说道。

　　白彩姑刚想说金四的刀已经废掉了，却看到金四从身上拔出了一把尖刀，高高的举起，向着肖意快步的走了过去。

　　“真是个头撞南墙确到底的家伙。”白彩姑的心里这样嘟哝了一声，对金四这样的人，他说不清自己是爱还是恨。

　　走到肖意的身前，金四一刀向肖意的胸口刺了下去。

　　众女鬼只看到有火星闪动了一下，金四把手抬起来时，众女鬼又看到她手上的尖刀卷成了一弯田螺。

　　“金四，你累不累？你这纸刀，刚才都用过了，现在又拿出来丢人现眼，你不觉得难过我都替你难过！”白彩姑看着金四，嘴里抢白说道。

　　金四脸上不自然的笑了笑，没有说话。

　　“把我的西瓜锤拿来，我就不信了，这女人即不是铜浇的也不是铁铸的，哪会打不死？”金冢主气脑的叫嚷了起来，苍老的女声，十分的难听。

　　旁边的一个女鬼一听，立即向后面跑去，不久就扛出一个圆圆的东西来，递到了金冢主的手上。

　　白彩姑一看那东西，立即就笑了起来了。

　　“你笑怎么？”金冢主弄不死肖意，心里正气恼着，现在听到白彩姑又发笑，立即气恼的问道。

　　“我说金冢主，你拿一根大牙签插到一个纸团上干怎么呀？”白彩姑取笑说道。

　　金冢主愣了半天，才知道白彩姑在取笑她，嘴里立即气恼的说到：“混蛋小东西，你敢取笑我？看我不先打死你！”

　　说完，金冢主立即举起手里的西瓜锤，向白彩姑的头上打来。

　　“嘭”白彩姑听到头上传来一声响，却没有感到疼痛，于是对着金冢主笑了笑说：“你能不能使点力？你这样子，连我头上的跳蚤都打不走！”

　　金冢主听了，气得脸都歪了，改用双手高高的举起手里的西瓜锤，重重的向白彩姑的头上打去。

　　“嘭，咚隆！”西瓜锤打到了白彩姑的头顶上，弹跳了一下，圆锤脱离木把，飞到了一丈开外的地方，掉落在地，鼓胀的圆锤凹了进去，像一个没有气的皮球。

　　如果说刚才白彩姑还不知道为什么会出现这样的事，还乱猜自己身上的某样东西起了作用，那现在的白彩姑心里却已经明白，这是自己的元神在护着自己，但元神是怎样护着自己的，白彩姑不知道。

　　“金冢主，你这纸西瓜锤，不大结实啊！”白彩姑又说了一句，脸上嘲讽之意，写得一清二楚。

　　“把那女子压到池子里淹死！”金冢主气恼的扔了手里的西瓜锤木把，气恼的一边吼着一边对着众女鬼挥了一下手。

　　白彩姑一听，“扑哧”一声笑出声来：肖意是海里的海灯幽灵仙子化成人形，她若是被水淹死了，那就是怪事了，就和人呼吸时胀死一样可笑。

　　“你又笑怎么？”金冢主瞪了白彩姑一眼，没有好气的问道。

　　“金冢主，我们来打个赌怎么样？”白彩姑笑说。

　　“打赌？打怎么赌？”

　　“我赌你把我的女同伴放到水里之后，她不会被淹死，我要是说错了，就自己到你的那小池子里去给你做俘虏，你要是淹不死我的同伴，那你就放我们两个离开这里，你看怎么样？”白彩姑笑说。

　　“不怎么样！”金冢主瞪了白彩姑一眼：“你把我当成傻瓜是不是？你们两个现在都是我的俘虏，我爱怎么处治就怎么处治，我为怎么要和你赌？我的脑子又没进水！”

　　“金冢主，你不敢赌，我明天一定把你的这个墓穴闹得天翻地覆！”白彩姑狠狠的说道。

　　“只要你有本事，你尽管闹！”金冢主感觉到自己占了上风，脸上堆起了一片笑意：“你和你的助手，只有两双手，我和我的手下加起来，一共有四十九双手，你说我会怕你吗？”

　　“……”

　　把白彩姑狠狠的打压下去之后，金冢主的脸上笑容特别的好，她挥了挥手，众女鬼立即抬着肖意向山洞里走去，押着白彩姑的女鬼，也押着白彩姑走在了后面。

　　向小山洞里走了十来丈，一个小池子出现在了白彩姑的面前，池子里，有很多的野生鱼儿在游动。

　　抬着肖意的四个女鬼，二话没说，把肖意扔到了池子里，按到了水底。

　　肖意在水里当然不会有事，就连水都没吃上一口，脸上平静的很。

　　没法子，金冢主只好挥了挥手，让四个女鬼把肖意从水里抬了起来。

　　“金二、金四，你们两个想想，有没有怎么法子把这女子弄死，我不想看到她在这古墓里晃来晃去。”金冢主说完，首先把目光投向了金二：“金二，你先说说，你有没有怎么法子把这女人弄死？”

　　“能用的方法我都试过了，我没有办法了。”金二苦恼的说道。

　　金冢主又把目光投向了金四。

　　“我倒有一个办法，不知道能不能行得通。”金四对金冢主点着头，微弯着腰说。

　　“你说说看。”

　　“不如到了晚上，我们把这女人抬着到一处悬崖的高处往下扔，这女人是人，人的身体很重，从悬崖上向下扔，应该会被摔死的。”金四说。

　　白彩姑一听，立即狠狠的骂道：“金四，我的同伴和你往日无仇，近日无冤，你怎么可以想出这么狠毒的主意来？”

　　“白彩姑，你也不用怪我，我这只是忠人之事而已，你想想看，刚才冢主拿你同伴的脑袋向石头上撞，不是也很狠毒吗？为了什么呢？只是想把你的同伴弄死而已！没有怎么狠毒不狠毒之说，你要是有怎么不狠毒的方法可以把你的同伴弄死，你可以说出来，只要合适，冢主一定会采用的。”金四说着，脸上很是得意，被白彩姑踢得口里吐血之仇，总算是可以报了一半了。

　　“你……”白彩姑被金四气得说不出话来。

　　看到白彩姑被气得不轻，金冢主脸上也是一片开心：“金四，你的这个法子，我们可以试试，虽然不一定能把这女人弄死，但至少我们可以把这个家伙身上的嚣张气焰打下去！”

　　白彩姑忽然感觉到自己被情绪所累了，如果刚才自己不生气，那金冢主可能不会采纳金四的这个办法。

　　从悬崖上扔下去，不知道肖意会不会死？不知道自己的元神还能不能把她保护好？

　　“可是万一这女人从悬崖上扔下去不死，还逃脱了，那我们怎么办？”金四又说出了另一个问题，她可不想让肖意逃走。

　　“这个好办，我们可以让几个女鬼在悬崖下面守着就行了，想跑，门都没有！”金冢主又瞪着白彩姑一眼，嘴里狠狠的说道。

　　金四一听，立即高兴的对着白彩姑昂了昂头，那神情，非常得意。

　　白彩姑不出声了，谁知道再说话这个金四会不会再出怎么狠招来对付白彩姑和肖意？

　　“金四，你先附在这个女人的身后，管住她，别让她吃也别让她喝，就算别的方法不行，我们也可以把她饿死！”金冢主最后的这句话，才是最让白彩姑感到恐惧的。

　　别的自己的元神都有可能帮助化解，唯有这肚子饿不是别人能帮得了的事情。

　　金四应了一声，立即走向肖意的身边，待肖意被女鬼们拉着站起来后，立即就附到了肖意身后，把肖意控制住了。

　　白彩姑不明白，金四和金二的身上，怎么会有一股能控制别人的东西，为什么自己和肖意会被她们控制住？


第763章 男人的梦想

　　看到肖意已经被金四控制住了，金冢主不再去理会，而是把头转向了白彩姑。

　　看到金冢主的眼睛里有一种宰杀猎物的淡定与纵容，白彩姑的心不由的一阵紧缩，双眼看着眼前的这个女鬼，想看她怎样处治自己，白彩姑的心里明白，金冢主处治自己的最后方法，对自己来说只能是灾难，决不会有好事发生。

　　不过这个时候的白彩姑，倒是很淡然，全然没有半点畏惧，白彩姑知道，自己和金冢主之间，拼的是一种实力，没有任何的侥幸可言，在这种情况下，就算是拼死了，也是正常得很，畏缩和胆怯，只会加速自己的死亡。

　　足足看了白彩姑三分钟，金冢主才开口说到：“你叫白彩姑是吧？”金冢主说完这话，顿了一下，才又接着说到：“我在这里呆着已经有好几百年的时间了，对于被抓到这里的俘虏，我是从来都没有兴趣去问他们的名字的，这次对你算是例外。”

　　又停顿了一下，金冢主像是想了不少的事情之后才说到：“你这个人，和被抓来的那些俘虏有些不同，那些人，从未有谁能站到我的面前来，他们都是在我的手下那里被解决了，只有你，不但站到了我的面前，还敢拿话语戏弄于我，你知道你会是一个怎么样的下场吗？”

　　“怎么样的下场？”白彩姑淡淡的反问。

　　“你会死得很难看！”金冢主看着白彩姑的眼睛，双眼眨也没眨一下：“本来你若是乖乖的受缚，你还可以活上几十年的，但你这个人太好强，所以你只有死路一条了！现在是早上八点多钟了，你会在十二点钟之前死去，不过我可以再给你一次机会，希望你能够珍惜。”

　　“什么机会？说来听听。”白彩姑笑问。

　　看到白彩姑的脸上又是一副不以为然的样子，金冢主的眉头又是皱了一下，她能感觉到白彩姑根本不把她放在眼里。

　　“你也看到外面的那些军人了吧？他们虽然身体不能自由的活动，但他们的脑子还是有感知的，他们知道自己还活着。”金冢主说。

　　白彩姑很想知道这些军人是怎么一回事，于是强压下心里的火气，用一种心平气和的口吻问金冢主：“他们能这样维持多少时间？”

　　“不好说，身体素质好的，能活上六七十年，身体素质一般的，能活三四十年，再差一点的，起码也能活上二十年。”金冢主看了一眼白彩姑，嘴里说到：“你别看他们呆在那里一动也不动，但他们的鬼魂，能在一个虚幻的空间里活得非常的好，他们会感觉到自己的身边有很多的美女，有很多的钱，有很大很漂亮的房子，还有很多漂亮可爱的孩子，这些东西，永远不会变，直到他们死去。”

　　“这么好？”白彩姑脸上笑了笑，很轻松的说道。

　　“那是当然。”金冢主又看着白彩姑的眼睛说。

　　白彩姑忽然明白了：这个女鬼在施苦肉计。

　　想了想，白彩姑努力的想着金冢主所瞄绘的那个场景：很多的美女，很多的钱，很大很漂亮的房子，多好啊……

　　看到白彩姑的眼睛里闪出一抹游离，金冢主的脸上出现了一抹不容易察觉的笑意，嘴里说到：“实际上，人活着，只要活得快乐，活得自由，活得满足，就是最好的。”

　　白彩姑的心里对金冢主的话感到一阵反胃：这个金冢主，还是欠着那么一点火候，这个洗恼工作做得有些太差了一些。

　　想到那八名用飞机送回去的军人，还有外面躺在那水池子里的军人，白彩姑不禁心里动了一下：也许自己该去那池子里去体验一下，看看这些军人为什么一直躺在池子里不醒。

　　“金冢主，你刚刚说过的话，我倒是很认同，但我有些怀疑，你说的这一切，都是真的吗？”白彩姑认认真真问到。

　　“当然是真的，这种事，假不来的，你看着池子里的那些军人，哪一个不是安安静静的享受着？如果不是真的，他们哪会这么平静？”金冢主笑了，两只眼睛弯弯的。

　　白彩姑刚想开口，心里立即就响起了肖意的叫喊：“爷，你千万不要听这个金冢主胡说，她这是骗人的，她所说的，也只是一种幻境，不是真的，你千万不要上她的当！”

　　“肖意，你放心吧，我白彩姑又不是三岁小孩子，哪会信金冢主的这些鬼话？但是现在的情况你也看到了，那些军人，一直都昏睡不醒，我担心医院里的医生，也不一定能把这些军人救活过来，所以，我要去看一看，看看这些军人不能醒过来的原因。”白彩姑认真的说道。

　　“我明白了，爷这是将计就计！”肖意的话，又在白彩姑的心里响起，还伴着一股甜甜的笑意，但肖意还是有些但心：“这应该是金冢主的一种巫术，进入了那池子之中，就会进入了幻境之中，这幻境有可能是去得回不得，爷你还是得有一些防备才行。”

　　白彩姑心里暗暗的点了点头，肖意说的不错，这个事，不防还真的不行。

　　把手伸到衣袋里，白彩姑摸到了衣袋里的那个臭饭花小木瓶。悄悄的在衣袋里把小木瓶盖子打开，把小木瓶倒了过来。

　　眼睛虽然没看到，但白彩姑还是感觉到小木瓶里的所有蛆虫全都被倒到了自己的掌心里。

　　暗暗的运动心绪，只用了半分钟不到的时间，白彩姑就让掌心里所有的蛆虫进入了自己的身体里。

　　肖意的心和白彩姑的心是相通的，在这么近的距离里，那些蛆虫一进入白彩姑的身体，肖意立即就感觉到了。

　　“爷，你怎么能让这么多的蛆虫进入你的身体里？这些蛆虫若是在你的身体里乱窜，会把你的身体弄坏的！”肖意惊叫了起来。

　　“没事，这些蛆虫，我早就应该把它们收到身体里去了，但一直都下不了决心，这次，刚好是个时机。”白彩姑说着，心绪又动了起来。

　　那些蛆虫，随着白彩姑的意念而动，沿着白彩姑的手臂向上爬，很快就爬到了白彩姑的胳膊上，然后按着白彩姑的要求，在他的胳膊上结成一个小团，安静不动了。

　　这些蛆虫，都是经过压缩了的，所以在白彩姑的胳膊上显得并不多，但一需要用到它们时，它们就会散开，散开之后数量就会变得多起来。

　　看到白彩姑的眼睛一直在游移着，金冢主以为白彩姑心里还在犹豫，心里悄悄的笑开了：这世界上，没有任何一个男人不爱美女和金钱，拥有美女和金钱，是绝大多数男人的终极梦想，虽然很多男人嘴上并不愿意承认这事，但心里还是这么想了。

　　金冢主没有说话了，她很有耐心，她坚信，面前的这个男子，同样也挺不住美女和金钱的诱惑。

　　五分钟之后，白彩姑的眼神终于从游离中回到了现实。

　　“想好啦？想不想要金钱和美女？”金冢主很会抓住时机的问到。

　　“美女和金钱，谁都想拥有，但你所说的是不是真的，我有些怀疑，我想到你所说的幻境中去看一看，若是没有那么好，我还是要回到现实中来的。”白彩姑犹豫了一下之后，才开口说道。

　　“这个没有问题，你若是感觉到我说的有假，可以随时回到现实中来！”金冢主笑了，她为自己的不战而胜而笑，为自己所编织的一个幻境而笑，为白彩姑的贪婪与无知而笑，不但笑得很开心，而且笑得很得意，心想：这个白彩姑也不过如此而已！那幻境岂是你想去就去，想回来就回来的？真是天真得可笑！

　　白彩姑看着金冢主的脸，不但看到了她的得意，还看到了她的胜利和开心。

　　“傻女人，你在笑我傻，但你比我更傻！”想到这里时，白彩姑也笑了，开心的笑了。

　　“金冢主，你是一个大美女，你笑的样子很好看。”白彩姑笑完，还不动声色的拍了一下金冢主的马屁。

　　不过这话也不全是假话，仔细的看了金冢主一眼时，白彩姑发现她确实是一个大美女，特别是金冢主笑起来时，嘴角上扬，两只大眼睛弯弯的，非常的漂亮。

　　“我接受你的赞美了。”金冢主继续笑着，还对着白彩姑伸出了一只手来：“来，我带着你到外面的那个池子里去吧。”

　　白彩姑没有犹豫的伸出了自己的大手，把金冢主的小手抓住了。

　　金冢主的小手，一片冰凉，却又是软软滑滑的，白彩姑心里感叹：这个女鬼，也不知道修炼了多久，才修炼出这样的一个鬼身。

　　白彩姑很快又想到了金二和金四，她们两个的身体，同样也是软软滑滑的，显然她们的修炼也是不简单。

　　金冢主在白彩姑抓住她的小手时，她同样也抓住了白彩姑的大手，并且把白彩姑轻轻的拉到了身边。

　　一来到金冢主的身边，白彩姑立即伸出另一只大手，从金冢主的后背伸过，抱住了金冢主的小腰。


第764章 铁板打屁股

　　虽然有金冢主身上的直裰相隔，但白彩姑还是摸到了金冢主那纤长而柔软的小腰。

　　金冢主抬脚向前走，白彩姑也跟着抬脚向前走。

　　只走了两步，白彩姑的大手立即向上游动，抓到金冢主高大而胀满的胸口上。

　　金冢主没有说话，只是扭过脸，给了白彩姑一个甜甜的笑。

　　好美丽动人的笑！白彩姑的心里不由的为之一动：这样的笑容，应该算是勾魂一笑了吧？

　　看到白彩姑的大手从自己的胸口上滑落了下去，压在自己平平的小腹上，金冢主一边迈步一边笑问白彩姑：“为怎么把手放下去了呢？难道是我不够漂亮？”

　　“不是，你很漂亮，但这好东西要慢慢的品尝才有味道，不然就糟蹋了。”白彩姑邪邪的说着，说完之后，还故意弄了一些唾沫，从嘴角流下来，然后用衣袖去擦掉。

　　跟在后面走来的金二和一大群女鬼，个个都掩嘴偷笑了起来。

　　“嘻嘻，看不出来，你这人好像还蛮有品味的。”金冢主笑说。

　　说话间，白彩姑和金冢主已经回到了浑天八卦尸棺阵的中间，那圆圆的小池子，就在白彩姑的面前了，那不知道是何物的发光东西，就在古墓的顶上，向古墓里发出淡淡的幽光。

　　“下去吧！”金冢主的纤纤玉手，推了一下白彩姑的后背，脸上依然是笑盈盈的说道，只是那笑意里的虚假，已经在金冢主的无饰中全部显露出来，白彩姑看得一清二楚。

　　“我们可是说好了的，到了幻境里，我若是不满意，我可是要回来的哦！”白彩姑又说了一遍这话。

　　“那是当然，那是当然。”金冢主显得有些不耐烦了，由单手推白彩姑改成了双手推。

　　白彩姑也不再犹豫了，向那池子里走了过去，选了一个地方，仰睡了下去。

　　“把眼睛闭上。”金冢主的话又传了过来。

　　白彩姑听话的把眼睛闭上了。

　　看到白彩姑听话的把眼睛闭上，金二立即向着金冢主拱手祝贺：“冢主真是厉害，连白彩姑这样的刺角色都能收得伏伏贴贴的，真是不简单！”

　　金冢主摆了摆手，意思是说现在不是还没到祝贺的时候，这一切，白彩姑全都从半眯的眼缝里看得一清二楚。

　　身下的水，并不冷，而是暖暖的，让人感觉很舒服，不过白彩姑不会被这种感觉所迷惑，这水的温度，比人的体温要低出许多，人在这水里泡久了，体温就会下降。

　　想到了那些军人身上身体冰冷的样子，到底会不会是因为这水的缘故？白彩姑一时之间还说不清楚。

　　水从白彩姑的衣缝之间，流到白彩姑的衣服里，浸泡着白彩姑的身体，刚开始白彩姑并没有怎么感觉，但五分钟之后，白彩姑就感觉到有一种微微发麻的感觉向自己袭来，人也很快就在这麻麻的感觉之中昏睡了过去。

　　“冢主，白彩姑昏过去了，你成功了。”白彩姑在微微有些迷糊之中听到金二兴奋的叫喊。

　　金冢主笑了，笑过之后，苍老的女声在古墓里呼了起来，让人听起来显得很刺耳：“他白彩姑就想和我作对，那是在做梦！”

　　“现在我们该干怎么？是不是先把白彩姑带到幻境里去？”金二高兴的笑问金冢主。

　　“幻境肯定是要带他去的，不过不是现在，这家伙把我们气得不轻，先把他拉出来，打一顿屁股再说。”金冢主咧嘴笑说。

　　被金四控制在一边的肖意，一听说要打白彩姑的屁股，立即就有点着急了，嘴里叫了起来：“金冢主，你这鬼怎么说话不算话？你说好了要带爷去幻境的，爷信你了，你怎么能出尔反尔，要打爷的屁股？”

　　“心疼了？”金冢主瞪了肖意一眼：“要是这浑天八卦尸棺阵的水池子能把女人放进去，我早把你放进去了，哪里还能让你在这里吱吱喳喳叫？你最好把嘴闭上，不然晚上有你难受的。”

　　肖意一听，不敢作声了，心里却为白彩姑担起心来。

　　“金二，你去拿铁板子来。”金冢主对金二说着，又对身边的另一个女鬼魂说：“你到池子里去把白彩姑拉出来，看我怎么打他的屁股！”

　　女鬼听了金冢主的话，立即走进了池子里，伸手来拉白彩姑的手。

　　白彩姑睁开鬼眼，看了女鬼一下，身子却没动。

　　“你怎么不动啊？”看到白彩姑不动，女鬼有些着急了，手上力气立即就变大了。

　　但是白彩姑还是一动也不动。

　　“奇怪，你怎么这么重？我竟然拉不动你？”女鬼有些不敢相信，以往那些男子，她只要轻轻一拉就能把整个人提起来，有如拎一只小鸡一般，可是今天这个白彩姑的鬼魂为什么会这么重？

　　白彩姑非但没出声，还伸出另一只手，在女鬼魂的小脸上摸了摸。

　　女鬼的小脸粉嫩光滑，白彩姑手儿摸上去，感觉很好。

　　“你先起来嘛！”被白彩姑伸出手来摸脸，女鬼倒不生气，她着急的是白彩姑为什么还不站起来。

　　“你上来，我来看看这混蛋是怎么回事？”看到白彩姑睡在那里自己的手下竟然拉不动，金冢主也想不出是怎么一回事，立即就开口说了。

　　女鬼回到池子边上去了，低着头不敢出声，心里担心着会不会被金冢主责骂。

　　金冢主走到了池子里，走到白彩姑的身边时，也伸出了一只手来拉白彩姑，一边拉一边说：“小混蛋。你倒是起来呀！”

　　抓住白彩姑的一只手，金冢主用力拉时，发现自己也拉不动白彩姑，脸上不由的惊愕了起来：“白彩姑，你的鬼魂怎么这么的重啊？”

　　“鬼魂？我死了吗？为怎么是鬼魂呢？”白彩姑惊问。

　　“你虽然还没有死，但你的鬼魂已经和你的身体分开了，这池子里的水，泡着男人的身体时，能把男人的鬼魂和身体分开。”金冢主一边说着，手上一边又加了一把力，但还是没能把白彩姑从池子里拉起来。

　　走到池子边上的那个女鬼魂脸上稍微的放缓了一些：金冢主也拉不动白彩姑，我应该不会被责骂了吧？

　　“白彩姑，你倒是起来吧，你赖在这池子里算是怎么回事嘛。”金冢主脸上生气的说道。

　　“你不是说要打我吗？我又不是傻子，起来给你打啊？”白彩姑开口说，不过他并不生气，非但不生气，还伸出手来，摸了一下金冢主的小脸。

　　金冢主的小脸同样也是细嫩光滑的，摸上去的感觉也是很好。

　　“你以为赖在这池子里就不会被打了吗？等下惹得我生气，你会被打得更重！”金冢主有些哭笑不得，原来这白彩姑不愿意起来，是因为怕挨打……

　　但以此同时，金冢主的心里又产生了一种忌惮：这白彩姑的鬼魂，不应该这么重啊！自己为怎么就拉不动他呢？

　　“打更重个屁，我的屁股在水里，你打不到的！”白彩姑说着，又摸了金冢主的另一边脸。

　　白彩姑觉得奇怪，自己动手又动脚的，这些女鬼怎么就不生气呢？

　　手摸着金冢主的小脸时，没有得到应有的回应，白彩姑只好失望的把手收了回来。

　　金冢主对池子边上的三个女鬼招了一下手：“你们过来，我就不相信，不能把这个白彩姑的鬼魂弄出这个池子！”

　　三个女鬼一听，立即走下了池子，两个抬着白彩姑的手腕，两个抬着白彩姑的脚腕，硬是把白彩姑从池子里抬了出来了。

　　看到被从池子里抬出来了，白彩姑回头看了一下，看到自己已经和那些军人一样仰躺在池子里不动了。

　　“我不会是死了吧？”白彩姑有些吃惊，伸手摸了摸自己的胸口，发现那里的心脏还在跳着，这才舒了一口气。

　　金二扛着一个三四尺长的铁板子走了过来了。

　　说是铁板子，但白彩姑还是一眼就看出这板子是用纸糊成的，而且做工还非常的粗糙，扫一眼就知道不是怎么好货。

　　“你们把白彩姑抓住了，看我怎么打他的屁股！”金冢主高声的叫喊着，脸上立即就微笑了起来：这个傻里傻气的白彩姑，不但被自己骗进了浑天八卦尸棺阵的池子里，分出了尸身和鬼魂身，还要被自己打上一顿……

　　想到这里时金冢主不得不为自己的成就而开心不已。

　　拉着白彩姑左右两个手腕的两个女鬼，一听到金冢主这么叫喊，立即就把白彩姑的两只手腕拉紧了。

　　从金二的手里接过铁板子，金冢主看到两个女鬼把白彩姑拉紧了，立即就抡起铁板对着白彩姑的屁股打来！

　　眼看着那铁板子就要打到自己的屁股上了，白彩姑脚下猛的一用力，右手拉着那拉扯着他手腕的女鬼，围着那左手上的那个女鬼转了一大圈。

　　“叭”的一声响，白彩姑左手上的那个女鬼成了替罪羊，随着那女子的一声尖声大叫，她的肚皮上结结实实的被金冢主挥打过来的铁板了打中，身子被打飞了起来，像一面在风中飘动的旗子，被白彩姑拉着，半天才掉落到了地上，昏了过去了。


第765章 金楼

　　“你……”看到自己的手下被自己打得飞了起来，金冢主气得脸色立即就变了，她看了白彩姑一眼，沉声说到对着身边的众女鬼说到：“把这家伙抬到幻境去，我就不信了，我治不了他！”

　　金冢主说着自顾先转身走了。

　　金冢主一走，金二和三个女鬼，立即向白彩姑扑了过去，抓手腕的抓手腕，抓脚腕的抓脚腕，四个女鬼同时用力，把白彩姑横抬了起来，跟在金冢主后面，向古墓深处走去，金四也控制着肖意，走在后面。

　　那个刚刚被金冢主打昏过去的女鬼，被孤零零的扔在池子旁边的地板上，没人去理会了。

　　走过几处奇奇怪怪的所在，一个亮堂的洞穴，出现在白彩姑的眼前。

　　洞穴里，一片金光闪亮，从远处看去，感觉那地方很小，等到真正的走进去了，却又发现这金光闪亮的地方，非常的宽敞。

　　走进金光闪亮的地方，白彩姑看到这地方洞穴高处的正中心，也同样有一个发出光芒的东西，和外面那发着幽光的东西不同，这东西，发出的是一种金色的光芒，把眼前的洞穴，照得一片金黄。

　　再看脚下，铺设的地砖，竟然也是金色的。远远近近有十几二十栋小楼，墙壁上也是一片金黄，从小楼那些宽大的落地窗看去，看到那些小楼里，也是布置得一片金色辉煌。

　　这地方，乍一看上去，的确十分的气派，所有的东西，好像全都是用金子做出来的一样，但白彩姑很快就发现了不对劲的地方：眼前的这些楼房，的确像是用金砖砌出来的，只是这些楼房的很多地方，看上去做工很粗糙，甚至有一些地方，有着明显的折皱，别人可能不知道那是为怎么，但白彩姑一眼看过去，就知道这些东西全都是用纸糊成的。

　　金二和三个女鬼，依旧是一鬼抬着白彩姑的一个手腕或脚腕，继续向前走。

　　走到两栋靠得很近的金色小楼前面时，白彩姑看到了楼房前面的空地上，撑着两把太阳伞，两把太阳伞下，分别坐着一个影子，影子身穿着华夏军人的军装，坐在老爷椅上，喝茶品茗，几个侍女，站在旁边听候调遣。

　　这些侍女，除了两三个站立着之外，其它的，或是跪在一边帮军人揉腿，或是站在身后，帮着军人揉肩，一片忙碌的样子。

　　“停一下，先带我去看一看那两个家伙。”白彩姑眼睛里看着小楼前的情景，嘴里说道。

　　金二正想喝斥白彩姑一句时，走在前面的金冢主却是转过头来，脸上泛着笑意，对抬着白彩姑的四个女鬼说到：“放下他，让他去看吧！”

　　白彩姑有点闹不明白，这个金冢主，一下子又要打自己的屁股，脸上像是自己的仇敌一样，但一转过脸，又是一脸的盈盈笑意，像是自己的使唤丫头，她这是在干怎么？白彩姑有些搞不懂。

　　自从自己进入这个古墓之后，金冢主先后变脸了多少次，白彩姑一时都数不过来了。

　　听到金冢主的话，金二和四个女子把白彩姑放到了地上。

　　从地上站了起来，白彩姑立即向那两个军人走了过去，金冢主和金二，还有一大群的女鬼，全都跟在白彩姑的身后，也向那两个军人所在的地方走了过去。

　　很快，白彩姑走到了一个军人的面前，在离军人不到两丈远的地方站住了。

　　军人正在细细的品着香茗，一个娇柔的女子，挤在他的怀里，不时的喁喁私语。

　　听到脚步声，军人抬起眼皮，看了走到面前的白彩姑和众女鬼一眼，又把眼睛闭上，继续享受着的他的美女与香茗。

　　再看军人身边的那些女子时，白彩姑发现，这些女子，个个身穿金黄色直裰，腰如拂柳，身如盈燕，小脸全都像是用笔画出来的一样，不但个个都很漂亮，身上还有阵阵香气直飘到自己的鼻子里来。

　　看到军人没有想要理睬自己的样子，白彩姑也就不说话了，转过头，向进入这地方的路走去。

　　“白彩姑，你走错了，你正在向幻境外面走去呢。”金冢主的话传了过来，那声音，又苍老又刺耳。

　　白彩姑没出声，脚下反而走得更快了。

　　“抬起他跟我走。”金冢主的话又传了过来，只是声音变得更加的难听了。

　　金二和三个女鬼向白彩姑跑来，把白彩姑推倒在地，又是一鬼抓着他的一只手腕或脚腕，抬着他继续跟着金冢主向前走。

　　没多久，金冢主走进了一栋金色的小楼，金二和三个女鬼也抬着白彩姑，进入了小楼之中，她们身后的大群女鬼，也进了小楼。

　　一进入小楼，白彩姑就隐隐约约的感到自己的身上好像有个影子，猛的一甩头时，白彩姑年看到了一个大光头，立即就知道那是自己的元神。

　　“看怎么看，这里是鬼楼，这鬼楼里鬼气很重，我要是不出来保你，到明天你就和刚才所看到的那两个军人一样，被迷惑得忘掉自己的一切。”一个声音在白彩姑的心里响了起来，白彩姑知道是自己的元神在说话。

　　“呵呵，多谢了。”白彩姑也在心里说了一句，却没听到回答的声音。

　　小楼的大厅里，金色辉煌，墙是金色的，天花板是金色的，地板是金色的，沙发桌椅，也全都是金色的，就连天花板上的电灯，也是金色的。

　　金冢主在大厅的主位上坐下，对着金二和三个抬着白彩姑的女鬼摇了摇手，示意四鬼把手里的白彩姑放下。

　　四鬼点了点头，把白彩姑放到了地上。

　　被四鬼放到地上，白彩姑的手掌碰到了地面，感觉地上冰凉冰凉的，知道地上金地砖不会是假的，一定是真金子，不然不会这么冷。

　　从地上站了起来，白彩姑看到坐在主位上的金冢主对着自己笑了一下，然后指着自己旁边的一个沙发说到：“你也坐下吧。”

　　站在一边的金二和一大群女鬼，全都有些惊愕起来：这个金冢主，怎么也让白彩姑坐了？要知道，自己是她的部下，还众未得在她的身边坐过呢……

　　白彩姑不出声，却不客气的在金冢主身边的沙发上坐下了。

　　“有新主人来了，大家快出来。”随着一个娇滴滴的声音响起，从大厅的旁边的一个房间里，快步的走出了十个娇滴滴的一大群女子来。

　　白彩姑数了一数，女子一共有十个，那腰身和脸蛋，要多漂亮就有多漂亮，她们的身上，全都是清一色的金黄色直裰，又高贵又漂亮。

　　十个女子全都站到了金冢主的面前，向金冢主问好。

　　看了十个女鬼一眼，金冢主脸上没有任何的表情，右手一挥，十个女子还不知道是怎么一回事，身上立即就燃起了大火。

　　大火一烧起来，十个女子立即就动弹不得了，嘴儿无力的一张一合，却发不出声音来。

　　不到两分钟的时间，刚才还是妖娆可人的十个女子，倾刻之间就化成了一堆堆的灰烬。

　　白彩姑眼尖，一看那些灰烬，就看出那是一堆堆的纸灰。

　　“金二，你再去弄二十个女鬼来给白彩姑使唤，要选漂亮一些的。”金冢主脸上平静的说道。

　　“幻境里的这些鬼魂，不是每一个配十个使唤丫头吗？这个白彩姑为何要给二十个？”金二惊问。

　　金冢主摇了摇手：“去办吧，不要多问了。”

　　金二不敢再说话，走出大厅去了。

　　没多久，金二带了一群女子进来了，不多不少，正好是二十个漂亮的女鬼，这些女鬼，这些女鬼不但一个比一个漂亮，身上金色的直裰，比刚刚被火烧去的那十个女鬼更鲜艳更漂。

　　这些女鬼，站在金冢主的前面，摆出一条漂亮的风景线。

　　“白彩姑，这些女鬼，全都是新到的，从未被任何男子碰过，我把她们送给你，希望你能喜欢。”金冢主侧过头，笑盈盈的对白彩姑说道。

　　“好，好，好。喜欢，当然会喜欢。”白彩姑说着，眼睛看向这些站成一排一排的女鬼，眼睛里有一股亮光在闪动，嘴角还有唾沫在流下。

　　许久之后，白彩姑终于感觉到唾沫流下来了，连忙抬起袖子，把嘴边的唾沫擦去。

　　众女鬼都发出了一阵偷笑。

　　被金四控制着身体的肖意，脸上更是一脸的笑意，心想：这装得也太像一点了吧？我若不是他的女人，还真有可能相信这是真的……

　　看到白彩姑把嘴角的唾沫抹去了，金冢主忽然又瞪起白彩姑来：“白彩姑，我知道你是一个有本领的人，但这并不代表着你可以在这古墓里胡作非为，先前你和我对抗，责罚还是不能免，你心里服还是不服？”

　　“服，我心里服了。”白彩姑说着，双眼还是没有离开那二十个漂亮的女子“二十个啊！而且还个个都是美女，太好了！”

　　“把他给抓住，跟我来！”金冢主忽然转过身，对金二说了一句，还挥了一下手，然后率先向着旁边的一个房门走去。


第766章 数目不合适

　　金二听到金冢主的话，立即又和三个女子向白彩姑扑了过去，把白彩姑弄翻在地之后，和刚才一样，一鬼抓着白彩姑的一只手腕或脚腕，抬起白彩姑，跟在金冢主的后面，进了房间门。

　　这是一个很宽很大的房间，房间里摆设雅致而且富丽堂皇，所有的物件，同样全都是金色的，就连床单和枕头，也不例外。

　　金冢主的手又是一挥，金二和四个女鬼，立即会意的把白彩姑扔到了床上。

　　白彩姑的身子被翻了过来，屁股朝上，四个女鬼，从床的两边把白彩姑的两只手腕和两只脚腕拉住，白彩姑的身子，被拉成了一个夸张的“大”字形。

　　“白彩姑，我现在要打你二十铁板，你有意见吗？”金冢主把一直拿在手里的大铁板扛到了肩上，走到了白彩姑的身边，嘴里问白彩姑说道。

　　白彩姑说：“意见我倒是没有，不过二十这个数字不太合适。打二十一板好不好？二十一板好算数。”

　　众女鬼一听，差点没笑死过去：这个白彩姑，是不是脑子坏了，打他二十铁板他觉得这个数不合适，他请求打二十一板，要多打一板，这世上还有这么傻的人？真是奇了怪了！

　　“要不打二十四板也行，打二十七板也不错，就是别打二十板。”白彩姑又接着说道。

　　“白彩姑，你是不是脑子出问题了？二十一板，二十四板，二十七板，全都比二十板多，这铁板打屁股，非常的难受，你这不是自己为自己找不罪受吗？”金二觉得这个白彩姑既然是鬼身和尸体分开了，那就永远的定格在这古墓里了，从某种意义上来说，这个白彩姑也算是这古墓中的一员了，金二还真有些不愿意看到他被打，所以才会这么说了一句。

　　白彩姑却没有回答金二的话。

　　“为什么打二十板就不好，打二十一板，二十四板、二十七板就好？你能和我说说理由吗？”金冢主强忍着笑，没让自己笑出来，白彩姑的这个想法，让人想不透。

　　“理由很简单，你刚才说了，我惹得你生气了，所以非要用铁板打屁股不可。”白彩姑认认真真的说到：“刚才金冢主你和你的手下金二、金四，也惹得我生气了，有朝一日我做了你们的头，我还要把这铁板子给你们打回去的，你现在若是打我二十板，到时候我给你们打回去的时候，三鬼各打六板，还剩下两板不知道打谁好。厚此薄彼不太好说话啊！你打我二十一板，到时候给你们打回去的时候，正好是三人各打七板，二十四板和二十七板也是同样的道理。”

　　金二一听，脸上立即就有些变色了，就连金冢主脸上的肌肉也是跳了一下，正在一边控制着肖意的金四，却是大声的叫了起来：“白彩姑，你个小混蛋，冢主这还没开始打你，你就想着怎样打还回去了，你有这个本领吗？你若有这个本领，到时候我金四多领打两铁板就是了！”

　　“既然有人把多出来的两板给领下了，那就打二十板吧！打多了你金冢主也辛苦。”白彩姑说道。

　　“白彩姑，你都把我说晕了，这屁股，到底打多少板合你心意？”金冢主笑问白彩姑，这话说完之后又觉得可笑：这天底下，哪有拿铁板打人家的屁股还问打多少板合适的道理？可是今天金冢主就偏偏遇上了。

　　“就打二十板吧，过几天我给你们打回去的时候，你和金二各打六大板，金四打八大板，正好给你们还回去二十大板。”白彩姑说。

　　金冢主和金二刚想开口时，金四又抢先喊上了：“白彩姑，你也太狂得没边了，还过几天呢！过几百天你都没法给我们还回来！”

　　白彩姑不说话了，现在和金四说这个事说不出结果来。

　　“白彩姑你既然决定了，那我就打二十大板了，实际上你若是低个头，认个错，我还是可以少打一点的。”金冢主笑说。

　　“我白彩姑没有低头认错的习惯。”

　　金冢主不再说话，大铁板一挥，白彩姑的屁股上传来了一个清脆的声音。

　　“一板。”这次白彩姑不躲避了，嘴里还数了一下数字。

　　还好，白彩姑虽然听到屁股上传来了声响，但却没有感到痛，他知道这一定是自己的元神想办法帮自己把这铁板挡过去了。

　　屁股上很快又传来了一个清脆的声响，白彩姑又数了一下：

　　“两板。”

　　“白彩姑，你就不要数了，这铁板打屁股，是一件很痛的事，你就好好的忍着吧。”听到白彩姑还数着金冢主打下来的铁板数，金二有些于心不忍了，劝白彩姑说道。

　　“这不行，等下万一金冢主打着打着，把打过的板子数错了，多打了我一板，那我岂不是白白的吃亏？她要是少打了一板，到时候我按二十板打你们，你们也是会吃亏的。”

　　“说得和真的一样，你以为你还真能在我们的身上把这些铁板子打回来吗？”白彩姑的话，让得在一边站着的金四又是一阵气恼，嘴里没有好气的叫嚷……

　　二十铁板打过去了，金冢主收了板子，金二和三个女鬼也放开了拉着白彩姑的小手。

　　身子一翻，白彩姑从床上站到了地上。

　　金二大吃了一惊：“这铁板子，打鬼三十板鬼魂就会消散，打人四十板人命就归阴，你刚被打了二十板，算是被打掉半条命了，你怎么还这么轻松，难道你不觉得这板子打人很痛吗？”

　　“痛是痛一点，但也不是很痛，一般一般吧，没有怎么大碍。”白彩姑一脸淡然的说。

　　实际上白彩姑一点事也没有，因为金冢主手里的铁板子打下来时，他一点也不感觉到痛。

　　“白彩姑，这就是你让我不高兴的下场，以后还敢弄得我不高兴吗？”板子打过之后，金冢主的脸上舒展了不少。

　　想到白彩姑这个大患被带到这幻境之地后，不到三天，就会乖乖的和这里的那些军人一样，等待着她金冢主把枯骨扔到那一堆没有用的废物堆里。

　　枯骨扔掉不到三天，白彩姑的鬼魂也会和别的俘虏鬼魂一样烟消云散，再也翻不起风浪。

　　金冢主心里长长的舒了一口气：这个白彩姑，实在强横，好在自己终于把他治服了。

　　但金冢主还是多了一份小心：那些被俘来不久的军人，全都是用十个美女管着，这个白彩姑就不一样了，他不但人狂，本领也高，所以金冢主特意交待金二，弄了二十个美女来管着白彩姑。

　　这些美女，对金冢主来说实在算不了怎么：不过是用一些金色纸剪成人形，然后就给它们一些形态和魂魄，也就完事了，这等小事，别说金冢主，就是金二和金四，一天也能折腾出几十个到几百个这样的美女来……

　　这些用金纸做出来的美女，对金冢主来说虽然简单，但对幻境里的鬼魂来说就不简单了：

　　平时，这些俘虏要是乖乖的呆在幻境里吃喝享受，寻欢作乐，做个风，流死鬼，那就怎么事也没有。

　　但幻境里的鬼魂若有别的想法，比如说想逃离幻境，那是休想，这些美女会像赶蚊子一样的把不听话的鬼魂赶回房子里，然后该唱黑脸的唱黑脸，该唱白脸的唱白脸，直到这样的事情不会再发生……

　　听了金冢主的话之后，白彩姑扭头看了金冢主一眼，看到她的双眼在骨碌碌的转动，还有一股管不住的兴奋从眼眸流泄而出，知道金冢主正为把自己打了一顿而高兴。

　　想了想之后，白彩姑脸上没有表情的说到：“不就说说话而已吗？哪有怎么敢不敢的？不过现在我住到了幻境里，你住在外面的山洞之中，这以后还有没有机会见面都还不知道，说别的东西，好像也没有怎么意义了。”

　　听到白彩姑这么说，金冢主心里又是一阵高兴：“看来这个白彩姑也有些眼光，自己的行动，他好像也看出来了一些。他既然他自己都认为以后有可能不会再看到自己了，那自己也没有必要在这里呆下去了……”

　　金冢主没有再回答白彩姑的话，对着身边的众女鬼挥了一下手，嘴里只说了一个字：“走。”

　　说完，金冢主带头向小楼外面走去，众女鬼也跟在了她的身后，快速的出了小楼，就连控制着肖意的金四，也从小楼的大门快速的走了出去。

　　小楼里只剩下二十个美女和白彩姑了。

　　白彩姑随意的坐到床上，后背靠着床头上，随手把一个女子拉到了怀里。

　　“你叫怎么名字？”白彩姑嘴在动手也在动。

　　女子脸上笑眯眯的回答说：“我叫小十五。”

　　“小十五？”白彩姑听了有些不解：“这名字，怎么这么奇怪？”

　　“不奇怪，这一群女人，都是你的，我排在第十五位，所以叫小十五。”女子笑说着，身子向白彩姑靠了靠，不管白彩姑怎么动手，她都是笑眯眯的。


第767章 火烧小三

　　“你是我的第十五女人就叫小十五，那谁叫小一？”白彩姑一听就乐了，笑问到。

　　“没有小一，也没有小二，最大的是小三。”小十五也笑了，一边笑嘴里一边说，样子要多好看就有多好看。

　　白彩姑一听，不禁哈哈大笑：“有趣，你们的名字，很有特色，是谁给你们起的？”

　　“是金二奶奶起的。”小十五回答。

　　“可以呀，没想到这个金二，倒是很时尚，连现在很多人喜欢养小三这样的事，她也知道，看来这地方也不闭塞嘛。”白彩姑说着，摸了一下小十五的小脸，发现这女鬼的小脸不但光滑细嫩，而且弹性非常的好，女子的青春和靓丽，全都在这里了。

　　以前有男人在外面背着妻子养女人，叫金屋藏娇，现在不这么叫了，叫成养小三，小三的含意很明白：丈夫是老大，妻子是老二，妻子以外的女人，就是小三了，也有人把小三叫成第三者……

　　“谁是小三？”白彩姑笑问了一句。

　　“爷，我就是小三，你有事情要吩咐吗？”一个靓丽的女鬼从群里站了出来，不但脸儿俏丽，那腰身，更是像刚从水里爬出来的水蛇一样，纤长中不时摇晃着。

　　“你站到这里来，别站得那么远。”白彩姑指了一下面前的地方说道。

　　小三没有多说，脸上泛着轻轻的笑意，步子轻盈的走到了白彩姑所指定的地方。

　　白彩姑看了这个名叫小三的女子足足有两分钟，直到把这女鬼都看得糊涂了，才开口说到：“隔壁的小楼里，住着一个穿军衣的军人，你帮我去把他叫来。”

　　小三一听，脸色立即就由盈盈笑意变得冰冷了起来：“爷，别的事情都可以，只有这事不行。”

　　“为怎么别的事可以，这事却不行？”白彩姑假装惊讶的问到。

　　“我不知道，这是金二奶奶交待下来的，我不敢问。”小三说。

　　“那你现在就替我去问一下金二，问问她这事为什么不行。”白彩姑眉头一皱的说道。

　　“我不敢去。”小三说了四个字，脸上变得更加冰冷了。

　　“你这个不行那个不敢，那你就别在这里呆着了，快点滚蛋吧！”白彩姑没有好脸色的吼了一句。

　　“我不走，是金二奶奶让我到这里来的，我只听她的话。”小三说着，脸上更是冷得像一根冰棍。

　　“你最好马上滚蛋，不然我让你立即化为灰烬！”白彩姑脸上的火气更浓了。

　　“就怕你没有这个本领！”小三说着，脸上现出了一片不以为然。

　　小三的话声刚落下，白彩姑右脚飞起来，“嘭”的一声响过后，小三还没弄清是怎么一回事，身子已经被白彩姑一脚踢飞了起来，飞出了房间门口外面去了。

　　更让众女鬼吓得脸色大变的是，那小三被踢到了门外之后，被白彩姑踢中的地方，忽然冒起火来了。

　　更诡异的是，那小三的整个身体，像是浇过油一样，连一句叫喊都还没有叫出来，就被那熊熊烈火烧得只剩下了一堆小小的灰烬。

　　众女鬼都吓得不敢出声了。

　　原来白彩姑刚才把在胳膊上的一种蛆虫，引领到了脚底下，这一脚踢过去时，有十多只蛆虫穿过了白彩姑的鞋底，钻到了小三的身上。

　　那是一种用佛宝脑舍利水泡过的蛆虫，是白彩姑经过长时间的摸索培养出来的宝物，这个不堪一击的小三，哪里挺得住这样的侵袭？被当场烧死，也是最正常不过的事情了。

　　白彩姑又招了招手，把和自己靠得很近的四个女鬼叫了过来。

　　四个女鬼不敢不听令，乖乖的走到了离白彩姑不到一米远的地方停下脚步。

　　“你们四个，谁帮我去隔壁把那个军人请来？”白彩姑看着四个女鬼一眼，脸上怒意还在，嘴里没有好气的说道。

　　四个女鬼一听这话，身子立即就是一个哆嗦。

　　四个女鬼当中，有一个样子很妩媚的娇小女鬼，她眼睛转了一下，心里想：不能和小三那样悲惨的死去。

　　娇小女鬼的嘴儿微微颤动了一下，壮起胆子对白彩姑说到：“爷，我们都知道你本领高强，但金冢主有过死命令，到幻境里来的各个鬼魂之间，不可以相聚，我们这些女鬼，也只能伺候自己的主子，在自己主子的地域里走动，谁要是犯了禁忌，那就得死。”

　　看了一眼娇小女鬼，白彩姑的眼睛在四个女鬼飘过，知道她们都怕自己了，于是淡淡的说到：“这个金冢主，怎么东西，为怎么要立下这样莫名其妙的命令，明天我看到她，非要问问她不可。”

　　说到这里时，白彩姑又把眼睛投向了眼前的这些女鬼，嘴里冷冷的说到：“我不管别人怎么管你们，也不管你们心里准备怎么做，你们到了我这里，只能乖乖的听我的话。在我这里，金冢主的话只是一个屁，你们谁敢违令，就等着死吧！都听清楚了吗？”

　　众女鬼身子哆嗦了一下，个个眼含恐惧的点了一下头，她们不得不暂时把金冢主和金二的话暂时的忘记了，她们都不想像小三那样被火烧死。

　　“算了，等一下我还是自己去得了，你们这些鬼魂，看着倒是漂亮，却像花瓶一样的没用。”白彩姑说着，把脸转向了身边的小十五：“你带我到房子里的各个地方去看一看吧，金冢主说这里很好，我倒是想见识见识。”

　　小十五一听，立即喜上眉梢，这样的事，不但她小十五乐意去做，这一大群的女鬼里，没有一个不愿意去做的。

　　从白彩姑的怀里站了起来，小十五轻轻的拉着白彩姑的手，和他一起走进了隔壁的一个房间。一大群的女鬼，立即跟在了白彩姑的身后。

　　隔壁是一个不大的房间，房间里，金碧辉煌，两个高大的架子，放在房间里，紧靠着两边的墙壁，架子上，全都是一些十分精美的箱子。

　　“这些箱子里装的都是一些怎么东西？”白彩姑手儿把小十五的小腰搂住，一边问还一边乱动手。

　　“左边的大箱子，装的是金砖，右边的小箱子，装的是钱。”小十五看到白彩姑的手儿又动起来了，立即一边说着一边扭着身子，把身上最软的地方向白彩姑的手里挤去。

　　“金砖？金钱？”白彩姑看了一眼那些箱子：“这么多的箱子，全都装着金子和钱吗？”

　　“是，全都是金子和钱。”小十五笑说。

　　白彩姑对着两个女鬼挥了一下手说：“你们去抬几箱过来看一看。”

　　两个女鬼应了一声，走过去，把箱子抬了过来，打开。

　　箱子里果然是金子和钱。

　　金子都是黄灿灿的，钱很新，白彩姑还特意抽出几张，看是不是真的，结果发现这些钱是实实在在的真货。

　　又走进了一个房间，这房间还是很大，只是房间里空荡荡的，只有一个不大的铁架子摆在房间里，架子上，也同样放着很多的箱子，只是这些箱子明显的比刚才装金子和钱的箱子小多了。

　　“这些箱子里，装的又是怎么东西呢？”白彩姑看了那些箱子一眼又开口问小十五。

　　“这些箱子里，装的都是一些首饰，宝石之类的东西。”小十五介绍说道。

　　又让两个女子把那些箱子搬了过来，白彩姑果然又看到了名贵的首饰和宝石之类的东西。

　　“这个金冢主，还真会弄这些名堂，但鬼魂被关在这里，有钱有金子有宝石又有怎么用？又没地方挥霍这些东西。”白彩姑有此些哭笑不得的说道。

　　众女鬼都不敢出声：这个白彩姑，有些喜怒无常。一句话不对，就会丢性命，她们哪里敢了出声？

　　又接着向前走，白彩姑走进了一个宽敞明亮的大房间里，大房间里是一个宽大的热水游泳池。

　　游泳池在房子的正中间，泳池的池壁和池底，全都是一片金色，把那冒着热气的池子。映得一片金黄。

　　“这池子不错，只是这金子一样的颜色显得太俗气了一些。”白彩姑笑说，说完，白彩姑放开了小十五，双手把身上的衣物脱了个精光，跳进了池子里。

　　不冷也不热，池子里的水泡着身体时，非常的舒服。

　　看了一眼站在池子边上的那些女鬼们，白彩姑的心里有些不以为然，他知道这些女鬼不像金二和金四，金二和金四都是真正的鬼魂，但眼前的这些女子，只是用纸做成的，灵魂和肢体，都是假的，专门用来蒙骗这此些进入幻境里的军人，也正因为是这样，白彩姑刚刚把身上的衣服脱光时，连犹豫都不犹豫一下。

　　不过这些女鬼的身材，倒是有模有样的很耐看。

　　看到这些女鬼没有一个敢惹自己，白彩姑很高兴，他扫了这些女鬼一眼，笑说到：“别站在那里了，都把衣服脱了下来洗一洗吧，这水，实在是太舒服了。”

　　众女鬼一听白彩姑这么说了，立即就把身上的那些金色的直裰全都抹了个光光，一个一个的全跳到了水里。小十五还光着身子游到了白彩姑的身边，把软软的身子靠在了白彩姑的身上。


第768章 鬼女小十八

　　不得不说，那些金色的直裰，把这些女子的大好身材给淹没了，现在这些女子的身上没有了那些金色的直裰，一个一个光着屁股在白彩姑的身边游动。

　　这么多女鬼，个个都是白花花的在翻动，是个男人都会看傻眼了。

　　这一次，白彩姑的口水是真的从嘴角里流了出来了……

　　一个样子非常漂亮的女鬼看到了白彩姑的眼睛有些游离，便向白彩姑游了过去，双手把白彩姑的脖子抱住，软软的身体，向白彩姑的身上压了过来。

　　白彩姑只感到身子颤抖了一下。

　　伸出一只手来，食指在女鬼的额头上点了一下，几个小蛆虫，便从白彩姑的手指上钻入了女鬼的额头。

　　女鬼只觉得一股红色的东西在脑子里闪了一下，身体立即在水里挣扎了起来，她的身体很快从水里浮了起来，妖娆可人的身段不见了，浮在水上的，是一张薄薄的金色纸片……

　　众女鬼们吓得出了一身的冷汗，个个都规规矩矩的在水里游着，不敢靠近白彩姑，也不敢离白彩姑远，就隔着那么一段距离，把最好看的风景，展现在白彩姑的眼前。

　　靠在白彩姑身上的小十五，也是心里一阵收紧，身体虽然还靠在白彩姑的身上，但也变得规规矩矩起来了……

　　白彩姑也明显的感觉到小十五的害怕，手儿拍了一下她的小肩膀，轻声的说到：“你也和她们去玩吧。”

　　小十五的一颗不安的心，终于是放下了，她向着众女鬼游去，在隔着白彩姑不到两丈远的地方不时的游来游去，不经意之间，把女儿家的那一份柔美，在白彩姑的面前展现无遗。

　　十多分钟过去了，刚刚被白彩姑点了一下额头的那个女鬼，现在还是一张小小的纸片，浮在离白彩姑不到两尺远的水面上。

　　白彩姑一伸手，把那纸片抓过来，手指在那纸片上又点了一下，便把那纸片又扔回了水里。

　　不到两分钟，那女子又出现在水里了，依然是那么的妖娆可人。

　　“谢谢爷又让我变回鬼身。”变回女鬼的小纸片，在水里战战兢兢的对白彩姑说道。

　　水池里水很深，女鬼没法下跪，但她还是在水里曲起双腿，做了一个下跪的动作，以示自己的虔诚，脸上更是不敢再有任何的不敬了。

　　“谢就不用了，再提醒你一句，无论是金冢主还是金二，她们在我这里，都排不上名，你不必再为她们效忠，你甚至可以把她们全都忘记了，如果你因此遇上麻烦，我可以替你解围。”白彩姑认真的说。

　　“爷，我知道了，以后我再也不敢胡乱想了，我真心真意的只跟爷一个。”女鬼说道。

　　白彩姑点了点头，游过去，大手搂了一下女鬼的腰问：“你叫什么名字？”

　　“小十八。”女鬼声音有些颤抖的回答。

　　被白彩姑搂着光溜溜的小腰，小十八全身立即就僵硬了起来，足足过了一分钟之后，身子才慢慢的恢复了柔软。

　　这个小十八，和小十五一样，算是这群女鬼中最漂亮的，除了她们两个之外，还有那么两三个，也是身材和脸蛋都不错。

　　相比之下，那个被火烧得死去的小三，就逊色多了，所以白彩姑在拿小三开刀时，是半点都不手软。

　　“和她们一起去玩去吧。”白彩姑拍了拍小十八的后背，和善的说道。

　　小十八应了一声，点了点头，也向小十五所在的地方游去了，她也没有游远，和小十五一样，就在离白彩姑不到两丈远的地方游来游去。

　　白彩姑看到离自己不远的池子边上，装有一张挂壁的水下沙发，便游了过去，坐到了沙发上，面向着池子。

　　人坐在沙发上，水刚好漫到白彩姑的下巴处，十分的舒服。

　　小十五和小十八立即游了过来，继续在白彩姑的面前游动。

　　在水里泡了十几二十分中，白彩姑慢慢的觉得眼前的这些女子在变样，刚刚还看到游在前面的是小十五和小十八，现在慢慢的变了，白彩姑看到她们变成罗红莲和和成镜英，她们的背后，还有才女，园联浩尤美、边静子、肖灰儿、肖意……

　　“不好，这水里有让人至幻的巫术！”白彩姑心里暗叫了一声，赶紧把眼睛闭上。

　　运动手臂上的一些小蛆虫，让这些蛆虫进入了自己的大脑，白彩姑果然看到一朵像毒蘑菇一样的小东西，花花绿绿的，正压迫在自己的大脑之上。

　　白彩姑让小蛆虫快速的爬了过去，把那小小的毒蘑菇一样的小东西吃了，接着又让那些蛆虫爬进了肚子里，让这些东西成为身体的养料，这样自己就可以两天不用吃东西了……

　　白彩姑再次把眼睛睁开了，他又看到了眼前的小十五和小十八，还有一大群的女鬼。

　　小十五和小十八现在已经不再游泳了，身子停在水里，就在离白彩姑不到两尺远的地方，看着白彩姑。

　　看到白彩姑终于睁开了眼睛，眼睛里又恢复了原来的清亮，小十五关切的问了白彩姑一声：“爷，你没有事吧？”

　　“没事。”白彩姑简单的回答了一句。

　　这次小十八没有再犹豫了，对着白彩姑说到：“爷，这水里被金冢主下过巫术了，你进水的时候，感觉到水里有一股暖暖的东西，其实那就是金冢主的巫术，这种暖意，会入侵人的大脑，让人出现幻觉，感觉到身前的这些女鬼，全都是自己最喜欢的女人，在这水里泡的时间长一些，人就会失去所有的斗志，再也不想离开这里和这里的女鬼了。”

　　“爷，我看出来了，你并不想在这里呆着，如果你感到在水里泡着不舒适，就到隔壁的休息间里去休息一下吧，那里金冢主没有下过巫术。”小十五也赶紧说道。

　　能把这里的秘密说出来，显然小十五和小十八已经对白彩姑有足够的信任了，因为这样的话一旦传到金冢主的耳朵里，小十五和小十八所面临的，将会是灭顶之灾，她们两鬼，显然已经把身家性命压到了白彩姑的身上了。

　　非常满意的点了一下头，白彩姑不露声色的笑说到：“没事，再玩一下吧，你们也难得这么开心的玩一玩水。”

　　“可是，你下水已经有近半个钟头了，这么长的时间，水里的巫术，早就已经进入了你的身体了。我想过不了多久，你就会出现幻觉，到那个时候，就没法挽回了。”

　　小十八一边说着，一边游了过来，双手把白彩姑的一只手臂抱到胸前，两眼仔细的看着白彩姑的眼睛。

　　看到白彩姑的眼睛里很清亮，小十八嘴里有些不敢相信的说到：“刚才我明明看到你的眼睛里有一种血红色的东西，人还有些昏昏欲睡的样子，现在你的眼睛怎么又和以前一样清亮了？”

　　原来自己刚才的一幕让这些女鬼们看到了，怪不得她们全都停了下来不游泳了。

　　“我说过，金冢主的这些小伎俩，伤不到我，大家继续玩吧，这水里的巫术对你们应该是无害的，你们可以尽情的玩。”白彩姑又笑说了一句。

　　听到白彩姑这么说，小十八放开了抱在胸前的白彩姑手臂，又和众女鬼一起在水池子里玩了起来，这次她们全放开了，再也没有去想金冢主和金二，个个尽情的在水里游来游去的嬉戏。

　　白彩姑坐在沙发上，身体泡着热水，眼里看着这些风光无限的女鬼们在水里嬉戏，心想：这应该是世界上的最美享受了吧？

　　众女鬼相继玩累了，陆陆续续的出水，光着身子坐在白彩姑身边的池子边上，排成一大排，把白彩姑看得血差点从鼻子里喷出来了。

　　“爷，大家都玩累了，不如我们到隔壁的休息室里去休息，你看怎么样？”小十五和小十八差不多是最后在水里玩的女鬼了，看到众女鬼都累得想休息，小十五这才游过来，双手把白彩姑的一只胳膊抱住，脸上笑盈盈，嘴里甜腻腻的问到。

　　看到众女鬼都不想玩水了，白彩姑点了点头，从池子里爬了出来。

　　小十五和小十八比谁都快，一个抱着白彩姑的左胳膊，一个抱着白彩姑的右胳膊，大群的女鬼，跟在后面，拥簇着白彩姑，向旁边的休息室里走去。

　　休息室同样很宽大，各种各样的健身器材，排成一行一行的，也全都是金黄的颜色，另一边的大沙发和睡毯，也全是金灿灿的，就连那些摆在几子上的饮品，也是用金色的瓶子装着，饮品倒出来时，也是金黄的颜色。

　　这里的确是用金子构建而成的世界，白彩姑虽然感觉到这金黄的世界有些太过庸俗，但又不得不承认，这些金色，的确能给人很震撼的冲击。

　　白彩姑让小十五和小十八把跟在自己身后进入休息室的众女鬼赶了出去，只留下了小十五和小十八，还有三个样子特别漂亮的女鬼和自己呆在休息室里。


第769章 美鬼献吻

　　身上没有钟表，但白彩姑还是能感觉到时间快到下午了，所以只在休息室里呆了一阵子就出来了。

　　现在的事情很多，千头万绪，容不得白彩姑去享受这午后时光。

　　从休息室里出来，小十五和小十八心里都为自己抹了一把汗。

　　金二说过，只要白彩姑敢扒在幻境女鬼的身上，那就只有等着完蛋了。

　　可从休息室里出来的白彩姑，分明不是这样。

　　从休息室里出来之后，白彩姑不但和进入休息室前一样的神清气闲，甚至身上还多出了一份生气，根本不像金二说的那样，白彩姑只要一扒到幻境女鬼的身上就会受女鬼的控制，等着完蛋。

　　小十五和小十八又把白彩姑的左右胳膊抱到了自己的胸前。

　　想着自己现在是白彩姑的女人了，从此有白彩姑罩着，几个女鬼的脸上都有一抹得意。

　　走回水池子的边上，白彩姑看到那些女鬼们还和刚才一样坐在池子的边上，排出了一道最美丽的风景。

　　这些女鬼虽然坐着，但她们还是从白彩姑身边的那些女鬼身上读出了一些怎么。

　　一个女的鬼不敢相信眼前的事实，伸手拉了小十五身后的一个漂亮女鬼，压着声音轻问道：“这个白彩姑真的睡了幻境的女鬼也没有事？”

　　被问的女鬼没有说话，只是点了一下头，脸上笑盈盈的。

　　问话的女鬼声音虽然低，但她身边的那些女鬼魂还是听到了。

　　看到那女鬼笑盈盈的点头，众女鬼全都无声了，个个都望着白彩姑，全都在等着他说怎么就去做怎么了。

　　看到众女鬼们脱在池子边上的那些金色直裰和裤子，白彩姑皱了一下眉头，对小十八说：“你去找个箱子来，把这些衣服装好。”

　　小十八一听，立即向休息室跑去了，那光溜溜的身板，白彩姑和众女鬼看到的虽然只是后背，但也足够让人口水流了。

　　小十八到了休息室之后，把一个箱子里的健身器材倒掉，抱着装器材的大木箱子，走了回来。

　　把大木箱子放到地上，小十五和小十八把众女鬼脱出来扔在地上的衣物全都捡了起来，扔到木箱里。

　　“把这些鞋子也捡进去。”白彩姑指了一下众女鬼脱下来的那些金色锈花鞋说道。

　　小十五和小十八又把众女鬼穿过的鞋子捡到了大木箱里，把箱子盖上。

　　众女鬼不知道白彩姑想要干怎么，全都围聚了过来，把白彩姑和小十五、小十八围住。

　　小娥山主青青美坦牙塔教给白彩姑的巫术还从未用过，这次白彩姑正好拿这些衣服来试一试。白彩姑相信，小娥山主教给自己的这些东西，定能把金二的东西压下去。

　　坐了木箱的旁边，白彩姑闭上眼睛，把小娥山主教给自己的巫术小试了一下身手。

　　五分钟之后，白彩姑重新睁开了眼睛。

　　挥了挥手，白彩姑示意小十八把箱子打开。

　　小十八把箱子打开后，发见箱子里面的直裰怎么的，全都不见了。

　　从箱子里拿出了一小件衣服，衣服虽然还是金黄色，但已经变短了，小十八把这小衣服拿到手上时，发现这小衣服有些重手，翻开一看，不禁惊呼道：“这衣服是兽皮做成的！”

　　几个女鬼挤了上来，看着小十八手里的衣服，发现这同样是金色的小衣服果然是用兽皮做成的，非常的精致漂亮。

　　“爷，你真厉害，这样的衣服，恐怕就连土冢主都没有穿过。”小十八兴奋的说道。

　　“土冢主？”白彩姑愣了一下，嘴里问小十八：“土冢主是谁？”

　　“土冢主是金冢主的大姐。”小十八说：

　　“金冢主共有四个姐姐，分别是土、火、水、木四个冢主，金冢主排列第五，是最小最年轻的一个，也是最漂亮的一个，当然也是本领最低的一个，土冢主是她们五姐妹当中的老大，也是本领最高最有钱的。”

　　白彩姑大嘴一咧：“死都死了，还说怎么钱不钱的？难道连鬼魂都离不开钱？”

　　小十八的脸上有些不好意思起来，不知道怎样回答白彩姑，只好沉默不语了。

　　“小十五，小十八，你们把这些衣服穿起来看看漂亮不漂亮，如果不漂亮，我再给你们改，直到改成漂亮的为止。”看到小十八脸色尴尬，白彩姑改口说道。

　　小十五和小十八一听，立即把箱子里的衣服穿到了身上。

　　先是把一些小衣穿了，又把肉色丝质长袜穿上，再把小小的短皮裙穿上，最后是的小皮衣。

　　皮衣不长不短，刚好盖住小皮裙的裙头，小皮裙则刚好盖住大腿的三分之一。

　　锈花鞋不见了，取而代之的是小小的金色小皮鞋。

　　白彩姑原想把小皮鞋弄成高跟的，但一想到这些女鬼从未见过高跟鞋，怕她们穿着不习惯，只好改成了平跟的。

　　“好漂亮喔！”两个女鬼把一身的装束穿好时，众女鬼全都不由的发出了一声惊呼。

　　“爷，你说说，漂亮吗？”小十五抱住了白彩姑的一条手臂，脸上笑意盈盈的问到。

　　白彩姑点了点头：“平时走在街上，常看到一些小女生，总是觉得她们特别的青春漂亮，现在看到你们，再也不觉得她们漂亮了，你们比她们漂亮得太多太多。”

　　“爷也说我们漂亮呢，真是太好了！”小十五和小十八互相拉着对方的手臂，兴奋的雀跃着，叫喊着。

　　叫喊完了之后，两个女子一回头，各抱着白彩姑的一条手臂，把小嘴压到了白彩姑的左右脸上。

　　“叭，叭。”两个女鬼小嘴亲到白彩姑的脸上时，发出了一声声的脆响。

　　白彩姑的大嘴咧成了狮子口，两只眼睛，更是弯成了上弦月。

　　两美献吻，多激动人心的美事啊！白彩姑只差没有笑掉大牙了。

　　众女鬼个个都争先恐后的把木箱子里的衣服向自己的身上套，小十五和小十八，却在此时小心的帮着白彩姑把他的军装穿上。

　　白彩姑把衣服穿好了之后，身边的那些女鬼，也都把衣服穿好了。

　　若说小十五和小十八把那一身的衣服穿上时，像两支艳丽的花朵，那么现在这些女鬼把衣服都穿上后，就是花丛了，成群的漂亮女子，穿着同样的衣裙，那种美，最有震撼力。

　　白彩姑看着这些身穿金衣金裙的女鬼时，眼睛立即就直了，嘴巴微张着，半天之后才合了上去。

　　“小十五，小十八，带上十个鬼，和我一起到隔壁去看看那些军人的鬼魂。”白彩姑说正题了。

　　“是。”小十五小十八异口同声的应了一声，选了十个漂亮的女鬼，一起站到了白彩姑的身后。

　　白彩姑向小楼外走去，小十五和小十八立即和十个漂亮的女鬼跟了上去。

　　隔壁的小楼，只有不到二十米的距离。

　　此时，一个身着军人服装的男子，正仰躺在小楼前的空地上，他的身下，是一张金黄色的躺椅，一个妖娆的女鬼，正躺在他的怀里，身子向他的身上挤，旁边六个女鬼，有的手里拿着食物，有的手里捧着饮品，恭恭敬敬的站在一旁。

　　白彩姑走近时，那军人眼睛微咪着看了他一眼，看完之后，双手搂了一下怀里的漂亮女鬼，把眼睛闭上。

　　军人虽然把眼睛闭上了，但白彩姑还是从刚才他看向自己时，看到他的眼睛里有一层金黄色的东西，蒙在眼瞳的外面。

　　金黄色的东西差不多把军人的眼瞳全蒙住了，要是白彩姑不小心看，根本就看不到军人的眼瞳。

　　“爷，这小子不理你，要不要我们教训他一下？”小十五和小十八愤愤不平的问白彩姑说道。

　　白彩姑摇了摇头：“这人的眼睛里，有一片很浓的金色，看来他早就已经神志不清了，我们教训他又有怎么用？”

　　“这人的鬼魂，来到这里还不久，眼睛被金色的东西蒙得死死的，只能怪他的心里金钱和女人的欲望太重。他的心里若对金钱和女人没有那么大的欲望，现在的情况会好很多。”

　　小十八掩了一下嘴，一边笑着一边说：“金钱和美色，永远都是男人的克星啊！”

　　“你这笑里，有点名堂。”白彩姑看着小十八，微笑说道。

　　“我笑爷你也是英雄难过美人关，好在你对金钱没有多大的欲望，本领又超强，若不是这样，恐怕明天天一亮，你的样子也和眼前的这个军人相差不了多少。”小十八说。

　　“谁说我对金钱欲望不大的？我也爱钱咧！只是金冢主这里的钱都是假的，只能骗别人，骗不了我。”白彩姑笑说。

　　“爱美色是男人的天性，爱金银是人的本性，没有了这些欲望，那人活着就会失去色彩。但这爱也要有个度，过了就不行了，爱美色和金银过头了，就会被美色和金银所累，甚至会因为这个失去了活着的意义。”小十五笑说：“这是金冢主说的。”

　　“是吗？看来这个金冢主不是一个平庸之辈嘛！一个平庸的人，是不会有这么高的感悟的。”白彩姑轻声的说道，心里更是把提防金冢主的念头提高了一个层次。


第770章 灭掉女鬼

　　“走，我们到这个鬼魂的小楼里去看看。”白彩姑说着，带头向军人的小楼里走去。

　　比白彩姑更快，那些原来守在军人身边的女鬼，站到了小楼的门口，拦在了白彩姑的面前。

　　“你们想干怎么？私自走到这里来，你们就已经犯了金冢主的规定，还想进小楼，你们这不是在找死吗？”拦在白彩姑和众女鬼面前的共有四个女鬼，其中的一个女鬼样子很漂亮，她站的地方，离白彩姑最近，所以她先开口说话了。

　　“滚开，我们爷的事，不用你们来管！”小十八一看到这些女鬼上来阻拦，立即强势的说道。

　　“别不识好歹了，你们现在已经犯了金冢主的规定，这是死罪，若让你们进入这栋小楼，我们几个也只有死路一条！”女鬼看了白彩姑一眼，看到白彩姑的眼睛里有一股不怒生威的神态，脖子不由自主的缩了一下：进入幻境的鬼魂，从未看到有谁能有这样的目光，这种目光不但让人生畏，就是鬼看了也有点害怕。

　　白彩姑拉了一下小十八，脸上微微的笑了一下：“姑娘，我叫白彩姑，我无意给你们制造祸端，走到这里来，也是不得已为之。我看这样吧，我进入这里，是我自己的事，以后金冢主要是过问起来，你们尽管把事情向我的身上推，你看怎么样？”

　　“不怎么样！”女鬼眼睛一瞪：“金冢主是怎么身份？哪里会听我们这种小鬼解释？她老人家一不高兴，手儿一挥，我们就全完蛋，你明白吗？”

　　看到白彩姑主动担事，女鬼的脸色总算好了一些，但还是不给白彩姑进楼。

　　这话倒是真的，白彩姑刚进入自己的那栋小楼时，金冢主就是这样把小楼里的所有女鬼全部灭掉了。

　　“姑娘，这栋楼，我是一定要进去的，不管你答应不答应。”白彩姑没办法了，只好来硬的。

　　“小东西？你算老几？这么大的口气？你们若敢踏入这楼房一步，我就灭了你们！”旁边的另一个女鬼叫嚷了起来。

　　这女鬼虽然脸蛋也长得很好看，但她的身子骨有点像男人，很壮实，想必一身的力气也不会小，所以她才会这样说话。

　　白彩姑一听，脸色立即就变了：自己虽然不愿意给别人带来灾难，但也不是这些女鬼魂所能喝斥的，女鬼还想向下说时，白彩姑脸上一寒，手儿立即一挥，向女鬼伸了过去。

　　女鬼没想到白彩姑还敢对她动手，脸上的怒气，立即就显现了。

　　在这女鬼的记忆之中，来到这里的鬼魂，没有一个敢向她这些女鬼下手的，向她这样的鬼魂下手，结果只有一个，那就是马上被灭掉。

　　金冢主对幻境里的男女鬼魂，从来不过问，就是全死了她也觉得很正常，所以进入幻境的这些男鬼魂，从来都只有听话的份，那些想不听话的，到了幻境之后，轻则被重打，重则被灭掉。

　　好在这些男鬼魂一听话，这些女鬼倒也是个个殷勤，个个都乐意顺着男鬼魂的意思办事……

　　当下看到白彩姑的大手向自己挥来时，那壮硕的女鬼想歪过身体，躲过白彩姑伸过来的大手，但她失算了，白彩姑的大手不但快如闪电的伸了过来，还把她的脖子给抓住了。

　　女鬼只觉得有怎么东西从白彩姑的手尖上穿了过来，脑子里出现了一片红色，立即她还没弄清楚是怎么一回事，身体却已经被白彩姑提了起来。

　　原本壮硕的身体不见了，女鬼被白彩姑提起来之后，就变回了原来的面目：一张金色的纸片。

　　纸片被剪成了一个女人的样子，看上去身板有些壮。

　　把这女鬼弄回原形的，当然还是白彩姑身上的那些蛆虫。

　　白彩姑的手指又动了一下，一只很小的蛆虫又从他的指尖里钻了出来，附在那张金色纸片的后面，溶成了一片糊状。

　　把手里的纸片向门边的墙上一压，纸片立即就沾到了墙上。

　　看到白彩姑轻描淡写之间，就把自己最有实力的同伴灭掉了，三个女鬼吓得面如土色，再也不敢出声了，身体从门口移开，把进入门口的路让了出来。

　　“这张纸，会一直贴在这里的，以后金冢主来了，就知道是我干的事了，相信她不会去为难你们的。”白彩姑把手收回来之后，对先前和他说话的女鬼说道。

　　女鬼早就吓得全身直打哆嗦了，哪里还敢回答白彩姑的话？

　　白彩姑也不再去理会那三个女鬼，和身后的众女鬼走进了小楼。

　　进了小楼之后，白彩姑发现这楼房和自己所在的那一栋楼房结构一模一样。

　　白彩姑直接去了男鬼魂的卧房。

　　男鬼魂的卧房里，有好几个大箱子，箱子已经被打开了，箱子里的金砖和钞票，和这金色的房间连成一片。

　　看来这男子喜欢这些，而且每天都会看上几眼，不然他不会把这东西搬到这卧房里来。

　　除此之外，白彩姑没有再看到怎么地方和自己所在的小楼不同。

　　看来要把这些军人的鬼魂弄出去，还得从他们的身上下手才行。

　　想到这里，白彩姑又和众女鬼从小楼里走了出来。

　　来到小楼的门外，看到那三个女鬼还傻傻的站在门边。

　　看来白彩姑给她们的震撼还真是不小，这么久了她们还全身处在惊恐之中。

　　白彩姑又重新走到了身穿军衣的男鬼魂身边。

　　男鬼显然又听到了白彩姑的脚步声，但他还是躺在那里没动。白彩姑仔细的看着他的脸时，认出这个鬼魂的身体就在外面的尸棺阵的池子里，白彩姑走进那个池子的时候，看到过他身体。

　　白彩姑在男子的身边蹲下，男子身上的女鬼吓得惊恐的跳开了，男子身边站着的两个女鬼，也跳开了好几步远。

　　这里离小楼的门口并不远，刚才白彩姑治那个壮硕的女鬼时，这几个女鬼都是看得一清二楚，现在她们看到白彩姑就如同看到一只恶虎一样，能躲开的，自然是要躲得远远的。

　　白彩姑拉住男子的手腕，男子睁开眼睛，只看了他一眼，又把眼睛闭上了。

　　现在这男子是不是能把自己看得清楚，白彩姑的心里还真不好说，男鬼魂现在的心里，可能也就只有那几个女鬼魂的影子了。

　　在白彩姑拉住男子的手腕时，几只比针尖还小的蛆虫从白彩姑的手心里钻了出来，钻进了男子的手腕之中，向男子的头上爬去。

　　没多久，这几只蛆虫就爬到了男子的大脑里，白彩姑通过这些蛆虫，能清楚的看到男子的脑子上方，有一个硕大的东西，花花绿绿的，如同一只硕大的毒蘑菇，重重的压在男子的大脑上。

　　被这么大的一只东西压着大脑，这个男子想有一个清晰的大脑是不可能的。

　　“要不要把这男子大脑上的东西弄走？”白彩姑开始考虑这个问题。

　　要把压住大脑的这个东西从男子的身上弄去，白彩姑相信不会有怎么困难，困难的是把这东西弄去之后，怎样让这个男子的鬼魂回到他的身上去。

　　白彩姑知道金冢主的那个尸棺阵，能把人的鬼魂从人的身体上分离开来，但怎样才能让这些人的鬼魂重新回到身上去，白彩姑现在还没有找到方法，若是把这个男子头脑里的异物去掉，这个男子会怎样，金冢主又会怎样，白彩姑现在还说不准。

　　心里有些犹豫了，犹豫之后的决定，白彩姑放弃了把男子脑子里的东西拿掉的想法。

　　白彩姑相信，等到哪一天找到了让这些男子重新回到身体上去的办法之后，再把男子身上的异物除去，那才稳妥。

　　把男子身体里的蛆虫重新收了回来之后，白彩姑对着小十五和小十八几个鬼魂挥了一下手，回自己的小楼去了。

　　进入了自己的小楼，白彩姑问了一下小十五：“现在几点钟了？”

　　“快到下午三点半了。”小十五回答。

　　“尸棺阵里的那一些鬼魂，今晚上还会到古墓外面去吗？”白彩姑又问。

　　“今天晚上会去，但明晚不会去，到了后天晚上又会去。”

　　白彩姑有些不解，又问道：“为什么今天晚上会去，后天晚上也会去，而明天晚上却不去？”

　　“古墓里，原来有十二个男军人，这十二个男军人被分成了两组，一组在单日带着尸棺阵里的女尸走出古墓去走动，另一组，则在双日把尸棺阵里的女尸带出古墓去走动，现在这十二个军人已经被爷救走了六个，剩下六个了，所以尸棺阵里的那些东西，也就只能隔日出去走一次了。”小十五说。

　　“我不明白，为怎么要让这些尸体走到外面去？”白彩姑一边说着，一边进了卧室，在卧室的床上坐下。

　　金色的被褥好软好舒服，白彩姑刚一坐到床上，小十八就坐到了他的怀里，一点也不担心身边的那些女鬼看着。

　　小十五也在白彩姑的身边坐下了，但小十八已经把白彩姑的怀抱占去了，小十五只好靠在白彩姑的身边坐下。


第771章 金楼变红楼

　　“原因很简单，尸棺阵里的女尸，都是女鬼们的力量源头，这些男鬼女鬼，都在修炼巫术。她们想让自己的巫术长进，就得让自己的尸体不停的吸取天地精华。”

　　“只有走出古墓外面去，女鬼魂的尸体才能吸收到天空上的东西，巫术也才会有所长进，这就是尸棺阵里的女尸为怎么总要在夜里走出古墓的原因。”

　　坐到白彩姑身边的小十五接着这样说道。

　　原来是这样。

　　又问了一下晚上那些女鬼魂出古墓去的时间，白彩姑就在床上睡下了。

　　这几天一直没有睡好，昨天晚上更是一分钟都没有睡过，现在白彩姑正好趁这个空闲的时间睡上一觉。

　　“天黑时就叫醒我，我要去把肖意救下来。”白彩姑交待小十五。

　　交待完之后，白彩姑想把小十八搂到怀里睡，小十八吓得连连后退：“爷向身上的杀气那么重，小十八不敢睡在你身边，万一你睡着了之后一口杀气从嘴里喷出来，小十八我会立即变成虚无！”

　　“没那么严重吧？”白彩姑笑说了一句，自顾睡下了。

　　小十五和小十八，则一左一右的坐在白彩姑的身边等他醒来。

　　床前，十多个女鬼也是全都静静的站立着等白彩姑醒来。

　　现在这些女鬼，一个都不敢离开白彩姑了：刚刚违背了金冢主的命令，去了相邻的小楼，这事金冢主一进入幻境就会知道。

　　出了这样的事，金冢主当然不会眼睁睁的看着，她一来到幻境，定然不会善罢干休，所以这些女鬼不得不呆在白彩姑的身边，万一金冢主来了，有白彩姑挡着，她们才会没事……

　　一场好睡。

　　天刚黑下来时，小十五就把白彩姑叫醒了。

　　问了一下小十五，知道离众鬼魂出古墓去的时间还有一段时间，白彩姑倒也不着急了，心里一边盘算着怎样趁着众鬼魂出古墓去时，把肖意救出来，一边慢吞吞的起床。

　　就在这时，守在小楼门口的一个女鬼魂跑了进来，脸上一片惊恐的对白彩姑说道：“爷，不好了，金四来了。”

　　真是想着怎么来怎么！白彩姑问那女鬼：“肖意一起来了吗？”

　　“肖意？”女鬼的脸上一片茫然，她不知道肖意是谁。

　　“金四的前面有没有控制着一个女子？”看到女鬼听不懂，白彩姑只得又加上了一句。

　　这次女鬼听懂了，回答说到：“有，金四的身前有一个被控制着女子。”

　　白彩姑一听，知道被金四控制着肖意也来了，心里不仅大喜。

　　“你把这东西拿出去，贴在小楼的大门口上面。”白彩姑从身上掏出了一张小纸片，对着小十五说道。

　　小十五应了一声，接过白彩姑手里的小纸片，飞快的跑出了小楼的大门口，站在大门口前，身子猛的一跳，脚底离开之后，终于把手里的小纸片贴到了小楼的门口上方。

　　小纸片一贴到小楼的门口上方，众女鬼立即就发出了一声惊叫：就在小纸片贴到小楼的门口上时，有一道红光闪了一下，整栋小楼，在刹那之间，立即变成了红色，小楼里的东西，也是在刹那之间变成了红色。

　　就连白彩姑身边那些女子身上的金黄色衣裙，也是在刹那之间变成了红色。

　　“怎么忽然全都变成了红色了？”女鬼们惊问。

　　白彩姑笑了笑，他在那张贴在门上的小纸片里，放有用佛宝脑舍利泡过的蛆虫，这些蛆虫一沾到小楼上，就把金冢主的这个宝贝小楼给占了，就连小楼里的女鬼，也是全占了。

　　“没怎么事，是我施了巫术了，从今往后，金冢主就再也没法管你们，你们现在成了我手下的兵了。”白彩姑笑说。

　　众女鬼一听，个个脸上都是一脸的惊喜。

　　众女鬼正担心金冢主怎么时候一来就把她们给灭了呢，现在好了，成了白彩姑手下的兵，也就没怎么好怕的了，作为鬼魂，众女鬼都知道，如今自己已经脱离了金冢主的根源，金冢主想要杀掉自己，决不是一件简单的事了。

　　白彩姑从床上起来，慢慢的向小楼的大门口走去。

　　金四控制着肖意正向前走着，快走到白彩姑所在的小楼前面时，忽然看到一个小女鬼从小楼里跑到了门外，身子跳起来，把一个小东西贴到了小楼的门上。

　　金四有些好奇，知道这一定是白彩姑的支使，但那小女鬼把什么东西贴到门上，金四就不知道了。

　　出于好奇，金四停下了脚步。

　　就在金四停下脚步时，那小楼忽然一个闪亮，先前的金色不见了，取而代之的是一片红色。

　　金四大吃了一惊，心里也不知道这金色的小楼怎么会一下子变成了红色。

　　“难道是因为小女鬼把那小小的东西贴到了门口上？”金四的心里自言自语，说完之后，又摇了一下头：“不可能，那小小的东西，看上去不过是一张纸片而已。一张纸片怎么可能把金冢主制作出来的金色小楼变成了红色小楼？这完全不可能嘛。”

　　金四在心里暗暗的否定了自己的想法之后，却又想不出这小楼为什么忽然变成了红色的原因。

　　这时，白彩姑在小楼的门里出现了。

　　“金四，你来得正好，我正想去找你呢？”白彩姑站在门内，脸上微笑着说道。

　　“找我？你找我干怎么？”金四说着，眼睛看到白彩姑身边的女鬼，脸上立即就变了颜色了：这些女鬼，不但身上的金色直裰不见了，身上全都穿着一些怪模怪样的皮质小衣小裙，还是红色的，金四凭着自己的感觉，觉得这些女鬼全都被白彩姑控制了。

　　再看了一眼白彩姑，金四的心里又是一阵紧缩：从白彩姑的眼睛里，金四能感觉到他的身上有那些小女鬼们的气息，显然他的魂魄已经被这些女鬼身体吞噬了。

　　但白彩姑的双眼，依然那么的清晰透亮，一看就知道他没有被这些女鬼的鬼魂力量所控制，相反的，他把这些女鬼的鬼魂给控制了。

　　“怎么会出现这样的事？不可能呀……”金四的心里喃喃自语，不过嘴里却是对白彩姑说到：“你是不是屁股痒了，找我再给你打几铁板子？”

　　这个金四，真是哪壶不开提哪壶，一听到金四说打屁股的事，白彩姑脸上立即就泛起了阴云：“我找你，有两件事，一是把你控制的肖意要回来，二呢，是有关打屁股的事，你欠下的八铁板子，也该还到你的屁股上去了。”

　　“就凭你？想打我屁股？你是在说梦话吧？”金四脸上冷笑着说。

　　“是不是说梦话，你一会儿就知道了。”白彩姑笑了笑说，说完之后，伸手搂了一下小十五的肩膀，一边向小楼里走去嘴里一边说到：“走，我们回去，不理这个女疯子。”

　　说完，白彩姑还真的和众女子转身向楼里走去了。

　　“白彩姑，你这小混蛋，要不是冢主说不可伤你性命，我早就来取你的小命了，现在你还这么狂，我是不能再留你了，你今晚一定要完蛋！”看到白彩姑竟然敢不把自己当回事，金四立即就气恼了起来了，只差没有暴跳了。

　　“金冢主说不许伤我性命？这是为什么？”金四的话，让得白彩姑好一阵惊讶。

　　“还能为怎么？不过是想从你手上接过那鬼魂卡来使用罢了！我才不去管这些，我立即就收了你的小命。”金四愤然的说。

　　“既然金冢主都说不能杀我，你还敢违令？你就不怕金冢主把你给灭了？”白彩姑回过头来，脸上一片笑意的说道。

　　“你都看到你身边的这些女子了吧？你别以为她们全都是假鬼，实际上她们以前全都是人，有男也有女，有一些还是被抓来的那些俘虏的鬼魂。”

　　“是我们这些厉鬼把他们灭掉了之后，再把他们的气息收住，然后剪一纸人，把这些鬼魂的气息放到纸人上，还让他们全都化为了女儿身。”

　　“我想，只要我把你灭掉之后，再把你的鬼魂气息收住，让你变成一个和这些女子一样纸鬼魂，金冢主一定会十分的开心。”

　　“因为她想要的东西，一点也不会少，她还可以多出一个十分听话的小鬼魂，到那个时候，你就没有任何的反抗余地了，我还可以让你变成一个小白脸鬼，让金冢主随意的折磨！”

　　金四说着，脸上一片陶醉的大笑。

　　白彩姑听到金四这么说，心里倒也没有多大的气恼，鬼魂世界，本来就是由强者决定弱者的一切，像金四说的事情，在鬼魂世界里，而且比比皆是，非常正常，没有怎么值得生气的理由。

　　“说大话是容易，不过我谅你金四没那本事。”白彩姑又说了，依然是一脸的笑。

　　“我现在就让你看看你有没有这个本事。”金四说着，控制着肖意，快速的向小楼里走去。

　　进了小楼的门口，金四立即就走不动了，双脚像是灌了铅一样，想动一下都动不了。


第772章 剥皮

　　金四感觉到门口上方的那张小纸片里，有很多小虫子，正向她的身上窜来。

　　可是当金四抬眼向门口上方的小纸片看去时，却又只看到那一片纸片，别的，怎么也没有看到。

　　“怎么样，我这小楼你走进来后舒服吧？”白彩姑走了过来，把金四已经没法控制了的肖意拉到身边，脸上笑说。

　　“白彩姑，你在那小纸片里放了怎么东西？我为什么一进这小楼就不能动了？”金四脸上有些惊恐的问道。

　　“暂时还不能告诉你，不过我可以明白的通知你，你被我俘虏了，那八大铁板子，也到了该向你屁股上打的时候了。”白彩姑笑说着，还伸出手去，在金四漂亮的小脸蛋上摸了一下，嘴里说道。

　　“你……”金四又气又怕，嘴里不知道该说怎么好了。

　　“还有就是，你让我心里很不舒服，我的这种感觉要是不改变的话，你会死得很难看的。”白彩姑一边说着，一边又摸了金四的另一边小脸。

　　金四的小脸，还真是细嫩，摸上去的感觉让白彩姑心里感到舒服。

　　让白彩姑觉得奇怪的是，无论自己怎么动手，这金四也没因此而生气，想想先前自己也对金冢主和金二动手动脚过，她们也是这种反应。

　　“奇怪，我摸你的脸时，你怎么一点也不生气？”白彩姑看着金四的小脸和眼睛问。

　　“我不告诉你！”金四头一昂，鼻子里有一股气向外喷，嘴里说道。

　　白彩姑看到金四脸上的得意，没有说话，心里的意念一动，手臂上立即有蛆虫顺着手臂向下爬动，爬到白彩姑的指尖上，又从白彩姑的指尖进入了金四的脸上。

　　白彩姑把手从金四的脸上拿开，脑子里慢慢的感应着那蛆虫在金四的身体里游走。

　　蛆虫进入了金四的大脑之后，白彩姑感觉金四的大脑很正常，他明明看到金四的大脑和别的女子一样，不但会胆怯，而且还很怕羞。

　　可是自己摸着金四的脸时，她怎么会一点反应也不没有呢？白彩姑不明白，也不甘心让那些蛆虫从金四的身上退出来，他要把这事的源头找到。

　　又是十多分钟过去了，白彩姑还是没有找到金四为怎么不怕羞的原因。

　　心里有些失望，白彩姑又伸手去摸了一下金四的小脸，这次没有别的目的，白彩姑只是想把金四身上的蛆虫收回来。

　　放到金四身上的那些为数不多的蛆虫，按照白彩姑的意念，回到了金四的脸上，向白彩姑的手指尖上爬来。

　　就在蛆虫钻出金四的小脸向自己的手指上爬来时，白彩姑忽然感觉到有些不对劲了：金四的皮肤，怎么和别的女子不太一样？

　　白彩姑打消了让那些蛆虫回到身上的打算，他又把自己的大手放了下来，再次让那些蛆虫在金四的皮肤里爬动。

　　蛆虫一在金四的皮肤里爬动，白彩姑终于发现了金四身上的一点秘密。

　　白彩姑发现，金四的皮肤里面，还有另一层不一样的皮肤，开始白彩姑还以为自己弄错了，再让那些蛆虫在金四的皮肤里钻动了许久之后，白彩姑终于是百分之百的肯定了：金四的皮肤里面，确实还有另一层皮肤！

　　再次用手去摸了摸金四的小脸，旁边的众女鬼和肖意，还以为白彩姑看中了金四的小美脸，才伸手去摸的，只有白彩姑的心里知道他为怎么要伸手去摸金四的小脸。

　　把蛆虫收回手上之后，白彩姑转身对肖意挥了一下大手：“把这女鬼抬到卫生间，放到浴缸里去。”

　　肖意被这金四控制了一整天，心里正气恼着呢，现在看到金四已经被白彩姑控制住了，听到白彩姑说要把金四抬到卫生间里去，立即就跳了出来了：“爷，不用抬，我一个人就能把她扛到卫生间里去。”

　　“那你就辛苦点，立即把她扛到卫生间里去。”白彩姑笑说，他心里自然是明镜一样：这个肖意，哪会有那么好心？肖意想一个人把金四扛到卫生间里去？她八成是想在扛着金四的时候下些阴手，让金四吃点苦头罢了。

　　心里虽然明白，但白彩姑并没有说破，还答应让白彩姑把金四扛到卫生间去：这金四是自己的死对头，让她吃些苦头，也算是对她的一种惩罚吧。

　　看到白彩姑答应，肖意立即就跑了过去，一弯腰，把金四扛到了肩膀上。

　　只不过那扛的样子不怎么好看：肖意扛的不是金四的腰，而是金四的小腿！金四的身子，在被肖意扛起来时，倒挂了下去，后背贴到肖意的后背上，长长的头发还被拖到了地上。

　　金四不得不微躬起身子，头向胸前弯曲，不然连她的头也会被拖在地上。

　　那姿式，让人联想到上街买鸡的人倒提着鸡腿走路的样子。

　　白彩姑的心里忍不住偷偷的发笑：这个肖意，这一招还是顶绝的，被她这么一折腾，金四身上的直裰立即就滑了下去，雪白的肚皮和高耸的胸脯，立即就露了出来了。

　　看到肖意把金四扛了起来，小十五立即走到了肖意的前面，给肖意带路，向小楼的卫生间走去。

　　白彩姑跟在了肖意的后面，走进了卫生间，用手指着已经由金色变成了红色的大浴缸，让肖意把金四放到浴缸里。

　　“咕咚”肖意像扔干柴一样的把金四扔到浴缸里。

　　“肖意，你干怎么？想把我弄得痛死去吗？”金四大声的叫嚷。

　　“金四，你放心吧！这只是轻的，接下来你看爷怎样收拾你这个坏女鬼吧！”肖意大声的说了一句，只是这话只在白彩姑的心里响起来了，别的人都听不到。

　　“肖意说，这只是轻的，接下来还有你难受的。”白彩姑脸色冰冷的对金四说道。

　　“呸，白彩姑，你就会胡说，肖意是个哑巴，她说怎么，你怎么可能会知道？”金四喷了白彩姑一口说道。

　　“对我来说，肖意并不是哑巴，她说的每一句话，我心里都听得一清二楚。”白彩姑笑说。

　　“又吹牛！”金四瞪了一眼白彩姑，没好气的说。

　　白彩姑不想多说这些，对着肖意和小十五说到：“把金四身上的衣服全给我剥光。”

　　小十八一听，立即就笑了，嘴里笑说：“爷，这浴缸里折腾金四，未必舒服，还不如把她弄到床上去呢。”

　　肖意一听，立即回头瞪了小十八一眼，那眼神，大有把小十八一口吃掉的样子。

　　小十八吓得连连后退了两步，嘴里喃喃的说到：“肖意，你那么凶干怎么，难道我说错了吗？”

　　“你当然说错了，你知道我把金四放到浴缸里想做怎么吗？”白彩姑说：“我要把她的皮剥下来！”

　　跟在白彩姑身后走来的众女鬼，被白彩姑的话吓得后退了一步，个个嘴里都倒抽了一口凉气。

　　有几个胆小的女鬼，更是吓得从宽大的卫生间里跑了出去。

　　就连肖意的脸上也是大吃了一惊，她在白彩姑的心里说到：“爷，这剥皮是不是太重了一些？金四虽然可恨，还是一个女鬼，但这剥皮的做法，还是太重了。”

　　白彩姑脸上没有表情，心里对肖意说了一句：“等一会我把她的皮剥去了，你就知道我为怎么这样做了。”

　　而此时的金四，身子仰躺在浴缸里，她听白彩姑说要剥自己的皮，也是吓得面如土色，偏偏她的双脚此时又不能动，她只能用手指着白彩姑的脸，嘴儿哆嗦了半天才说到：

　　“白彩姑，我没有想到你会这么狠毒！我虽然是个鬼魂，但我也是个女子，你一个大男人，动手剥一个女子的皮，你真是恶毒到了极点了。”

　　肖意知道白彩姑是个言出必行之人，等了一下之后没看到白彩姑说话，知道白彩姑已经做了最后决定，立即弯下身子，粗暴的把金四身上的衣物剥了个精光，然后再后退了两步，眼睛看着白彩姑的举动。

　　脸上冰冷，白彩姑没有说话，人走到浴缸的旁边，蹲下身子，伸出右手，又在金四的小脸上摸了一下，身体里的蛆虫，在这一摸之间，立即通过白彩姑的手指，进入了金四的体内。

　　白彩姑的手掌离开了金四的小脸之后，人也站了起来，双眼看着浴缸里的肖意。

　　众女鬼都看着白彩姑，想知道他怎么时候开始剥金四的鬼皮，心里既紧张又害怕，连大气都不敢出了，就连肖意，也是紧张的看着白彩姑的脸。

　　金四的双腿，此时还是不能动，她十分无奈的看着白彩姑，等待着被他宰割。

　　脸上有些发痒，很难受，金四不得不伸出手去，想抓脸上的痒痒，但手儿一抓到脸上时，却发现脸上的皮全都腐烂了，吓得立即发出了一声尖叫。

　　金四的尖叫声，立即把众女子的目光吸引了过去，看到金四的脸时，众女鬼也是个个发出了一声尖叫。

　　金四的大半边脸，已经腐烂发黑，看上去，十分的恐怖吓人。


第773章 女鬼金四

　　这当然是白彩姑在金四的脸上放出蛆虫的结果。

　　那些蛆虫，一进入金四的皮肤，立即蚕食着金四的皮肤，而且快速的繁殖，新生出来的蛆虫，同样也吃着金四的皮肤，接着生出了下一代。

　　只是这些蛆虫全都很小，小到人的肉眼难以看到的地步，所以白彩姑身边的那些女鬼，还有肖意，没有一个能看到金四脸上的蛆虫，她们看到的，只是金四一大片腐烂得黑乎乎的脸……

　　很快，金四不敢开口了：脸上的皮肤腐烂，已经延续到了嘴边，她要是再开口，那些腐烂的皮肤，将会流入她的嘴里，那种腐烂的东西，可不怎么好，流到嘴里，自然不会好受……

　　前后也就一个钟头的时间，金四的整个身体全部腐烂得乌黑一片的东西所包裹。

　　白彩姑的脑海里，反馈着蛆虫传来的信息，他能清楚的看到，金四的脑子正上方，有一个不小的蘑菇状的东西，那东西上面，有着不少的花点，十分的艳丽，不时的散发出一种怪异的气息，金四的脑子，正是被这种怪异的气息所控制着。

　　稍微犹豫了一下，犹豫过去之后，白彩姑还是让金四身上的那些蛆虫，进入了金四的脑子里，把那蘑菇一样的东西吃掉。

　　金四忽然感觉到脑子里传来了一阵剧痛，她想喊叫，却又不敢喊，因为她嘴边的那些腐烂的东西还在，她若是一把嘴张开，嘴边的那些腐烂东西，就会进入她的嘴里，金四害怕这些东西，所以她不敢开口叫，就连眼睛也不敢睁开了，因为她的眼睛一睁开时，又看到了那些腐烂的东西，这同样是金四所不愿意看到的。

　　过了一阵子，脑子里的疼痛终于停下来了，这疼痛过去之后，金四忽然感觉到脑子里有些空荡荡的，她感到有些奇怪，不知道自己怎么会有这样的感觉。

　　金四在这一阵疼痛之中，流下了一身的大汗，大汗向下，流动时，把金四身上的腐烂东西向下带去了，露出一小块一小块的皮肤。

　　肖意一直看着金四身上的变化，当金四的身上腐烂物被汗水冲刷，露出一块块白净的皮肤时，她第一个发现了。

　　肖意感觉到奇怪，人立即冲了过去，打开浴缸上方的花洒龙头。

　　当水从那漂亮的红色花洒的喷头里喷出来的时候，肖意把花洒喷头里喷出来的水柱，对准了金四的脸。

　　水柱喷到金四的脸上，金四脸上的那些腐烂之物立即被冲走了，一个漂亮的小脸蛋在水柱冲洗之后，展现了出来。

　　“好漂亮的一张小脸！”肖意赞叹的说道，只是她的这个声音，仅仅是在白彩姑的心里响起，除了白彩姑一个人，再也没有别的人能听得到。

　　“的确够漂亮。”白彩姑也说了一句。

　　刚才众女鬼看到腐烂的东西在金四的脸上出现时，就知道白彩姑开始剥金四的皮了。这些女鬼，没有一个敢继续往下看，全都把脸转向了卫生间的门外去了。

　　现在众女鬼忽然听到白彩姑说的确漂亮五个字时，心里全都有些愕然，不知道白彩姑说这话是怎么意思，个个心里都在想：一个女子，皮肤都被剥去了，还有怎么漂亮可言？

　　但还是有那么几个胆子比较大的女鬼，回过了头来，想看看金四被剥皮之后是个怎么样子，更想看看白彩姑此刻的表情。

　　一看到肖意把金四脸上的黑色腐烂物洗去之后，露出了一个俏丽可人的小脸蛋，几个女鬼也惊呼了一声：“这金四不是被剥皮了吗？这被剥皮后的金四，为怎么还是这么的漂亮？”

　　有些眼睛还在向卫生间门口外面的女鬼，一听到自己的同伴说金四被剥了皮之后还是很漂亮，个个全都把头扭了回来，看向金四。

　　肖意还在用水柱去冲洗金四的脸，此时，金四精致可人的小脸，更是让众女鬼看得更清楚了。

　　感觉到水珠不停的拍打到自己的脸上有些异样，又听到众女鬼好像正在赞叹自己漂亮，金四伸出右手，摸向自己的小脸。

　　手一伸到脸上，水柱就把手上的腐烂物冲去了，金四摸到了自己光滑的小脸。

　　心中一愣：自己的皮不是已经被白彩姑剥去了吗？怎么还会有这么光滑的小脸？

　　直到这时，金四才猛然想起：那些腐烂的东西在自己的脸上出现的时候，自己并没有感觉到疼痛！

　　这就更奇怪了，自己被白彩姑剥皮了，怎么会一点疼痛的感觉也没有呢？

　　“啪！”的一声响，金四的右脸颊上传来了一阵疼，金四吓了一跳，眼睛也在这痛中无意识的睁开了。

　　眼睛一睁开，白彩姑就看到了肖意的脸，还看到肖意把手里的花洒喷头塞到自己的怀里。

　　那花洒喷头一被塞到怀里，胸口上的腐烂物立即就被冲走了，金四看到自己的胸口上的肌肤，一片耀眼的雪白。

　　这是怎么回事？金四脑子里有些迷糊，一时之间，也被眼前这奇怪的事给弄糊涂了。

　　感觉到自己的双腿又恢复了正常了，金四连忙从浴缸里站了起来，用怀里的花洒喷头冲去身上的腐烂之物，那些腐烂之物被冲洗去之后，金四的身上，大片细嫩白净的肌肤，全都露了出来了。

　　“真奇怪，这个金四，怎么整个人都变了？她的身材比先前纤细了，这个变化倒没有多大。但她的脸怎么会变化这么大？我都认不出她来了。”说话的是小十五，她在说这话时，脑子里有些迷糊，她想到脑细胞死光死尽，都不知道金四为怎么会变成这样。

　　金四抬头向前望去，眼睛投向前方的墙上，那里有一面大镜子。

　　大镜子里，映出了金四的俏脸。

　　金四真真切切的看到了自己的脸变了：刚才还是圆圆的大脸，现在不是了，金四看到镜子里的自己，脸儿有些小，下巴微微有些尖，像个英文字母中的V字。

　　“这才真正的是我金四的脸，我十六岁时被人用毛巾堵住嘴鼻而死，死的时候，我就是长成这个样子的，现在我终于又回到自己过去的样子了。”金四一边看着镜子里的自己一边说道。

　　忽然想到自己的身上光溜溜的没有一根纱，还想到这卫生间里有大群的鬼魂，最尴尬的是除了这群鬼魂之外，还有一个年轻男子白彩姑，金四的小脸立即就羞红了起来，就连细长的脖子，都是一片绯红。

　　“奇怪，金四的脸上怎么会出现羞红了？真是太阳从西边出来了啊！”小十五发现了金四脸上的变化，又是吃惊的说道。

　　白彩姑的心里很高兴：这个金四，终于恢复到了原来的样子，而且心灵也是重新有了感知，又有了女子应该有的羞涩之情。

　　“剥皮的事，已经完成了，你们把金四的身子洗干净，然后让她穿上衣服，把她带到我的房间里去，我要在她的小屁股上打上八大铁板子！”

　　白彩姑扔下了一句话，人快速的从卫生间里走了出去，出去时，还没忘记顺手把小十五拉在自己的身边。

　　“爷要打金四铁板子？可是我们这房子里没有铁板子，只有一块和那铁板子一样大小的木板子，是专门有用来责打那些叛逆者的。”走进了大卧房，小十五说道。

　　“有木板子就用木板子打吧，金四的这八大板子，今晚我是非要打不可了。”白彩姑说着，对小十五说：“你去把大木板子给我找来。”

　　小十五一听，立即向房子的后面跑去，不一会儿，就把一块大木板子扛了出来。

　　那大木板，和金冢主用来打白彩姑屁股的大铁板一模一样，只是这大小虽然一样，但重量和用来打白彩姑屁股的铁板轻多了，毕竟一个是铁，一个是木，材质不一样，重量自然也是不同。

　　金四被肖意抓着衣领，从卫生间里拉了出来了。

　　在这满是红色的小楼里，金四发现自己身上的所有巫术都没法施展开来。

　　没有了身上的巫术支持，金四觉得自己成了一块小面团一样任人宰割了。

　　正想交待肖意把金四按到床上打上八大板子，小十八却从外面跑进了卧房，嘴里着急的对白彩姑说到：“爷，不好了，金二和金冢主来了，脸色十分的难看，看样子我们有麻烦了。”

　　一听到小十八这么说，白彩姑立即改变了主意，对肖意说到：“把金四拉到大门口去，我倒要看看，金冢主和金二来干怎么。”

　　白彩姑一边说着，人还一边向大门口走去，一群女鬼，个个脸上都有些惊慌，没有一个敢远离白彩姑，全都跟在了白彩姑的身后，肖意又拉住了金四的衣领，跟在了众女鬼的后面。

　　走到了小楼的大门口，白彩姑果然看到金二和金冢主站在大门外，脸色阴沉得像暴风雨前的天空。

　　“听说你们马上就要打开古墓的大门，让鬼魂们出去采集天地日月的精华，怎么还有这么好的兴趣到我这里来玩？”白彩姑嘴里说话很客气，脸上却又不是那么回事了。


第774章 月夜鬼出坟

　　“白彩姑，你现在是鬼魂，你进入这里之前，我明明搜过你的身，也没有发现你的身上有怎么宝物，你是怎样把我的这个小楼弄成这样的？”金冢主没有回答白彩姑的话，而是连连反问白彩姑：

　　“金四出来很久了，我原来命她来抓你出去，放到浑天八卦尸棺阵里去修炼，没想到她一出来就不见回去了，她是不是已经落入你的手心里了？”

　　“没错，我已经把金四捉住了，刚刚我还把她的皮剥掉了，现在正捉住她准备屁股呢！”白彩姑轻描淡写的说道。

　　“剥完皮了？还要打屁股？”金二一听到白彩姑这么说，脸上不禁为之大惊：“白彩姑，你一个大男人，捉着一个女鬼又是剥皮又是打屁股，于心何忍？”

　　白彩姑只当没听到金二的话，正想让众女鬼开始打金四的屁股时，却看到肖意已经抢先把大木板子抓到了手上，不由的心里一笑说：“肖意，你力气那么大，几板子下去，恐怕金四就完蛋了，还是让小十五来打吧。这个金四，我还要留着她的命有用。”

　　听到白彩姑这么说，肖意尽管心里不愿意，却又不得不无可奈何的把手里的木板子递给了小十五。

　　随着白彩姑一声令下，肖意立即把金四放倒在地上，几个女鬼冲了上去，拉脚腕的拉脚腕，拉手腕的拉手腕，把金四按死在地上。

　　小十五高高的扬起了手里的大木板子，噼噼叭叭的打起了金四的屁股来。

　　细皮嫩肉的金四，哪里受得了这样的拷打？立即就痛得尖声大叫了起来。

　　“白彩姑，立即给我把金四放出来，不然我立即就把你住的小楼烧掉！”金冢主察觉到白彩姑故意把金四拉到大门口来打屁股，大有向她示威的意思，立即大声的叫了起来。

　　“你烧吧！我心里担心的是你烧不坏这个小楼。”白彩姑人依然站在大门口，脸上淡然的说道。

　　金冢主当然也不是泥捏的小泥人，一点本领都没有，她虽然看到白彩姑已经把小楼弄成了红色，但她还是不相信自己没法管住这栋小小的楼房了。

　　当金冢主真正的运动起自己身上的巫术时，才惊奇的发现，这栋本来由自己做出来的小楼，已经彻底的脱离了自己的控制了，别说自己在远处没法让它起火，就是到了近处，金冢主也是没是没法把这小楼毁掉了。

　　金冢主不由的有些愕然：这白彩姑，巫术还真是不一般。

　　“怎么样，金冢主，我说的没错吧？你没法再控制我住的这栋小楼了，是不是？”白彩姑一看金冢主的神情，就知道她正在使用巫术，在这地方使用巫术，自然是要把白彩姑所在的小楼烧去了。

　　“早知道这样，我就不让你进这栋小楼！”金冢主见到白彩姑看穿了自己的心底，嘴里有些恨恨的说道。

　　“金冢主，你心里的想法恐怕不是这样吧？你把我弄到这小楼房里，自然是想让我的鬼魂和身体先分开，你一定是认为我的鬼魂离开了身体，我也就和一个死人差不多了，那样你要对付我，也就容易多了，我说的对不对？”白彩姑淡淡的说。

　　这时，小十五走了过来，向白彩姑汇报：“爷，八大板已经打完了，还要不要再继续打金四？”

　　小十五向白彩姑报告时，双眼不敢抬起来看向金冢主。

　　尽管这样，小十五还是感觉到金冢主那充满怒火的双眼，正在看向她这个已经投向了白彩姑的小女鬼。

　　“不打了，再打，恐怕金四这个小鬼就得完蛋了，放她起来见一见金冢主吧。”白彩姑脸上淡然的说道。

　　小十五扔了手里的木板子，往回走了两步，低声的和肖意还有三个女鬼说了两句话，众女鬼立即就放开金四，让她站了起来。

　　四个女鬼一放开金四，金四立即从地上跳了起来，向门口跑了过去。

　　当金四跑到小楼的门口时，身体却好像撞到了一张鱼网上一样，根本就出不了小楼的门口。

　　停下身子向门口看去时，金四却又看到小楼的门口空空的，怎么也没有。

　　“冢主，救我！”门口出不去，金四只得在门里向着金冢主求救。

　　“金四，你的脸怎么变成了这个样子？”看清了金四的脸，金冢主和金二都大吃了一惊。

　　“白彩姑这个混蛋，他把我的鬼皮剥去了。”金四叫嚷着，嘴里想哭起来了。

　　“这个白彩姑，还趁真把你的鬼皮给剥了？”金冢主和金二几乎是异口同声的说了一句，说完之后，两鬼的脸上，都是一片惊恐，她们还是第一次听到剥鬼皮的事。

　　再看金四时，看到她的脸上一片惊恐，知道她所说的没有错，金冢主的脸上，惊恐之色是越来越浓。

　　猛的一拉金二的手，金冢主影子一闪，立即就不见了。

　　“怎么跑了呢？”白彩姑感到有些忽然，这不像是金冢主的做法呀！

　　看着白彩姑一副不解的样子，肖意笑说：“八成是听到金四说被剥皮了，心里害怕了。”

　　白彩姑一听肖意的话，脸色立即就变了：“她们跑了，我们又不知道怎样开启古墓的石门，她们要是一直躲着不出来，那我们岂不是要被困死在这里？”

　　肖意一听白彩姑的话，在白彩姑的心里呵呵一笑：“爷，你忘了？我们不是已经抓着一个金四了吗？就算金四不知道怎样开启古墓的石门，那她也应该知道金冢主在怎么地方吧？”

　　“但愿是这样吧！”白彩姑在心里嘟哝了一声，心绪一下子就落到了深谷，他总觉得事情没有那么简单。

　　金冢主和金二看到金四被自己控制了，立即就感觉到了自危，并且采用了逃走的办法，可见她们对白彩姑已经产生了很深的忌惮，要她们再次出现，可能有些难了。

　　这古墓，是这些女鬼的乐园，但对他白彩姑来说，这里，就是死亡的洞穴！

　　看看也快要到众女鬼打开墓穴出去采集日月精华的时间了，白彩姑想了想，独自走出了小楼的大门。

　　走出小楼不远，白彩姑回头望了一下身后通红的整座小楼，心里倒也安心：这些蛆虫的使用巫术，来自远在重洋之外的R国，在这华夏，基本上没很少有人懂得这种巫术，精通的人，更是没有，所以，金冢主想破解白彩姑施加在这栋小楼上的巫术，基本上是不可能的。

　　进入幻境的路，白彩姑记得很清楚，他很容易的就从幻境里走了出来。

　　巨大的浑天八卦尸棺阵，在古墓里静静的躺着，没有丝毫的声息。

　　白彩姑走到了尸棺阵的中间，站在那小池子的边上。

　　六个军人的身体，还静静的躺在池子的中间，白彩姑自己的身体，就躺在这六个军人的旁边。

　　白彩姑走进池子，伸手在自己的胸口上摸了一下，还好，自己的身体不但还有心跳，体温也是很正常。

　　又把手指放到了鼻子下，白彩姑感到自己的身体，好像呼吸比平时慢了一些。

　　知道自己的身体有元神保护，金冢主和她的手下，想在自己的身上下毒手，那是不可能的事，大概也是因为这样，金冢主和她的手下，对才会对白彩姑如此的忌惮，现在还躲着白彩姑。

　　走到金四的石棺旁，白彩姑惊奇的看到躺在石棺里的金四尸体上，也被剥去了一层皮，脸和身后的那些女尸，完全不一样了，心里不由的有些惊讶：自己只在金四的鬼魂上用那些蛆虫，金四的尸体上，怎么也少了一层皮了呢？

　　正想着这事时，白彩姑忽然看到那些尸体一个接着一个的从棺材里站了起来，像机器人一样，脸上没有半点表情，抬脚走到了棺材外面。

　　白彩姑正看着那些尸体时，从他身后的小池子里走出来的六个军人身体，已经从他的身边走了过去了。

　　尸棺阵里立即走出了六具女尸和两具男尸，跟在了六个军人的身体后面，向古墓的大门口走去。

　　刚才白彩姑还担心这些鬼魂的尸体再也不打开古墓的大门走出去，现在看到这些尸体向古墓的门口走去时，白彩姑的一颗心，终于是放了下来了。

　　白彩姑悄悄的跟在那些尸体的后面，向古墓的大门外走去。

　　六个军人走到古墓的大门前时，古墓的大门，立即发出了一个低沉的声音，自动的开启了。

　　这事让白彩姑有些不解，他明明看到那些军人，连碰都没有碰到大门，这个沉重的大石门，怎么就自己开了呢？

　　跟在众多的尸体后面走着，白彩姑很快就走出了古墓，他又看到了天空，还有天空上的月亮和星星。

　　贪婪的吸了一口清新的空气，眼睛向远处的树林看去时，白彩姑看到月光下的树林里，有不少的闪亮的小东西，成双成对的在游动，心里很快就知道那是野狗的眼睛。

　　没想到自己都被抓到这古墓里去了，这些野狗还在这里守候着等自己出来，白彩姑的心里有些感动：这些野狗，还真难得一见的忠诚。


第775章 鬼吃干粮

　　现在白彩姑的鬼魂，虽然能跟着那些军人走到古墓的外面来了，但一个新的烦恼却在困扰着白彩姑：白彩姑的鬼魂，已经没法回到他的身体上去了。

　　刚刚白彩姑做了很多次的努力，但到最后，他的鬼魂还是回不到身体上去。

　　难怪金冢主一点也不担心的把古墓的门大门给打开了，原来她早就已经知道白彩姑的鬼魂没法回到身体上去。

　　白彩姑的鬼魂没法回到身体上去，白彩姑自然也就不敢离开古墓了，没有古墓的庇护，白彩姑人和魂分开的身体就会暴露在阳光下，到那时，白彩姑不出半个时辰，就会一命呜呼！

　　知道这事的严重性，白彩姑当然不会让自己的身体或鬼魂走出古墓。

　　跟在那些男男女女的尸体后面走着，白彩姑精神有些愰惚，现在要救走在前面的那六个军人，倒是很容易，但白彩姑并不敢动手。

　　白彩姑的身体在那古墓之中，根本动弹不了，要是韦丽英她们现在来了，也不一定能看得到白彩姑的鬼魂。

　　虽然说白彩姑还没有死，但他的鬼魂回不到身体上去，他也就和死人差不多。

　　跟着军人的后面，白彩姑慢慢的走着，走不多久，一个巨大的古墓入口，出现在了白彩姑的面前。

　　众所周知，鬼魂是不能转头往回走的，那样会犯重丧，是大凶之像，轻则要受各种各样的痛苦，重的还会被活着的家人看到，引起家人的不安，那不是小事，家人不平安，就只能用一些荆棘把鬼魂的路堵住，那样，鬼魂虽然不会被活着的家人看到了，但鬼走到了荆棘之中，就有可能进退不了，被早晨的太阳照到而消亡。

　　现在白彩姑看到这些尸体从古墓中的一个门口走出来，又从另一个古墓门口走回了古墓里，这样出发点和目的地虽然是同一个地方，但没有走回头路之嫌，这些尸体之类的鬼物，也就自然能平安无事了。

　　白彩姑跟着那些尸体，走回了古墓之后，站在了浑天八卦尸棺阵的中间。

　　刚刚走到外面去的那些尸体，又各自走到自己的石棺前，躺回了棺内，回归寂静。

　　另外的八个尸体，又从石棺里站了起来，走到了八个军人的身体后面。

　　白彩姑好像看出了一些东西：这些已经死去了的鬼魂尸体，全都是一些极为阴寒之物，它们走到了古墓的外面，进入了活人的世界，也就是所谓的阳间，便会迷失自己，如果没有这些活着的军人在前面带路，它们也就找不到回古墓的路了。

　　难怪金冢主会捉这十多个军人进入古墓之中，原来这些军人是用来帮这些尸体带路的……

　　六个军人又向古墓的出口走去，那些尸体，紧跟到了军人的身后。

　　此时的白彩姑，已经不想再走出古墓了，他来到了尸棺阵的中间，站在小池子的边上，想着怎样才能让自己的鬼魂回到身体上。

　　时间在不停的流逝，白彩姑就是想不出怎么好的办法来。

　　古墓的入口，传来了一阵声响，白彩姑走了过去，看着那些军人从古墓的外面走回来，军人走过去之后，就是八个男女尸体。

　　白彩姑进入古墓算起来有两天了，他这是第一次走到这古墓的入口。

　　站在古墓的入口处，白彩姑能非常清晰的感觉到有一股清新的气流从这个入口处吹进来。

　　深深的吸了一口气，白彩姑在入口处坐下，远远的看着那些军人和众鬼魂的尸体在古墓里晃动，心里又想起怎样才能让自己的鬼魂回到身体上去。

　　军人又从古墓的出口走出去了，没有多久，又在古墓的入口出现，从白彩姑的身边走回了古墓里。

　　这样的事反复的出现了几次之后，那些尸体，全都在六个军人的身后走到古墓外面一趟之后，天色也渐渐的接近凌晨，古墓的进出两处大门，也在这时候自动关上，把古墓里外的两个世界，完全的隔离开来。

　　坐在门边有些无聊，白彩姑又走回了浑天八卦尸棺阵的中间，在小水池的旁边坐下。

　　浑天八卦阵里，隐隐约约的有一股气息在流动，这是刚才所没有的，仔细的感受着那股气息，白彩姑觉得应该是那些尸体在古墓外面所吸收来的阳气在流动。

　　这股气息流动不到半个小时的时间，半个小时之后，气息消失了，一切又回复到了原来的宁静。

　　在这小池子边呆着的时间已经不短，白彩姑站起来，向着古墓的深处走去，开始去寻找金冢主和她的那些手下。

　　果然没出白彩姑的所料，他走遍了古墓的所有地方，也没有发现金冢主的身影，倒是在一堆骸骨的旁边，白彩姑看到了自己的两支枪。

　　一支是喷火枪，另一支是冲锋枪。

　　肖意的两支枪，也在自己的枪械旁边。

　　把四支枪全都背到了身上。

　　把四支枪背到身上之后，白彩姑感觉到这四支枪好像比往常重出了许多。

　　看来这鬼魂的力量和人的力量，差距还真是大很多。

　　走没多久，白彩姑又回到了幻境之中。

　　肖意和小十五、小十八等一大群的女子，早就在门口翘首等着白彩姑回来了。

　　白彩姑一进门，肖意就把他身后的四支长枪接了过来了。

　　“爷，看你这眼睛，又是一夜没睡吧？”接过长枪放好之后，肖意一边向白彩姑递上干粮一边问道。

　　白彩姑点了点头，接过肖意递过来的干粮，张嘴咬了一大口，嚼了起来。

　　这干粮，怎么有一股怪怪的感觉？白彩姑一边吃着，一边看向了肖意，却意外的看到肖意的眼睛里在流泪。

　　“怎么啦？”白彩姑有些奇怪的问到。

　　“你看你手里的干粮。”肖意在白彩姑的心里说着，用手指了指白彩姑手里的干粮。

　　白彩姑一低头，也是愣了一下：这干粮，自己明明是刚咬了一大口了，怎么还是原来的样子？

　　有些不敢相信眼前的一切，白彩姑又低下头去，在那干粮上咬了一大口，咬完之后，再看那干粮，发现干粮还是老样子，就好像自己一口也没有吃过一样。

　　“怎么会这样？”白彩姑不解的喃喃自语。

　　“爷，你现在是鬼魂了，当然不能真正的吃东西了。”看到白彩姑一脸不解的样子，旁边的小十八解释说道。

　　怪不得身边的肖意会双眼含泪，原来是因为自己已经是鬼魂的缘故。

　　“没事，鬼魂就鬼魂，过些天，我定能想出办法来，让自己重新成为和以前一样的活人。”白彩姑说着，拍了一下肖意的小肩膀，轻声的说道。

　　肖意没有说话，伸手抹了一下眼泪，轻轻的点了点头。

　　白彩姑向卧室走去，大群的女子，也跟在了他的身后。

　　人坐到了床上，白彩姑问小十五：“金四呢？”

　　“在后面的房间里掉眼泪呢，肖意姐姐怕爷看到了她不开心，所以让我们把她赶到后面去了。”小十五回答说。

　　“你去把她叫来，我要问问她金冢主在怎么地方。”白彩姑对小十五说道。

　　听了白彩姑的话，小十五立即走到了后面，把金四拉了出来，站在白彩姑的床前。

　　昨晚白彩姑出去之后，金四好几次想走出这栋小楼外面去，但无论她怎么努力，就是出不了这栋小楼，最后她只好坐在小楼里抹眼泪了，心里，不知道把白彩姑骂了多少遍。

　　“我来问你，金冢主和金二她们，都去了哪里？我把整个古墓都找遍了，怎么就没看到她们的影子？”白彩姑问金四，也不去管她那带雨梨花的样子了。

　　“去了哪里？这古墓又没有多大，她们还能去了哪里，来来去去无非是在这古墓之中而已。”金四有些奇怪：“你找不到她们？这怎么可能？”

　　看了金四一眼，白彩姑看到她比之前温柔了很多，身上的那一股强势，忽然之间全都没有了，从她的身上，白彩姑又看到了一个女子应该有的温柔。

　　看着金四的样子，不像是说假话，但白彩姑还是觉得她没有把这古墓里的秘密全部告诉自己。

　　“不行，得想个办法让这女鬼投降才行。”白彩姑心里暗自思忖。

　　在自己出去的这一夜里，小十五和小十八没少做金四的劝降工作，但金四始终都抿着嘴不开口，这事，刚才小十八已经向白彩姑报说过了。

　　招了招手，白彩姑把小十八叫到身边，在她的耳边问了一句怎么话，小十八想了一阵之后，也附到白彩姑的耳边，和他说了一些怎么。

　　白彩姑看了金四两眼，犹豫了一阵之后，才向着小十八点了点头。

　　看到白彩姑点头，小十八立即把房间里的女子全赶了出去，自己随后也走了出去，只留下金四一个女鬼在房间里。

　　被小十八赶了卧室外面，小十五有些不解的问小十八：“你这小妮子，都和爷说了一些怎么呀？还把大家都赶到房间外面来，到底葫芦里卖的是怎么药？”


第776章 苹果与青梅

　　“刚才爷问我？怎样才能把金四降服，让她金四成为爷的人。”

　　“那你是怎么和爷说的？”听了小十八的话之后，小十五的眼睛瞪得又大又圆的问，她身后的那些妇女鬼，也是差不多同样的表情。

　　“我还能怎么说？只能让爷把她的鬼身占了。”小十八的脸上，展出了一抹笑容，只是那笑容有些邪邪的。

　　“小十八，你怎么能给爷出这么浑蛋的主意？你真是白长了这么漂亮的一付脸蛋，你的心太黑暗了！”小十五叫了起来。

　　“那你说说，你有怎么好办法，如果有好办法，我现在就去和爷说，一切都还来得及。”小十八盯着小十五的俏脸说。

　　小十五立即就哑了，她还真说不出怎么好的办法来。

　　能管用的也就小十八的这个办法了。

　　“这回好玩了。”小十五说着笑了起来。

　　“怎么好玩了？”小十八不解的问小十五。

　　“金四一直以来不是很傲气吗？这次不但被爷降住了，还被爷占了女儿身，你们说会是怎样的结果？金四会不会跳楼自杀？”小十五笑说。

　　“呸！死都死了，还跳楼自杀，你以为她金四还是个大活人呀？”小十八啐了小十五一口之后说道：

　　“小十五，爷正在为怎样走出古墓去而伤神，你少胡说八道，不然到时候爷一脚把你踢到门外去，谁也救不了！”

　　小十八说的倒也是真话，小十五不敢出声了。

　　一声尖厉的叫喊声从房间里传了出来。

　　“不用这么夸张吧？不就那么回事吗？”小十五皱着眉头，没好气的说：“弄出这么大的声响，别人不知道还以为爷很粗鲁呢。”

　　“你懂怎么，金四的昨天刚被打了八大板子，你去试一下板子再去侍候爷，看你喊不喊出声音来。”小十八再次没好气的瞪着小十五说。

　　刚想再开口，小十五却听到后面传来了一阵得意的笑声。

　　小十五和众女鬼一回头，看到笑声是从肖意的嘴里传出来的。

　　不但嘴里在发笑，肖意的脸上还有一股得意。

　　“肖意笑怎么呢？”小十五一脸傻气的轻声说。

　　“她还能笑怎么？金四让肖意吃了不少的苦头，现在金四被爷降了，她心里当然开心了。”小十八笑说。

　　……

　　许久之后，金四的叫喊声终于是停下了，又过了一阵，金四低着头从房间里出来了。

　　“好标致的女子！”众女鬼之中不知道是谁失禁的叫喊了一声，那声音不是单独一个女鬼在叫，而是好几个女鬼同时在叫。

　　金四刚刚还穿在身上的直裰不见了，现在她的身上，和小十八她们一样，穿的是短小的皮衣皮裙子，但又和小十八她们有些不一样：小十八等女鬼，个个腿上都穿着一件裤袜，金四的腿上却没有裤袜，两条纤纤的长腿，十分漂亮的展现在众女鬼的面前。

　　金四不喜欢裤袜，所以就直接不穿那东西了。

　　现在虽然是冬天，外面正寒风刺骨，但这古墓里并不冷，像春天一样暖意涌动，穿不穿那裤袜，倒是无关紧要。

　　看到金四这一身打扮从白彩姑的房间里出来，小十五立即走了过去，拉了拉金四的小衣袖，嘴里问到：“你怎么自己出来了，爷呢。”

　　“睡着了。”金四说着，小脸低低的垂了下去。看着自己的双脚上的红色小皮鞋。

　　“睡着了你怎么还出来？多陪一下他不是正好吗？”小十五又问了金四一句，现在大家都知道金四是白彩姑的女人了，倒也没有多大的隔阂了。

　　“爷身上有一股很大的杀气，我有点怕，所以就出来了。”金四说着，连对白彩姑的称呼都变了。

　　金四说的倒是真话，小十五不敢出声了，小十五身后的众女鬼，也是没有一个敢出声。

　　一个影子向着房间里走去了，众女鬼一看时，发现是肖意。

　　“肖意，你要干怎么？”小十五把要进入房间的肖意拉住问。

　　肖意指了指房间，又指了指自己，意思是说自己要去陪着白彩姑。

　　“肖意，我知道你和爷在一起的时间长了，你离不开爷。但现在情况不好，爷刚做了新鬼，心里有一股邪气在动，他睡着了之后，很容易在梦里对身边的人动杀意，下杀手，所以你现在万万不可进去，免得被爷在梦里杀掉！”小十五拉着肖意说道。

　　肖意虽然说不出话来，但她还是要向房间里走去，小十五无奈，只好跟着走进房间，她可不想看到白彩姑在梦里无意识的把肖意砍杀掉，更不想看到白彩姑在梦里把肖意砍杀掉后再心生时后悔。

　　看到小十五跟着肖意走进了房间，众女鬼也跟着走进了房间。

　　肖意气得直跺脚：这么多的女鬼跟着进来，自己哪里还敢和白彩姑呆到一处去？

　　金四却走了过来，拉了一下肖意的小手，嘴里说到：“姐姐，先前我对你不好，是我的错，以后我再也不敢对你无礼了，请你原谅我过去的错。”

　　看到金四一脸诚意的上来认错，肖意不快的心情立即变得大好，她拍了拍金四的小肩膀，脸上友好的笑了笑，还对着金四点了点头，那意思，自然是说不再和金四计较过去了……

　　一场好睡，白彩姑睡醒来了之后已经再次到了晚上。

　　睡在床上，白彩姑有些茫然：下一步，自己该怎么办呢？

　　今天早上，白彩姑还以为把金四降服之后，能从金四的嘴里找出一些有关金冢主的藏身之处，结果没有想到，金四也没能给他提供任何有关金冢主的线索。

　　白彩姑醒来之后，众女鬼比白彩姑睡着的时候更加的安静了：知道白彩姑现在心里正烦着，这些女鬼个个都把眼睛投向了白彩姑，自然是担心他会生气了。

　　尽管找不到任何的头绪，但过了一阵之后，白彩姑还是从床上爬了起来，到卫生间里做了一些简单的梳洗之后，再次向着幻境之外的浑天八卦尸棺阵走去。

　　尸棺阵里，那些军人早已经动起来了，他们并没有像小十五说的那样，隔着一个晚上才带着尸棺阵里的那些尸体走出去。

　　白彩姑来到尸棺阵时，那些军人已经带着一拨八个尸体出去回来了，正在带着第二拨的八个鬼尸体向古墓外走去。

　　想着自己也在幻境里睡了一整天了，白彩姑也跟在那些尸体的后面，慢慢的走出了古墓。

　　今天的天气不太好，外面正飞飞扬扬的下着雪，天空之上，乌黑而且浑浊。

　　这样的天气里，天地都是一片黑，但让白彩姑感到奇怪的是，在这样漆黑的夜里，他的眼睛却奇迹般的能看到很远的地方。

　　自己的确已经是鬼魂了，只有鬼魂，才会有这样的眼睛，才会在这漆黑的夜里看得这么清楚。

　　古墓的入口，很快就出现在白彩姑的面前。

　　进入古墓，白彩姑向尸棺阵中间的小池子走去。

　　白彩姑的身体，还原样不动的放在原处，小池子里的水，也同样和以前一样流动着。

　　在小池子的边上站了十来分钟，白彩姑又在古墓里走动了起来，他再次仔细的搜寻着古墓的每一个角落，还是没能找到金冢主的影子。

　　直到走累了，白彩姑才无奈的再次回到了幻境之中。

　　这样的日子，一晃就是十多天，在这十多天里，白彩姑虽然一天比一天着急，却又是没有任何的办法，寻找金冢主的下落更是毫无进展。

　　又是一个夜晚来临，白彩姑决定冒一次险，把肖意和金四带在身边。

　　把金四和肖意带在身边，金冢主知道之后，一定会乘机到这幻境里来捣乱，虽然这么多天来白彩姑一直没有找到金冢主和她的下属在怎么地方，但白彩姑凭着感觉，知道金冢主和她的手下，一定全都藏身在这个古墓里，只是白彩姑自己看不到而已。

　　白彩姑想带上自己的枪，但当他把那两支枪背到身后时，忽然发现那两支枪如有千斤重一般。

　　“奇怪，我怎么觉得这枪比过去重出了这么多？”白彩姑看着那两支枪，有些不解自言自语。

　　“你的鬼魂和身体已经分开有一段时间了，现在你的身体正在慢慢的变弱，你的鬼魂背起这些东西时，自然会感觉到它们比以前重出了很多。”金四把白彩姑的一只手臂抱在胸前，柔声的说道。

　　这些天来，金四和白彩姑几乎是每天都睡在一起，这样相处，让彼此之间的感情变得越来越深厚了。

　　金四身形看上去有些稚嫩，小脸和那些正在上学的小姑娘有些相似，但她的身材却是出乎常理的好，身上是该大的大该小的小，白彩姑心里常想：这金四若不是女鬼而是女人，自己会不会被她这么好的身材给迷住？

　　这事还真不好说。

　　每到这种时候，罗红莲的身影总会不自然的从白彩姑的脑子里跳出来。

　　毫无疑问，罗红莲的身材和脸蛋，比金四好多了，人也显得比金四成熟有韵味，白彩姑觉得，罗红莲就像一只刚刚红透的苹果，甜而有味，金四则像一只青梅，青涩中能把全身的唾液吸到嘴里，给人一种噬骨醉心的感觉。


第777章 梦中故人来

　　想到这些时，白彩姑心里忽然震了一下：自己小命都快要完蛋了，怎么忽然在这种时候想起要去评判女人来了？

　　“难道这里面有怎么不寻常的地方？”白彩姑心里这样想时，把自己和金四呆在一起的时间，仔细的梳理了一遍，却又没发现有怎么不合常理的地方。

　　“也许这古墓里的女子全都有一种吸引人的东西。”白彩姑的心里又这样想到，关于这个想法，白彩姑倒是很容易的得到了印证：不管是金四还是小十五，还有小十八，以及小十八她们的那一群姐妹。没有一个身上不透出这种气息。

　　……

　　白彩姑不但开始带着肖意到尸棺阵里去，还带着金四和小十五、小十八一起到尸棺阵里去。

　　但这样的日子一晃又是好几天过去，白彩姑还是没有找到金冢主的踪迹，让自己的鬼魂回到身体上去的事，也是一点进展也没有。

　　白彩姑的心里很是生气，他甚至想把石棺里的那些尸体全都翻出来，扔到一边去，不让他们继续呆在石棺里。

　　最后，白彩姑还是忍住了：这事非同一般，若是搞不好，金冢主有可能会受到至命的伤害。

　　白彩姑并不怕伤到金冢主，他只担心万一金冢主被伤，这古墓里局格被打破，自己的鬼魂，就有可能永远回不到身体上去了。

　　白彩姑渐渐的感觉到，自己现在所受到的这些待遇，全都是金冢主有意安排的。

　　在自己没有真正死亡之前，金冢主可能不会再出现了。

　　如果有一天自己真正的死了之后，白彩姑相信金冢主一定会出现在自己的面前，只是到那时，自己可能已经不再是她的对手了。

　　这一天晚上，白彩姑又到古墓的浑天八卦尸棺阵去了，只是去了之后，白彩姑怎么也不干，就到古墓的入口处呆坐着，人也很快陷入了沉思。

　　肖意和金四，还有小十五和小十八，又寸步不离的走到了白彩姑的身后。

　　看到白彩姑坐了在古墓入口前的一个石壁之下，双眼看着古墓的外面，嘴里一句话也没有说，四个女子只得安静的坐站在白彩姑的身边不出声。

　　那些军人，还在动，石棺里的那些尸体，同样分批跟在那些军人的后面，从古墓的出口走出去，又从古墓的入口走进来，就在白彩姑的眼前走过。

　　今天的天气好像不太好，雨夹着雪花，不时的从古墓的入口处飞进来，还带来了一股冰凉冷意。

　　看着那些石棺里的尸体，全都跟着六个军人到外面的雨加雪里走过了一遍之后回到古墓里，古墓的两个大门都关上。

　　金四拉了一下白彩姑的大手，嘴里有些怯意的轻声说到：“爷，外面又是早晨了，这种时候，冢主不可能再出现了的，不如我们回到幻境里去吧。”

　　白彩姑摇了摇头，这些天来，白彩姑在幻境里已经呆了很多天了，他对幻境，已经有了一种强烈的厌烦，所以他不想回幻境去了。

　　看到白彩姑不想走，金四只好在他的身边坐下了，肖意和小十五、小十八，也是坐到了白彩姑的身边。

　　不知道为怎么，白彩姑总觉得古墓的两个门口完全产不一样，在那个走出去的门口，总有一股气流从古墓之中向外流动，而在这个入口，却刚好相反，总有一股气流从外面流到古墓里来，也正是这个原因，白彩姑才喜欢到这个入口处来静坐。

　　看到白彩姑又闭上了双眼，众女子们也是全都不出声了。

　　白彩姑心身疲惫，双眼一眯上不久，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　迷糊之间，白彩姑听到了一阵脚步声，眼睛一睁开时，忽然看到了金冢主带着她的那一群手下，向着自己走了过来。

　　白彩姑立即站了起来，脸上却意外的变得异常的温和：“金冢主，你跑到哪里去了，我到处都找不到你都找不到。”

　　“你找我？你找我干怎么？”金冢主看了白彩姑一眼，有些意外的反问。

　　“不干怎么，我想回到身体上去，然后出古墓外面去。”白彩姑老老实实的说道。

　　“你想得到美，我告诉你。你的鬼魂永远回不到身体上去了，你也别想着出古墓去了，还是老老实实的在古墓里呆着，我不会亏待你的，过一段时间你的身体完全死去之后，我会教一些有用的本领给你的。”金冢主说着，脸上难得的出现了一抹笑意。

　　“我不要你的怎么本领，我只需要回到我的身体上去，然后把古墓里的那一群军人带走就可以了。”白彩姑说。

　　“白彩姑，我说过了，你就别在做这样的梦了，我是不会答应你的……”金冢主还是不答应，脸上的表情，还有些生气了。

　　迷迷糊糊之中，白彩姑好像记起自己已经是金冢主手下的鬼魂了，对金冢主所表现出来的强势，白彩姑心里虽然有一团火气，却又不敢发出来。

　　金冢主的脸上却是一变，笑着问白彩姑说到：“白彩姑，我知道你不喜欢我们众姐妹身上的那一身古老的直裰，今天我特意和众姐妹们换上了你喜欢的小皮衣小皮裙，和金四她们几个一样，也是红色的，你看漂亮吗？”

　　金冢主一边说着，还一边走到了白彩姑的面前，转了一圈。

　　白彩姑这才注意到金冢主和她的那些手下，全都穿上了和金四一样的红色小皮衣小皮裙，就连脚上穿着的红色小皮鞋，也是和金四一模一样。

　　只是这些女鬼的双腿上，全都比金四多出了一双肉色的裤袜子。

　　你别说，金冢主穿上这样的衣服，还是别有一番风韵，只是她的声音太苍老了，和这俏皮的小衣小裙有些不协调。

　　看了金冢主身上的衣服，白彩姑点了一下头，老老实实的说到：“衣服和身材的确很好，只是你的声音有些怪怪的，不太协调。”

　　金冢主呵呵一笑：“这个没有关系，你在古墓里和我们一起修炼，过不了多久，我的声音也会和那些小姑娘一样的，你放心好了。”

　　白彩姑心里还是不愿意在古墓里留下，却又不敢和金冢主死顶着。

　　这时的时间，已经到了半夜了，古墓的两个大门轻声的开起，白彩姑立即走了过去，无视着金冢主身后的那些女鬼的拉起了金冢主的小手说：“古墓的大门开了，我们到外面去透透气吧。”

　　说完这话，白彩姑就拉起了金冢主的小手，向着众军人正从外面走进来的大门走去。

　　白彩姑走了两步，才注意到金冢主没有跟着走来，两人的手臂，都被拉着有些长了。

　　再看金冢主时，发现她的脸上有些惊恐。

　　“你怎么啦？不就出去透透风吗？有怎么好怕的？”白彩姑不解的说道。

　　金冢主还没有答上话，一个熟悉的声音却从大门外传了过来：“爷不知道哩，这个门是生门，这小妮子是个死人，她哪里敢从这生门里走出古墓？这就和要她的小命差不多了。”

　　“是边静子！”一听那熟悉的声音，白彩姑立即就低叫了起来。

　　果然，一个身影从大门外慢慢的漂了进来，奇怪的是她的两条腿不但不动，她鞋底还离地面有近一尺的距离。

　　白彩姑放开了金冢主的手，跑了过去，伸手把边静子的小手拉住，嘴里说到：“静子，这么久没看到你和才女她们，把我给想坏了，你快说说，你们现在怎么样了？”

　　心里是又高兴又激动，白彩姑把边静子的小手抓得紧紧的。

　　边静子却只是笑，嘴里没有回答白彩姑的问话。

　　“对了，静子，刚才你说怎么生门死门的，那是怎么回事？”看到边静子没有回答自己的问话，白彩姑忽然又想到了边静子刚才的话，于是嘴里脱口问到。

　　“爷你不知道哩，这扇门，阳气是从外面吹进来的，是生门，那边的另一个门，气流是从古墓里向外流的，是死门。”边静子说：“从生门里走出去，人能活，鬼会灭亡，从死门里走出去，鬼能活，人会死。”

　　听到边静子这么说，白彩姑愣了一下，他没想到这两个门还会有这么多的门道。

　　白彩姑回过头来，想问一问金冢主是不是这么回事，可是白彩姑转过身后，却发现身后的金冢主和她的那些手下全都不见了。

　　再回过头去时，白彩姑又发现边静子也没有了影子。

　　人一惊，白彩姑感觉到自己的眼皮动了一下。

　　眼睛一睁，白彩姑这才知道自己只是做了一个梦。金四和肖意，还有小十五、小十八，全都还在身边。

　　“爷你醒了？要不我们回到幻境去睡怎么样？”小十八看到白彩姑从睡梦中醒来，立即拉着白彩姑的手问。

　　白彩姑点了点头，嘴里问了小十八一句：“我睡过去多久了？”

　　“没多久，也就十来分钟吧。”小十八一边把白彩姑从地上扶起来一边说道。

　　白彩姑没有再说话，心里却在想着刚才那个奇怪的梦。


第778章 抱尸

　　难道真的是边静子托梦给我？白彩姑不得不想这个问题。

　　只是这样的事，想是没法想出怎么结果来的。

　　不过边静子说眼前的这个门，阳气从外面吹进来，倒是真的，白彩姑天晚上都喜欢到这个门口前面来坐一坐，走一走，不为别的，就是因为有清新的空气从这大门外面向古墓里流动，白彩姑吸了这样的空气，心情就会变得好一些。

　　再想着另外的一个门，也真如边静子在梦里所说的一样：那个门，气是从古墓里向外流动的。白彩姑记得，自己被金冢主和金二从外面带入古墓里，走的就是那个边静子所说的死门。

　　白彩姑一边和几个女子向幻境走去，一边不停的反复想着刚才的梦，走入幻境里的那一栋红色小楼时，白彩姑的心里就有了一个完整的计划了。

　　不过这个计划是不是能真的能成功，那就要等到晚上去实施之后才能有结果。

　　进了幻境的红色小楼之后，白彩姑对着身边的几个女子说了一句：“我去睡一觉，到了晚上你们叫醒我。”

　　众女子都点了点头。

　　好长一段时间来，一直都没能睡好，加上鬼魂离开身体越来越久了，白彩姑感觉到自己正慢慢的变得有气无力，每一次睡到床上时，总是头一粘到枕头上就昏昏的睡去。

　　这次也是一样，白彩姑一睡到床上不到十分钟就睡着了。

　　也不知道过了多久，白彩姑被人从梦中摇醒。

　　把白彩姑摇醒的不是别人，正是小十八。

　　“爷，到半夜了，起来吧。”小十八的声音和她的人一样甜美柔顺。

　　白彩姑点了点头，快速的从床上爬了起来。

　　来到古墓中的尸棺阵前，六个军人已经从池子里爬起来，正准备着把古墓里的那些男尸女尸带出古墓去走动。

　　白彩姑又来到了小池子前，做了好几次努力，还是没法让自己的鬼魂进入身体。

　　古墓的门口，传来了开门的声音，那六个军人，又开始带着古墓里的尸体，向古墓外面走去了。

　　白彩姑知道这些军人走出去的是死门，他不去那地方，而是走到了生门的旁边，等待着生门从外面开启。

　　许久之后，白彩姑终于听到了生门发出了轻轻的响声，声响过去之后，门打开了，六个军人的影子，出现在了门外。

　　先是六个军人走了进来，军人进来之后，六个女子的尸体走了进来，六个女尸的后面，是两个男尸。

　　当所有的身形从自己的身边走过去之后，白彩姑才不急不慢的向门外走去。

　　走出了古墓的生门，白彩姑又看到了天空。

　　今晚的天气还算不错，月朗星稀的天空上，闪着缕缕光亮，只是夜幕下的树林，有些昏暗，只能勉强看清四周的景色。

　　古墓外的路，已经走过好几次了，白彩姑还算熟悉，他向着古墓的死门，加快脚下的步子，走了过去。

　　走到古墓的死门前面时，白彩姑立即就愣住了：古墓的前面，哪里有进入古墓的路？

　　怎么会是这样呢？白彩姑清楚的记得，那大门开启了之后，就会一直开着，直到那些尸体全都走出来一次之后，天也快亮了，那时这门口才会关上的，但现在自己怎么会看不到那门口呢？

　　难道那些军人知道自己从生门走出来，又从死门逆走回去，就把死门关上了不成？

　　白彩姑正胡思乱想时，忽然看到那六个军人的头从那古墓的前面的泥地里慢慢露了出来，就和白彩姑第一次看到这些军人从古墓中走出来的时候一模一样。

　　六个军人走出来之后，六个女尸也跟着走出来了，后面同样跟着两个男尸。

　　等到这些尸体都走开了之后，白彩姑又走到了古墓的前面，但古墓的前面，还是和刚才一样，根本就没有进入古墓的路，更别说敞开着的门了。

　　怎么会这样，两次看到那些军人当着自己的面从古墓里出来，白彩姑却没有办法进入了古墓之中，这让他有些难以接受。

　　明明看到那些军人从这里走出古墓，自己为什么就不能从这里走进古墓之中去呢？

　　白彩姑不服气，人继续在古墓旁边转来转去，等待着进入古墓中的机会。

　　这转来转去之间，一个军人又从古墓前露出头来了。

　　稍微迟疑了一下，白彩姑冲了上去，双手把刚从墓地里出来的军人抱住。

　　白彩姑这一抱，那军人就没法向前走了，最前面的不走，跟在后面的几人，也就停了下来了。

　　就在抱住军人的刹那间，白彩姑的双眼看到了进入古墓的路和大门。

　　白彩姑心里好一阵高兴，立即放了被抱住的军人，准备向古墓的大门走去。

　　谁知刚一放开怀里的军人，眼前进入古墓的路又不见了。

　　为怎么会出现这样的事？白彩姑也弄不清，但他一看到眼前的大门不见了，立即就醒悟了过来，身子一转，再次把走在最前面的军人抱住。

　　再次抱住这个军人时，白彩姑闻到了一股淡淡的香气，白彩姑把这香气吸进身体时，立即产生了一种眩晕的感觉。

　　“不好，这军人的身上有毒！”心里想着这话时，白彩姑有些不敢相信：自己在这古墓里呆的时间已经不算短了，为怎么一直没发现这些军人的身上有毒？

　　而且自己的身体就和这些军人放在一起，这些军人的身上既然有毒，那自己的身上岂不是也有毒？

　　现在白彩姑已经没有时间去管自己身上有毒没有毒的事了，他现在最重要的任务，就是要从死门走进古墓里，边静子在梦里说的那些话，白彩姑可是记得清清楚楚的。

　　白彩姑也不知道自己放开了走在前面的军人，会不会再次看不到进入山洞的路，只好把男子抱了起来，向古墓里走去。

　　还好，那让白彩姑一闻到就觉得眩晕的香气，一闪就过去了。

　　古墓的入口并不大，加上又修了一道大石门，就显得更小了，白彩姑抱着走在前面的军人向后走了三四步，后面的另一个军人就把进入古墓的路给堵住了。

　　那些路本来就小，白彩姑的怀里抱着一个高大的军人，本来就有些难以前行，现在有另一个军人又挡在路上，白彩姑就再也没有办法向古墓里走去了。

　　想了想，白彩姑放开了手里的军人。

　　正准备从第二个军人的身边挤进古墓里时，眼前进入古墓的路，又不见了，白彩姑又莫名其妙的站到了古墓面前泥地上。

　　白彩姑气得头发都竖了起来。

　　半晌之后，第一个军人的头再次从古墓的前面露了出来，他又向古墓的外面走来了。

　　等到军人的大半身体露出地面之后，白彩姑立即冲了过去，再次把走在前面的军人抱住。

　　把军人抱住之后，白彩姑又再一次看到了进入古墓的路和大门。

　　这次，白彩姑不敢再有任何的大意了，他抱起了军人，向军人的后背走去。

　　走到了第二个军人的面前时，白彩姑把第一个军人向后面的第二个军人的怀里一推，顺势一只手把第二个军人抱住了，另一手则把第一个军人放开。

　　还好，抱住第二个军人的时候，白彩姑依然能清楚的看到进入古墓的路。

　　白彩姑的心里终于松了一口气。

　　进入古墓的路虽然不大，但白彩姑从第一个军人的身边挤过去时，倒是一点也不难。

　　有了第一次的成功，白彩姑又抱起了第二个军人，快步的走了两步，把第二个军人塞到第三个军人的怀里，接着又抱着第三个军人，并从他的身边挤了过去，再把第三个军人抱起来，向第四个军人的怀里塞了过去……

　　到了第六个军人时，白彩姑犹豫了一下，但还是把第六个军人向后面的一个女尸体的怀里塞了过去。

　　那女尸体，正是长得和金二一模一样的，白彩姑也不管她是不是金二的尸体了，把军人塞到女尸怀里之后，便把军人和女尸同时抱住。

　　白彩姑的牌鼻子里，闻到了女尸的身上有一种更香更浓的香气。

　　想到自己刚才抱住第一个军人时就闻到了这种香气，当时头还晕了一下，白彩姑认定这种香气是有毒的，所以此时的白彩姑，也不敢吸大气，努力的把自己的呼吸控制着，把一只手上的军人放开，又把另一只手上的女尸抱得更紧一些，人从女尸的身边挤了过去。

　　就在一只手把军人放开时，白彩姑忽然感觉到身上的精神一振，多日来疲惫不堪的感觉，突然被一扫而光。

　　怎么会有这样的感觉？白彩姑一时之间也弄不明白，此时的他，一心一意的想向古墓里走去，所以立即就把怀里的女尸抱了起来，走了两三步，把第一个女尸推到后面的另一个女尸的怀里，人抱住两个女尸，从两个女尸的身边挤了过去。

　　把第一个女尸放开时，白彩姑的身上精神又是为之一振，白彩姑的又吃一惊，心想：难道自己要不停的抱住这些女尸才能得到力量？才能让自己回到身体上去？


第779章 尸香

　　此时的白彩姑，人已经进入了古墓的大门之内，站在这个地方，他算是真的进入了古墓之内了。

　　把怀里的女尸放开，白彩姑依然看到自己站在古墓之中，再也没有像刚才那样，一放开手里的军人，白彩姑就被推到了古墓外面去了。

　　稍微犹豫了一下，白彩姑又伸出手，把后面的一个女尸抱住了。

　　在抱住女尸的时候，白彩姑身上的精神又是为之一振。

　　后面还有三个女尸，白彩姑走过去，把这些女尸全都一一抱了一次，每抱到一个女尸时，身上的力量精神都为之一振，身上的力量也变大了不少。

　　走在六个女尸后面的，是两个男尸，白彩姑不再有任何的犹豫，走过去，把两个男尸也分别拥抱了一下。

　　没有任何的不同，两个男尸的身上，也有和六个女尸身上同样的气味，白彩姑抱过这两个男尸之后，身上的精神，也是同样为之一振。

　　肖意和金四，还有小十五小十八四个女子，看到白彩姑从这边门进入了古墓之中时，全都向白彩姑跑了过来，当她们看到那些女尸从白彩姑的身边走过，白彩姑总是伸出手去把这些女尸抱上一抱时，全都惊得瞪大了眼睛。

　　“爷，你抱这些女尸干怎么呀？她们全都是死人，还是死了很久了的人，抱着她们，多恶心呀！”肖意第一个在白彩姑的心里惊叫了起来。

　　金四也开口了，话里的意思也和肖意差不多：“爷，你怎么忽然动手去拥抱这些女尸起来了？这可是死了好几百年的老尸了，他们虽然还没有腐烂，但他们毕竟是尸体呀！和尸体拥抱，太吓人！”

　　白彩姑只是笑了一笑，没有回答两个女子的问话。

　　没错，这些尸体，是死去有上百年了，但白彩姑抱住这些尸体时，并没有任何的不适。

　　女尸身上和军人身上，都有一股香气，第一次吸入那种香气时，白彩姑以为那香气是某种毒物，可当白彩姑拥抱完这些军人和女尸之后，他就不再这么认为了：

　　那种香气，应该是一种能提神的气味。

　　可能是那种香气的提神功能有些强悍，所以才使得白彩姑第一次闻到那香气时，精神有些恍惚或者说是眩晕。

　　看到六个军人和那些男女尸体走出了古墓之后，白彩姑没有再继续在古墓的门口停留，而是快速的向尸棺阵的正中间走去。

　　四个女子知道白彩姑想让自己的鬼魂回到身体上去，个个全都跟在了白彩姑的后面，看看能不能帮上白彩姑一些怎么忙。

　　来到了尸棺阵的正中间，白彩姑跳进了尸棺阵中间的池子里，鬼魂的影子，压到了正仰卧在池子里的自己身体上。

　　但白彩姑还是很失望：他的鬼魂，还是没法进入身体里。

　　起身坐在池子的边上，白彩姑的心里大感失落。

　　“难道那梦是假的？不然自己明明已经从生门走到死门了，为什么还是没能回到自己的身体上去呢？”坐到池子的边上时，白彩姑心里这样想到。

　　但白彩姑忽然发现了一个不寻常的情况：刚才自己没有从生门走出这古墓之前，身上是软绵绵的一点力气也没有，从生门出去之后，在死门处又把那六个军人和八个尸体全拥抱了一遍，现在，他又感觉到自己的身上重新有了用不完的力量。

　　脑子有些乱，白彩姑把刚才的事情前前后后梳理了一遍，也弄不清是昨天晚上的那个梦有假，还是自己在某一个地方做得不到位，总之自己还是不能回到身体上去。

　　生门处传来了脚步声，那六个军人又从生门走进古墓来了，六个军人的身后，依然跟着八个男女尸体。

　　走进了尸棺阵，六个军人就站在尸棺阵的正中间，那些男女尸体，则走进了自己的石棺，鬼魅的躺到了石棺里。

　　另外的六个女尸和两个男尸又从石棺里站了起来，他们的样貌，依然和刚才的那八个尸体一样，白彩姑实在分不出他们谁是谁。

　　实际上，直到现在，白彩姑对这些尸体，也只能认出金四一个，因为现在的金四，已经被白彩姑把身上的皮剥去了，她的相貌，在这些女尸之中，是唯一的，没有任何女尸的相貌和金四相同。

　　除了金四之外，尸棺阵里的这些女尸们，依然和以前一样，每组八个，相貌体形，完全相同，不说白彩姑，恐怕就连这古墓的主人金冢主，也分不出这些尸体的具体主人是谁。

　　看到那些尸体站起来之后，白彩姑连想也不想，又快步的向死门的旁边走去。

　　走在前面的六个军人来到了死门面前，白彩姑立即快步的走了上去，把走在最前面的军人拥抱了一下。

　　白彩姑虽然又闻到了军人身上的那股香气，但抱着军人时，却没有了那种精神为之一振的感觉。

　　又抱住了第二个军人，还是没有那种精神为之一振的感觉。

　　直到抱住了六个军人后面的第一个女尸时，白彩姑才重新有了精神一振的感觉，而再抱后面的那些女尸男尸时，白彩姑同样也有了精神一振之感……

　　四个女子，又走到了白彩姑的身后，她们不知道白彩姑为怎么一看到这些尸体走动时，就走上来把他们抱住，当然更不知道白彩姑每一次抱住这些尸体时，都会有精神振奋的感觉。

　　天快亮的时候，尸棺阵里的尸体全都走到古墓外面去过一次之后，古墓里变得安静了下来。

　　古墓的两道门关上之后，六个军人又回到了尸棺阵中间的小池子里，仰躺在小池子的中间。

　　白彩姑感到身上有一股气息在流动，这股气息，正是自己抱着那些男女尸体之后，从那些男女尸体上流到自己的身上来的，这股气流，给白彩姑的鬼魂注入了一股活力，让白彩姑感觉到身上充满了力量。

　　又走到了尸棺中间的小池子边里，白彩姑试了两次，他的鬼魂还是没法回到身体上。

　　尽管这样，白彩姑今夜的收获还是不小，他一改多日来萎靡不振的面貌，整个鬼魂，又是精神换发起来。

　　看了池子里的六个军人一眼，白彩姑心里忽然有一种难以置信的感觉：昨天以前，白彩姑好几次想背着枪到这尸棺阵里来，但平时根本不当回事的两支枪，背到身上之后，白彩姑就感觉到很累，手里拿着枪时，更是拿不住。

　　没有办法，白彩姑只好把带上枪的想法打消了。

　　但刚才自己怎么就能把这几个军人一个一个的抱起来了呢？他们个个身材魁梧，每人的体重，应该都在一百五六斤左右，可自己刚才在死门的前面抱动他们时，并不感觉到他们的身体有多重啊！

　　古墓的两道门关上之后，外面应该就是一天早上来临了，数日来，每到这个时候，白彩姑就回到幻境的红色小楼里去睡觉，但今天白彩姑的精神很好，他不想回去睡觉了。

　　坐在小池子的边上，白彩姑又想起自己抱住那些男女尸体时，从男女尸体上传过来的那些香气，还有那些香气所能给自己带来的那一种精神振奋。

　　虽然不知道这提神的香气能给自己一些怎么样的结果，但有一条是肯定的，那就是这些香气决不会给自己带来坏处。

　　现在的白彩姑，无心去多想这香气的事情，他心里想的，是怎样才能让自己的鬼魂回到身体里去。

　　会不会是吸到更多的香气之后，自己才能回到身体上去？

　　想到这里时，白彩姑走到了一个石棺的旁边。

　　那石棺里，躺着的正是金四的尸体。

　　白彩姑踩到石棺里，把石棺里的金四尸体抱了起来，让金四的尸体在石棺里站立着，双手伸出，从金四尸体的腋下穿过，把金四尸体抱到胸前。

　　尸体是抱住了，但白彩姑并没有闻到香气，也没有精神振奋的感觉。

　　白彩姑本来想把这些尸体一一抱起，闻一下从这些尸体身上散发出来的香气。但他没有想到，第一个抱起金四的尸体，就没有闻到任何的香气。

　　没办法，白彩姑只好把金四的尸体小心的放回了石棺里。

　　“爷，我不是在这里吗？那尸体，几百年前就没有生命了，你去抱着她干怎么呢？”金四的脸上微红，嘴里说道。

　　这也难怪，今天夜里，白彩姑的一起一动，实在让这四个女子看不明白，现在白彩姑又去抱石棺里的自己尸体，金四难免会胡思乱想了。

　　看到四个女子一脸的迷，惑，白彩姑只得把自己刚才抱着那些尸体时的感受，还有现在自己精神饱满的事，对四个女子说了。

　　听完白彩姑的话，金四的脸上又是一阵微红，她不知道这些事，还以为白彩姑想对那石棺里的尸体怎么样呢！

　　“可是我从来没感觉到自己的尸体上有怎么香气啊！”金四说。

　　这倒也是真话，别说金四从来没感觉到自己的身上有任何的香气，自从进入了这个古墓之后，金四还从来没有闻到过任何的香气。


第780章 搬尸

　　“这就奇怪了，这些尸体上的香气，到底是从哪里来的呢？”白彩姑喃喃自语。

　　这个时候在古墓外面，应该又到了太阳明亮的白天了吧？

　　这些天来，每一到这个时候，白彩姑就会回到幻境的红色小楼里去睡觉，但今天白彩姑的精神特别的好，他不想回去睡学了，而是在古墓里走动了起来。

　　仔细的查看着古墓里的每一个角落，白彩姑希望能够找到金冢主，但他又失望了，他在古墓里走了一天，怎么也没有看到。

　　“金四，你敢肯定金冢主还在这个古墓里吗？”一直找不到金冢主，白彩姑开始怀疑金冢主是不是还在古墓里。

　　“我敢肯定，金冢主一定还在古墓里。”金四说：“但她在古墓的怎么地方，我也说不上来。”

　　“可是这古墓该找的地方，我们全都找过了啊……”白彩姑轻声的自语说道。

　　金四不说话了，她也说不出具体的东西来，古墓里有很多的东西，都不是她这种小女鬼可以有知道的。

　　古墓里并不算很大，这一天的时间，白彩姑来走了好几次，每次都找得很仔细，白彩姑不明白，金冢主既然还在古墓里，自己怎么就没有发现她的任何蛛丝马迹？

　　又快晚上时分了，白彩姑又回到了尸棺阵里，坐到尸棺阵中间的池子边上，看着和自己身体并列的六个军人。

　　没多久军人便从池子里站了起来，从白彩姑的身边走了过去。

　　六个军人走到那些石棺旁边上站着，没多久，石棺里的那些女尸男尸，也从石棺里站了起来，跟着六个军人，向着死门走去。

　　白彩姑比六个军人更快的走到了死门的旁边站着。

　　随着六个军人慢慢的走近死门，白彩姑向六个军人走了过去，伸出双手，和昨天一样，把走在前面的军人抱住。

　　但让白彩姑感到奇怪的是，他没有像昨天那样闻到军人身上的香气，精神也没有像昨天那样振奋。

　　放开走在最前面的军人，白彩姑再去抱走在后面的每一个军人。

　　结果全都一样，这些军人的身上，全都没有了和昨天抱住他们时所产生的那一种精神振奋。

　　白彩姑又伸手去抱军人后面的女尸，这次白彩姑闻到那股香气了，身上的精神，也在此时为之振奋。

　　又去抱后面的五个女尸和两个男尸，白彩姑全都能闻到一种香气，一闻到那种香气，白彩姑的精神又为之振奋起来。

　　第一拨女尸男尸出去之后，没多久就回到了古墓里，接着第二拨女尸男尸又从白彩姑的身前走过，白彩姑上去抱住那些女尸男尸时，又闻到了他们身上的香气，精神也是为之一振……

　　到了第三拨，白彩姑也是有同样的感觉。

　　可是到了第四拨，白彩姑就没有再闻到香气了，没闻到香气，白彩姑的精神也就没有改变。

　　“真奇怪，到了第四拨女尸男尸走出来时，为怎么没有闻到他们的身上有香气了叫呢？”白彩姑喃喃自语。

　　听了白彩姑的话，金四想了一下说到：“会不会这些女尸男尸身上的香气只闻到一次，闻过一次之后，身上就不再有香气流出来了？”

　　金四这话并不是乱猜的，白彩姑抱着这些女尸男尸没有闻到香气，全都是昨天抱过的了，而先前那些有香气的，全都是昨天白彩姑没有抱过的。

　　白彩姑想了想，觉得，还真是有这样的可能。

　　想了想，白彩姑向尸棺阵中间的金冢主石棺走去。

　　走到了金冢主的石棺前，白彩姑停下了脚步。

　　金冢主是这个尸棺阵里唯独一个没有相同相貌的尸体，也是一个唯一躺在石棺里不动的尸体，不管那些女尸男尸走出古墓去多少次，金冢主的尸体，总是一动不动的仰躺在石棺里。

　　仰躺在石棺里的尸体，样子很安祥，看上去，金冢主的年纪大约十七八岁的样子，模样很漂亮，脸上和所有的女尸一样鲜活，就好像只是睡着了一样。

　　金冢主的石棺里，还有一个和古墓里所有尸体不一样的地方：古墓里的所有尸体，都是有一股乌黑的水从棺材的一头流进去，又从另一头流走，唯有金冢主的石棺，流到棺里去的是一小股清澈见底的小水流，而从石棺里流出来的水，却是奇怪的变黑了，和所有石棺里的水一样的颜色。

　　白彩姑一直不敢动金冢主石棺里的尸体，他担心这尸体上有不同寻常的东西，更但心自己一动金冢主的尸体，那些不同寻常的东西会被破坏掉，那样的话，这古墓里的一切，都有可能起变化，弄不好自己就永远死在这古墓里出不去了。

　　但从目前的情况来看，这金冢主的尸体非得动一动不可了，虽然动金冢主的尸体有些危险性，但白彩姑现在已经无计可施了，他只能赌上一把了。

　　跟在白彩姑身后走来的肖意和金四，还有小十五小十八，全都把眼睛望向了白彩姑，她们不知道白彩姑想干些怎么。

　　犹豫一阵之后，白彩姑咬了咬牙，站到了金冢主的石棺里，弯下身子，把金冢主从石棺里抱了起来。

　　抱着金冢主的尸体时，白彩姑又感觉到了不一样的地方：白彩姑抱起金冢主之外的那些女尸男尸时，看到那些女尸男尸虽然样子鲜活，但尸体全都有些僵硬的，可当白彩姑抱起石棺里的金冢主尸体时，却感觉到这个金冢主的尸体，很柔软。

　　白彩姑抱起金冢主的小腰把金冢主拉起来时，金冢主的两只手臂和头，全都向下垂下去了。

　　金冢主的尸体一抱起来，白彩姑就闻到了一股浓浓的香气，那香气一吸入体中，白彩姑的精神立即大振起来。

　　金四的惊叫声响了起来之后，惊得尖叫的话也传到了白彩姑的耳朵里：“爷，石棺里的水变清了！”

　　白彩姑怀里抱着软软的金冢主，头一低，借着从古墓顶上的那幽幽光芒，果然看到脚下的石棺里，本来流到金冢主石棺中的清水，变成了黑色之后才向前流去，现在金冢主被自己抬起来之后，那些水就全变清了，缓缓的向前流去。

　　也是这一看，白彩姑看到金冢主的尸体全被自己从古墓里抱起来了，就连两只脚，也被自己抱得离开了石棺里的浅浅水面。

　　想了想，白彩姑没有把手里的金冢主放回石棺里，而是放到石棺边的石板上。

　　放好金冢主之后，白彩姑从石棺里跳起来，看着那已经变得清澈见底的小水流，从那些小小石渠里，向前流动着。

　　白彩姑跟着那清澈的水向前走，四个女子，也跟在白彩姑身后，慢慢的向前走去。

　　没多久，那清澈见底的水流进了一付石棺里，刚开始倒也没发现怎么，可当石棺里乌黑的水全被清澈水代替之后，那本来看上去很鲜活的尸体，慢慢的变得干枯起来了。

　　白彩姑吃了一惊，立即跑了回去，把金冢主的尸体抱了起来，重新放到石棺里。

　　金冢主尸体一放回石棺，从石棺里流出去的清水，立即又变得乌黑了起来了。

　　在抱起金冢主的尸体放回石棺里时，白彩姑还惊奇的发现，这金冢主的尸体放在石棺之外的石板上还没有多久，自己再抱起她的尸体时，竟然发现她的尸体已经变得僵硬了，刚才抱起金冢主时，头和双手都是向下垂落的，现在白彩姑再抱起金冢主的尸体时，发现金冢主的尸体已经僵硬得像一木头一样了。

　　把金冢主重新放回石棺里之后，白彩姑再次走到了那被清水冲得变干枯的女尸石棺旁边。

　　没多久，乌黑的水又流到了女尸的石棺里，干枯的女尸，又重新变得鲜活起来。

　　原来这些女尸，都是靠着从金冢主石棺里流出来的乌黑水滋养着，没了这乌黑的水流，这些女尸男尸立即就变样了。

　　这些女尸男尸靠着从金冢主石棺里流出来的水滋养着，这个倒是好理解，但流进金冢主石棺里的水是清水，她又是靠什么来滋养她自己的呢？

　　看到那干枯的女尸又恢复了原样，白彩姑心里松了一口气：还好，没有破坏掉这尸棺阵的原样。

　　白彩姑担心这尸棺阵被破坏之后，这古墓也会被破坏掉，那样的话，自己就没法走出这个古墓了。

　　想起刚才抱起金冢主时，闻到那一股浓浓的香气，白彩姑又走到金冢主的石棺前，想了一下，白彩姑重新站到了金冢主的石棺里。

　　这次白彩姑没有把金冢主从石棺里抱起来，只是拉着金冢主的两只手臂，让金冢主在石棺里坐起来。

　　金冢主才被白彩姑放回石棺里还没有多久，整个尸体又重新变软了，很容易的就坐在了石棺里。

　　把金冢主拉着坐起来，白彩姑又闻到了一股浓浓的香气，全身的精神，再次为之大振。

　　白彩姑的心里不禁大为惊喜，心里虽然不明白这精神大振之后有没有怎么好处，但人的精神好总是一件很好的事。


第781章 鬼梦

　　担心让金冢主的尸体坐起来太久会出现，闻到那浓浓的香气之后，白彩姑又重新把金冢主的尸体放下，让她重新仰躺在石棺里。

　　把金冢主放回石棺里去之后，白彩姑双手扶着石棺的边缘，伏下身子用鼻子去闻金冢主的尸体，却又没有闻到金冢主的身上有香气。

　　“奇怪，刚刚还闻到金冢主的尸体上有浓浓的香气，现在那香气怎么没有了呢？”白彩姑嘴里喃喃自语的说了一句之后，再次伏下身体，用鼻子里去闻金冢主的尸体，还是没闻到香气。

　　“会不会是要把冢主扶起来时才能闻到香味？”金四也不知道怎么会有这样奇怪的事，想了一下之后才这样说道。

　　白彩姑一想，觉得还真有这样的可能。

　　犹豫了一下之后，白彩姑决定要再次把金冢主的尸体拉起来，让她坐在石棺里。

　　那香气的确不错，白彩姑总觉得自己继续闻那香气之后，人会变得强大起来。

　　站在石棺里，弓着腰，白彩姑觉得有些难受，干脆一屁股坐到了金冢主尸体的大腿上。

　　金冢主的尸体，软软的，白彩姑坐到尸体的大腿上，还是蛮享受的。

　　伏下身体，白彩姑准备把金冢主的尸体拉起来，但手还没伸出去，白彩姑就闻到了一股浓浓的香气向着自己的鼻子扑来。

　　试了几次，白彩姑终于弄明白了：自己的身体要接触到金冢主的身上，才能闻到从她身上飘出来的香气……

　　两声不小的响声，传进了白彩姑的要耳朵里，白彩姑一抬头，才发现古墓的生死两扇大门全都关上了，那六个军人，又回到尸棺阵的小池子里躺下。

　　白彩姑想了想，把肖意和金四还有小十五小十八送回了红色小楼之后，又重新回到了尸棺阵里。

　　站到金冢主的石棺前，白彩姑想了一下之后，走到了石棺里。

　　把金冢主的尸体翻了一下，让她后背贴着石棺的侧壁，侧身睡在石棺里。

　　看到金冢主虽然侧身而睡，但从石棺里流出去的水，还是黑色的，说明金冢主这样躺在棺材里，也不会对那些女鬼男鬼有影响，白彩姑的脸上露出一抹邪笑。

　　金冢主在石棺里侧睡之后，石棺里空出了近一半的空间，白彩姑想也没想，侧着身体，在这小小的空间里睡了下去。

　　一睡到石棺里，白彩姑的鼻子里立即就闻到了那股浓浓的香气。

　　半分钟之后，白彩姑慢慢的分辨出来了：这种香气，并不是花香，也不是从人体身上飘出来的体香，而是一种有香味的药材散发出来的气味。

　　想到要接触金冢主的身体才能闻到香气，白彩姑把上面的一条腿曲起，压到了金冢主的一条腿外侧。

　　也许是因为一条腿压到金冢主腿上的缘故，白彩姑鼻子里闻到的香气好像更浓了一些。

　　只是眼前看到一个死女尸的脸，让白彩姑的心里很不舒服，想了想，白彩姑把金冢主的身体向下压，自己的身体向上移。

　　眼前的女尸，终于移到了和头顶和白彩姑肩膀持平的地方，不是那么容易看到了，但白彩姑的鼻子里还是能闻到浓浓的香气。

　　脸上邪邪的笑了笑，白彩姑把双眼闭上，心想：这样睡到天亮，闻一夜的香气，不知道自己的力量能增加强多少？能不能在这古墓里把金冢主找了出来？

　　“混蛋，下！流！”白彩姑眼睛刚闭上，就听到了一声喝骂，一听那苍老的女人声音，白彩姑立即就知道是金冢主来了。

　　眼睛一睁开，白彩姑借着古墓里幽幽的光亮，看到金冢主就在石棺前面不到两米远的地方对着自己开骂。

　　一听到金冢主的声音，白彩姑立即从石棺里跳了起来：金冢主果然还在这古墓之中。

　　白彩姑跳起来，正准备和金冢主一决高下时，两米开外的金冢主影子忽然闪了一下不见了。

　　“来都来了，为怎么还要跑？你躲得过初一躲得过十五吗？真扫兴！”白彩姑对着面前的空间，声音低沉的淡淡说道。

　　可古墓里静悄悄的，没人回答白彩姑的话。

　　半晌之后，白彩姑又躺回了石棺里，一条腿，又蜷了起来，压到金冢主的尸体上。

　　“白彩姑，你怎么又睡到我的棺材里？你真是混蛋！不要脸！”白彩姑刚闭上眼睛时，那苍老的女人声音，又传到了他的耳朵里。

　　白彩姑的心里有些气恼，但这气恼还是生生的给他压下去了：这个金冢主，并不愿意和自己一决正负，只是一味的躲着，这样下去，自己迟早会被她拖垮，到时候自己不但不能把古墓里的这些军人救出去，就连自己的性命，也会被玩完！白彩姑又不是傻子，哪里会看不出这样的事情来？

　　箭在弦上，白彩姑不得不发，出此下策，也是情非得已，他现在虽然听到了金冢主的骂声，但心里明白自己一从石棺里起来，金冢主又会跑掉，所以干脆充耳不闻，半闭着眼睛，侧身睡在石棺里不动了。

　　“白彩姑，你一个大男人，挤到一个女人的棺材里，你还要不要脸了？”看到白彩姑不动，金冢主声音立即就大了起来了手指还指向白彩姑。

　　“我不要脸，我只要把我的人救出去。”白彩姑淡淡的说到：“金冢主，要么我们现在就一决正负，要么你就快点走开，你要是再吵吵闹闹，我立即把你尸体上的衣服剥光……”

　　金冢主气得嘴唇哆嗦：“白彩姑，你是我见过的最无耻的男人！”

　　话虽然骂得难听，但金冢主还是真的怕了，骂完之后，便不得不走开了。

　　看到金冢主真的走开了，白彩姑的心里不由的有些犹豫起来：睡在这石棺里，吸收不知道从哪里来的精神能量，是否能赢得了金冢主？还真不好说了，如果真的能赢金冢主，她怎么会就这样走开了呢？至少现在自己和金冢主互拼，金冢主还是有可能会赢自己的，她就这样走了，极有可能自己所吸收的这个精神能量可能不能以她为敌……

　　想来想去之后，白彩姑还是决定一赌，既使到时不能赢金冢主，起码自己也没有多大的损失。

　　想到这里，白彩姑把眼睛闭上了。

　　棺材的底部，有浅浅的水流，闭上眼睛没有多久，白彩姑就觉得有很多如丝如线的小东西，从那水里流到了自己的身上，鼻子里所闻到的香气，也是越来越浓了，身上的精神，更是一阵阵的兴奋。

　　……

　　几经磨难，白彩姑终于回到了晴州市的家里。

　　罗红莲和孙月芳带着肖意逛夜市去了，家里静悄悄的。

　　白彩姑打开客厅灯，人刚想在客厅的大沙发上坐下，边静子和才女、园联浩尤美三女从卧室里走了出来，脸上笑盈盈的。

　　三个女子的那盈盈笑意间，好像暗藏着怎么。

　　“你们笑怎么？这么鬼鬼祟祟的？”白彩姑轻声问。

　　“爷你终于是回来了，有人都不知道等你多久了，你快进房里去看看叫吧。”边静子笑说了一句，拉着才女和园联浩尤美跑出门去了。

　　“等我？谁等我？罗红莲几个不是上街去了吗？”白彩姑有些不大相信。

　　人走进房间，白彩姑摸了几下，终于是摸到房间的电灯开关。

　　手在上开关上面按了一下，一盏小小的电灯泡就亮了起来，白彩姑扭头看了一下，床上还真有个人动了一下。只是白彩姑还没看清来人，小灯泡就叭的一声烧坏了。

　　正想埋怨这灯怎么忽然烧坏时，白彩姑听到床上的人跳了下来，光脚板“叭叭叭”的踩着地面，向自己快步的走了过来。

　　猜不出来者是谁，白彩姑正想开口问一句时，一个软软的身子已经挤到了他的怀里，热热的嘴儿，也印到了他的嘴上。

　　白彩姑闻一到了一种熟悉的香气，却又想不起这香气来自何方，但这香气有一种让白彩姑着迷的魔力。

　　当两个吻下来之后，白彩姑已经不知道天南地北了，乖乖的听从了来者的安排。

　　太阳的光亮从窗口照进来时，白彩姑才从迷迷糊糊中恢复了意识，他一抬头，看到自己的怀里有个女子，女子的双眼，又大又圆。像两只刚从树上摘下来的大黑葡。

　　只是这眼睛还是让白彩姑有些陌生。

　　“怎么这样看着我？你连自己的女人都不认识了吗？”女子开口了，一边笑一边说，声音嫩嫩柔柔中带着香甜。

　　想了一阵，白彩姑忽然惊叫了一声：“你是金冢主！”

　　话了一说完，白彩姑的心一阵猛跳，脖子也转动了一下。

　　眼睛猛然睁开，白彩姑这才知道自己做了一个梦！

　　真是奇怪，自己又不是小孩子了，怎么会做这么奇怪的春梦？而且，梦里的女子，竟然就是这棺材里的金冢主！

　　白彩姑微微低了一下头，凭借着幽幽的亮光，白彩姑又看到了身子对面的金冢主尸体。

　　金冢主的尸体没有什么变化，还是和白彩姑入睡前一样，而白彩姑微蜷起来的一条腿，还依旧压在金冢主的一条腿外侧。


第782章 淡淡的鬼影子

　　一阵脚步声在这个时候响了起来，把古墓里的宁静打破了。

　　抬头向脚步声发出来的方向看去，白彩姑看到六个军人正从尸棺阵的正中间的小池子里站起来，向那些女尸男尸的石棺走去。

　　难道我已经睡了整整一天的时间了？不然这些军人怎么又从池子里出来了呢？要知道，这些军人一从池子里出来，就说明时间已经到了半夜了，白彩姑清楚的记得，自己入睡时，也正是半夜时分。

　　身下的水还在流动，一切都还是入睡时的样子。水里，还是和入睡前一样，好像有怎么东西，千丝万缕的钻进白彩姑的身体里，而白彩姑的鼻子里，还能闻到从金冢主尸体上传来的一阵阵香气，使得白彩姑感到身上的精神一阵阵的兴奋。

　　“爷，你终于醒过来了，你连续睡了这么长的时间，快把我们吓坏了。”一个身音从白彩姑的后背传了过来，那声音很熟悉，白彩姑不用看就知道那是金四。

　　“把你们吓坏了？”白彩姑一听立即就愣了一下，这几个女子，怎么从小红楼里出来了？自己又怎么把她们吓坏了？

　　“我怎么啦？”白彩姑问。

　　“我们在小红楼里等了你一天一夜也不见你回来，心里着急，就出来找你来了，来到这里之后，虽然看到你了，但你一直都在沉睡，你已经连续睡了三天了。”这次回答白彩姑的，是另一个熟悉的声音，白彩姑一听就知道是小十八。

　　白彩姑愣了一下，人从石棺里跳了起来，看了一眼身后的小十八：“我睡了三天？”

　　白彩姑不相信自己已经睡了三天了，他觉得自己只睡了一下子而已。

　　小十八点了点头，脸上没有半点开玩笑的神情，小十八的身边，还站着肖意和金四，还有小十五，白彩姑从四个女子的脸上看出得出来，小十八说的是真的。

　　真是奇怪了，这么一个小小的梦，自己竟然在这梦中睡了三天！

　　门口开启的声音传了过来，白彩姑循声望去，看到六个军人已经走到了古墓的死门旁边，那死门，正在慢慢的开启。

　　白彩姑不声了。

　　也许是因为睡在这石棺里的原因，也可能是因为自己睡的时间有些太长了，白彩姑感到胸口有些发胀，想到古墓外面去透透气。

　　脚下移动，白彩姑还没有走到十步路，忽然听到身边不远的地方，有些异动。

　　双眼向异动的地方看去时，白彩姑看到了一群淡淡的影子，在这群淡淡的影子前面，站着的正是金冢主和金二。

　　看着这一群女鬼，白彩姑的脸上浮起了一股冰冷的神情：“金冢主，你要现身便现身，你这藏头露尾的算个怎么事？”

　　白彩姑走动时，他身后的四个女子也跟了上来了，看到白彩姑停下脚步，还扭过头去说话，四个女子连忙顺着白彩姑的眼睛向前看，脸上不由的一阵愕然：白彩姑的面前，空荡荡的，哪里有金冢主的影子？

　　这个白彩姑该不会是在棺材里睡的时间太长了，眼睛睡出问题了吧？

　　金四刚想开口，白彩姑的话又响了起来了：“怎么？还装没听到？”

　　四个女子的后背，不由的一阵阵发凉：难道白彩姑还真的看到了怎么东西不成？

　　这时，一个娇嫩的声音响了起来：“白彩姑，你真的能看到我们？我不相信，你这是在讹诈我们！”

　　这下，四个女子全都大吃了一惊，她们明明没有看到人影，这声音是从哪里传来的呢？

　　金四首先惊醒了过来，嘴里失声叫到：“是冢主的声音！”

　　白彩姑的话也在这时候响了起来了：“金冢主，你搞怎么鬼？学着别人的声音说话干怎么？”

　　“爷，冢主不是学别人说话，她没死去之前，就是这样的声音？”金四的话传了过来，看来她对金冢主的过去还算熟悉。

　　“后来冢主死了之后，声音不知道为什么就变了，变得又沙哑又老。”金四怕白彩姑不相信她的话，又补充着说道：“可是冢主的声音怎么忽然又变得和以前一模一样了呢？”

　　金四说完之后，脸上极为不解。

　　更让金四不解的是，金冢主明明就在这不远处，自己为怎么就不能看到她呢？

　　白彩姑看到金冢主脸上一副不相信自己能看到她的样子，心里很快就明白了：金冢主现在还是和前些日子一样在隐身，但是不知道为怎么，自己竟然能看到正处在隐身中的她。

　　难道是因为自己在金冢主的石棺里睡了一觉的缘故？

　　不管怎样，自己现在能看到金冢主了，虽然说看到的不是很清晰，但这也足够自己把她抓住了。

　　白彩姑的心里快速的转动着，他决定趁着金冢主还不确定自己能看到她，走上前去，忽然出手，把金冢主给擒住。

　　经过上次擒住金四之后，白彩姑现在已经知道怎样去对付金冢主了：只要自己把泡过佛宝脑舍利的蛆虫放到金冢主的鬼魂身上去，就能把金冢主整个人俘虏，到时候，金冢主就会像金四一样，伏伏贴贴的跟在自己的身边。

　　想到这里时，白彩姑不急不慢的向金冢主走去。

　　但没等到白彩姑走到金冢主的面前，金冢主身边的金二，就把金冢主向后拉了拉，用自己和几个女鬼的身体把金冢主和白彩姑隔开来了。

　　金二就站在金冢主的身边，白彩姑和金冢主的对话，她当然是听得一清二楚了，显然金二也搞不清白彩姑是不是真的能看到金冢主和她自己，但她对白彩姑还是所戒备，不但把金冢主向后拉了拉，还用自己的身体把白彩姑隔开。

　　“这个金二，还真是鬼精，既然这样，那我就先抓你金二得了！”白彩姑的心里暗暗的嘀咕着说。

　　白彩姑继续向前走，步子还是和先前一样不急也不慢。

　　看着白彩姑离自己越来越近了，金二她身边的几个女鬼，脸上全都紧张了起来，但看到白彩姑那步子还是和先前一样不急不慢，几个女子又觉得白彩姑不像是能看到她们的样子。

　　终于和金二只剩下一步的距离了，白彩姑大手忽然猛的伸出，等金二反应过来时，一只手儿已经被白彩姑抓住了。

　　白彩姑当然不会无缘无故的去抓金二的小手，就在他抓住金二小手的时候，那些早就聚在指尖上的蛆虫，立即快速的钻进了金二的身上。

　　金四和肖意，还有小十五、小十八，只感到自己眼前有东西闪了一下，定睛一看时，竟然是金二的身影。

　　四个女子惊得半天合不上嘴：看来金冢主和金二一大群的鬼魂，还真的就在自己的身边，只是自己看不到而已，但白彩姑却看到了。

　　看到白彩姑忽然猛的出手把金二的手抓住，金冢主吓得和众女鬼向古墓的深处快速跑去。

　　金冢主和众女鬼个个都知道，只要被白彩姑抓住，下场只能和金四一样。那是被打败的标志，众女鬼当然不乐意那样的事情在自己的身上发生了。

　　白彩姑想追击金冢主，但古墓的深处，光线非常的暗淡，金冢主跑了十几来步，和白彩姑相距一丈多远之后，白彩姑就看不到她的身影了。

　　想到了戴在额头顶上的强光电筒，白彩姑伸手把头顶上的电筒拧亮。

　　电筒是亮了，但这种亮光，却对现在的白彩姑没有半点用处：金冢主所在的地方，强光电筒照过去之后，白彩姑还是只看到一片模糊。

　　无奈，白彩姑只好把头顶上的强光电筒关掉了。

　　抬头看了看头顶上那发着幽幽光亮的东西，白彩姑虽然不明白那是怎么东西，但白彩姑隐隐约约的感觉到，没有了那幽幽的光亮，自己就看不到金冢主的身影。

　　“白彩姑，你在我身上放了怎么东西？我的手脚为什么不能动了？”金二的话传了过来。

　　“当然是把你控制住的巫术！”白彩姑淡淡的说道。

　　白彩姑的话一点也没错，那些蛆虫，就是巫术的一种工具。

　　看到金二的眼睛里全是不相信的目光，白彩姑又补充了一句：“金四就是被我用这种巫术收伏的，一个时辰之后，你也会变成和金四一样，成为我的最忠实跟随者。”

　　“白彩姑，我不要跟着你，我要跟着冢主，她才是我最好的主子。”金二大叫了起来。

　　“这个没有问题，我现在先把你降伏，至于金冢主，她也跑不掉，不久之后，我也会把她降伏，到时候你继续跟着她就行了！”白彩姑笑说。

　　“白彩姑，你不就是想把那几个军人救出去吗？那你去救啊！把我控制住干怎么呢？”金二又是大叫。

　　“那你告诉我，我怎样才能把那些军人救走？并且让他们恢复到以前的样子。还有，把我也恢复到以前的样子。军人们若是能被救出去，那我会放了你，也不会和金冢主计较发生过的事，你说吧。”白彩姑轻声的说道。


第783章 又剥女鬼皮

　　“这个……我没法做到！”

　　“没法做到你还说？你想让我做逃兵呀？我白彩姑怎么时候做过逃兵？”

　　“……”

　　看到金二没话说了，白彩姑走到她的面前上下打量了一下，对身后的金四和肖意说：“你们把金二身上的这一身直裰全都给我扒光了，这么漂亮的美女，穿这么老土的衣服，真是浪费。”

　　金四和肖意一听，立即快步的走了过来，把金二放倒，三下两下就把金二身上的衣物剥了个精光。

　　前高后翘，全身如宝玉一般的雪白莹净，金二那让人看了之后喷鼻血的美丽身体，展现在了众人的面前。

　　“白彩姑，你是大混蛋！”被白彩姑这样折腾，金二的心里是又气又恨，嘴里狠狠的骂到。

　　白彩姑没有去理会金二的叫骂，而是让金四和肖意把金二的衣服放到同一个地方，接着大手一挥，一团耀眼的红光从白彩姑的手心里飞了过去，在金二的衣服上一闪一闪的亮了起来。

　　红光太亮，还有些刺眼，白彩姑身边的四个女子，都不敢直视，金二倒是想看着那红光来的，但她看着那红光时，头脑里就是一阵阵的眩晕，最后金二不得不把双眼的目光垂下了。

　　五六分钟之后，红光渐渐的消散，金二的衣服不见了，显现出来的，是一套红色的衣服，那小皮衣小皮裙，和金四身上所穿的，一模一样。

　　金四看到那红色的小皮衣皮裙，就拉了拉肖意，想过去帮着金二把衣服穿上。

　　白彩姑却对着金四和肖意摇了摇手。

　　两个女子只得退了回去。

　　小十五却在此时惊叫了起来。

　　金四和肖意，还有小十八，听到了小十五的惊叫之后，全都看向了小十五，然后顺着小十五的目光向前看。

　　只看到金二的脸上，有东西在动，那些动着的地方，还在慢慢的变大，变黑，紧接着有黑色的东西从金二的脸上向下掉落。

　　金二脸上的黑色，慢慢的变得越来越大了，到最后，遍布到了全身。

　　金二也感觉到自己的脸上痒痒的，接着脸上开始有东西向下掉落，她想弄清楚这是怎么回事，双手和双脚却又不知道为什么定死了，不能动，只得无奈的站着不动了。

　　很快金二看到自己的身上全都被黑色所覆盖了，她惊恐的大叫着，眼睛也是睁得大大的。

　　“金二姐姐，你也不用害怕，这是爷在帮你剥皮，剥完皮之后，你就一心的想跟在爷的身后了。”金四笑说，她经历过这样的事，知道其中的一些门道。

　　听到金四这么说，金二倒是没有那么的害怕了，只是那些黑东西从身上扑扑直落，还真让人不好受。

　　金二还觉得头晕晕的，像是有成千上万的小虫，在蚕食着她的大脑。

　　半个多小时之后，金二身上的那些黑东西，全都掉到了地上，她的身上又是一片莹白如玉，头脑里，那如千万只小虫在咬的感觉也没有了，整个身体，感到特别的清爽。

　　白彩姑大手挥动了一下，金四明白，和肖意、小十五、小十八一起走了上去，帮着金二把衣服穿上。

　　“姐姐，你好美啊！”帮金二穿好衣服之后，金四看着金二的小脸和腰身，由衷的赞叹说道。

　　“金四，你胡说怎么呢？我金二你又不是第一次看到。”金二瞪了金四一眼说道。

　　虽然金二抓过白彩姑，但她并不是那种特别恶势的女鬼，所以肖意对金二倒是没有多大的反感，听到金二这么说了，便从口袋里掏出了一面小镜子，放到了金二的面前。

　　金二从肖意的小镜子里，看到了一个俏丽可人的小脸，不禁大吃了一惊：“我怎么会变成了这个样子了呢？”

　　但一个模糊的记忆立即从金二的脑子里浮了起来，她清楚的记得，自己活在世上的时候，就是这个样子的。

　　“这才是真正的你。”白彩姑语句平和的说了一句。

　　“谢谢爷让我又恢复了原来的样子。”金二对着白彩姑嫣然一笑之后说道。

　　肖意、金四、小十五、小十八四个女子，听了金二的这话，眼睛全都瞪得比铜铃还大，只差没掉落到地上了。

　　“你们这是在干怎么？难道就只准你们跟着爷？我就不能跟着爷吗？”金二瞪了四个女子一眼，没好气的说道。

　　四个女子个个脸上都是一片尴尬，装挠头的装挠头，装抓痒的装抓痒，个个都拿出了一些小动作来，遮掩着自己的尴尬，没有一个说话的。

　　看着四个女子的动作，白彩姑不禁感到有些好笑，他走了过来，问金二：“这几天你一直都和金冢主在一起，你觉得金冢主现在会去哪里了？”

　　“这个不好说，这几天来，我跟在金冢主的身边，一直都是呆在这古墓里，今天她会在古墓的哪一个角落，我还真说不出来。但我能肯定，她不会走出这个古墓的，她还在这个古墓里。”金二想了一下才说道，说完之后，才知道自己的手脚不知道怎么时候已经可以自由的活动了。

　　金二的回答，在白彩姑的意料之内，点了点头之后，白彩姑对金二说到：“这些天你和金冢主都是在哪个地方呆着的？快领我去看一看。”

　　点了点头，金二走了过来，双手把白彩姑的一只手臂抱在胸前，向古墓深处走去，金四和小十五、小十八立即就跟了上去。

　　金二的胸脯，又大又软，白彩姑的手臂被抱着压到这样的胸脯上，心里立即就是一阵猛跳。

　　由金二带着，在古墓里走了一大圈。

　　可是在古墓里看了走了大半天之后，金二走尽了这几天来呆过的地方，也没看到金冢主的影子。

　　从古墓的深处回到尸棺阵，白彩姑看到所有的军人全都回到了尸棺阵中间的小池子中睡下了。

　　这一夜的时间，又这样过去，白彩姑本来想到古墓外面去透透气的，现在古墓的生死两扇门都关上了，白彩姑想再出古墓去也只能等到明天了。

　　白彩姑又睡到了金冢主的棺材里。

　　不知道为什么，白彩姑现在总觉得金冢主的这个棺材里似乎有很多的秘密，他甚至觉得这古墓里的一切诡异根源，全都在金冢主的石棺之中。

　　但从外观上看，金冢主的这个石棺，却又没有看到任何的可疑之处。

　　白彩姑想本想把身边的五个女子送回红色小楼里去，然后再睡到金冢主的石棺里去的，但一想到上次自己在金冢主的棺材里一睡就是三天，结果四个女子个个都担心自己，全都从红色小楼里走出来了。这一次，白彩姑就干脆不送她们回去了，就让她们站在金冢主的石棺边上。

　　“如果金冢主出来攻击你们，你们要立即叫醒我。”睡入石棺之前，白彩姑对自己的五个女子说道。

　　五个女子都点头答应了，她们不明白，白彩姑为怎么要睡到金冢主的石棺里，却又不敢问白彩姑。

　　“你刚从金冢主的手下到我这边来，有没有怎么不适感觉？”在进入石棺前，白彩姑特意拉住了金二的小手问。

　　“没事，我的心里，除了特别想和爷呆在一起，不再有别的。”金二的小脸上泛起一片浅浅的羞涩说。

　　白彩姑点了点头，意思是说自己已经知道金二的心意了。他使用在金二和金四身上的那些巫术蛆虫，暗含忠心，用过这种蛆虫的对象，全都会对主人百分之百的绝对忠诚，所以白彩姑现在对金二和金四，还有小十五小十八四个女子的忠心，没有半点怀疑。

　　躺到金冢主的石棺里去之后，白彩姑很快就睡着了。

　　也不知道过了多久，白彩姑听到了一阵脚步声，人又从睡梦中醒来了。

　　这一次，白彩姑睡得很好很平稳，就连一丁点的梦也没有。

　　白彩姑一醒来，就从石棺里坐了起来。

　　两个女子一左一右的蹲到石棺边上，又同时一左一右的伸出双手，把白彩姑从石棺里扶了起来。

　　两个女子，漂亮的长腿上都没有丝袜，两双腿还显得特别的长，白彩姑一看就知道她们是金二和金四。

　　把白彩姑吵醒的，还是那六个军人的脚步声，他们正从池子里走出来，走向那些石棺旁边。

　　“这次我又睡了多少天？”白彩姑从石棺里出来之后，一边问身边的女子一边拍身上的水。

　　和上次一样，白彩姑身上的衣服全都湿了，紧紧的贴到了身上。

　　“没有多少天，一天还不到哩。”金二笑着回答白彩姑：“你只在这石棺里睡了半天。”

　　白彩姑有些奇怪：这次怎么睡得这么平静？而且还只睡了半天。

　　六个军人从白彩姑的身边走了过去了，在那些女尸的石棺旁边等着那些女尸从石棺里站起来。

　　这样的事已经太平常了，白彩姑懒得去看他们。

　　从石棺里出来后，白彩姑坐在石棺旁边的石板上。

　　五个女子全都围了上来，五双手同时动了起来，拧的拧，拉的拉，拍的拍，各有各的办法，各用各的手段，把白彩姑身上水弄去。


第784章 鬼尸变（一）

　　正给白彩姑拧衣服上湿水的金二，拧到一半时，忽然停下来了，双眼看着前方，嘴儿吃惊的张开，半天都没合上。

　　白彩姑感到奇怪，就扭转过头，顺着金二的目光向前看去。

　　这一看，白彩姑也吃了一惊，他看到那六个军人正在向古墓的死门走去，但他们的身后，却莫名其妙的没有了那些女尸男尸。

　　白彩姑看到这个情况，立即站了起来，向那些石棺跑了过去。

　　五个女子，也跟在了白彩姑的身后跑向石棺。

　　那些石棺，看上去并没有怎么变化，乌黑的水，还依旧在那些女尸男尸的身下流过。

　　“奇怪，这些石棺里的尸体，怎么不动了？”白彩姑多余的自言自语着，眼睛望向了死门。

　　一声轻响传了过来，死门开了，六个军人向着死门外面走去，只是这次，六个军人的后面，没有了女尸男尸。

　　五个女子，也是面面相觑，不知道今晚出了怎么事，这些躺在石棺里的女尸男尸，怎么忽然不跟着六个军人走到古墓外面去吸食日月精华了。

　　在那些男女尸的石棺旁边没有看到怎么异样的事情，白彩姑又走回金冢主的石棺边上，再次仔细的察看着石棺里的金冢主。

　　被白彩姑翻过身体，现在侧睡在石棺里的金冢主尸体，依然静静的躺在那里，从石棺一头流来的清水，进入石棺，就变成了黑色，从棺材的另一头，流向远处的那些女尸石棺中。

　　白彩姑有些不解：这尸棺阵里的一切，好像并没有怎么改变，石棺里的那些女尸和男尸，怎么忽然不跟随军人走出古墓去了呢？

　　人在一块石头上坐下，白彩姑心里有些不安，他不知道这些女尸男尸不再跟着那六个军人走出古墓，是好事还是坏事。

　　五个女子走到了白彩姑的身边，围在白彩姑的身旁站立着，没有一个说话。

　　眼前的事情，有些诡异，就连白彩姑都分不出是好事还是坏事，五个女子更加分不出是好事还是坏事了，所以大家都不好开口说些怎么，个个都在悄悄的静看着接下来事情会如何发展。

　　许久之后，金二首先发现了不同寻常的地方：“爷，你看，冢主石棺里的水在变色。”

　　白彩姑站了起来，仔细的看了许久之后，果然发现金冢主石棺里的水，正在慢慢的由黑色变成红色，只是变得并不快，而且黑色又能把红色遮盖住，不仔细看还看不出来。

　　“这水，果然是在变成红色，可是这水怎么会忽然变红色？”白彩姑人站在到了金冢主的石棺前面，嘴里又在喃喃自语：“难道是因为我睡到石棺里去的原因？”

　　“我看有可能，这红色，只有你的身上有！”金四接过白彩姑的话语说道。

　　白彩姑点了点头，因为身上有佛宝脑舍利的缘故，白彩姑一直都偏爱红色，就连身边的五个女子，也全都是身穿红色的小衣小裙。

　　白彩姑不再说话了，身后的五个女子，也不再说话，个个都把眼睛盯到金冢主石棺里的涓涓细流之上。

　　古墓里变得寂静了起来，只有那六个军人从墓中走出去又走回来的脚步声偶尔响起，当六个军人的身影走出古墓之后，古墓里又是一片寂静。

　　到了下半夜，六个军人又回到了小池子里躺下了，古墓的两扇大门，又严严实实的关上。

　　这一次，古墓里真正的寂静了，白彩姑能听到自己身体里传出来的心跳声，还有身边肖意的心跳声。金四和金二，还有小十五小十八四个女鬼，都是没有心跳声的，她们是鬼魂。

　　而此时，从金冢主石棺里流出来的水，红色越来越浓，到了最后，黑色没有了，从金冢主石棺里流出来的水，变成了鲜血一样的纯红色，呈半透明状。

　　“爷，你快看那里。”寂静了大半天之后，小十八的声音忽然响了起来，她一边说着，一边用手指向旁边的一个女尸石棺。

　　听到了小十八的话，白彩姑把眼光从金冢主的石棺上抬起来，顺着小十八手指所指的方向看去。

　　这一看，白彩姑也是吃了一惊：在离金冢主的石棺不远处，排着好几个女尸的石棺，从金冢主石棺旁边看去，虽然没能看清那些石棺里的全部情况，但也能看出一个大概的样子来：

　　石棺里的那些尸体，原来身上都是穿有衣服的，但现在那些衣服全都不见了，白彩姑能清晰的看到那些女尸的光洁身体。

　　几乎是不约而同，白彩姑和五个女子同时向着前快步走去。

　　走到了众多石棺的中间，白彩姑和五个女子看到所有石棺里的尸体上，衣服全都不见了。

　　这些尸体下面的半透明水里，全都有着一些不起眼的灰烬，这些灰烬，应该就是这些尸体身上的衣服滑落下去之后留下来的。

　　这时，另一件事又出现了：那些石棺里的尸体，忽然皮肤全都动了起来，刚开始白彩姑看不出这些尸体为什么会动，但很快白彩姑就看出来了，是自己身上的巫术蛆虫正在蚕食着那些那些尸体的皮肤！

　　自己身上的巫术蛆虫是怎么时候出来的？又是怎么时候到了这些蛆虫的身体上？白彩姑一点记忆也没有，但眼前这些尸体上，却又实实在在的有着自己身上的巫术蛆虫在动，在蚕食着那些尸体的皮肤。

　　白彩姑早就感觉到这些尸体上，也有着两层的皮肤，他一直犹豫着，没有放出巫术蛆虫去把这些尸体的外表皮肤吃掉，没想到这次他身上的那些蛆虫竟然自己从身上跑出来，把这些尸体身上的皮肤吃掉了。

　　金四和金二被白彩姑在身上放了巫术蛆虫之后，她们在石棺里的尸体，也自然而然的把身上的那一层外皮脱去了，但金二和金四惊奇的发现，自己在石棺里的尸体上，也有着白彩姑的巫术蛆虫在动。

　　金二正想开口问为什么时，发现自己的双脚正不由自主的动了起来，向自己的石棺里走去，再看金四时，发现金四也在向她的石棺走去。

　　“爷，你快拉拉我，石棺里的身体，在把我吸过去。”金二和金四几乎是同时叫了起来。

　　白彩姑感觉到了怎么，他非但没有伸出手去拉金二和金四，反而是对她们两个说到：“没事，你们尽管放心的回到尸体上去，多则半天，少则一个时辰，你们就可以重新从尸体上出来了。”

　　听了白彩姑的话，金二和金四都有些似信非信，但身影倒是放心的向她们的尸体上走去了。

　　走到装着自己尸体的石棺边上，金二和金四没有犹豫，鬼魂下到石棺之中，躺下去之后便不见了。

　　看到金二和金四的尸体上没有怎么异样的变化，白彩姑终于放心的把目光移到了别处。

　　金二和金四旁边石棺之中的那些尸体，身上全都变成了黑色，只有金二和金四的身上，还是原来的样子。

　　白彩姑把目光投向了古墓的深处，许久之后，他所期待的一幕，终于出现了：男男女女的鬼魂，个个脸上寂静的向外面走来，这些鬼魂的脚步，全都是无意识的在动，也许他们也不知道自己正走向石棺，走向尸体。

　　看到成群的鬼魂从古墓的深处走出来，小十五和小十八两个女子惊得嘴巴全都张成了大大的“O”字，大半天没能合上。

　　肖意脸上倒是很平静，这一幕，她期待已经很久了，今天才得以出现。

　　白彩姑的脸上很快就掠过了一抹失望：在这些鬼魂之中，白彩姑没有看到金冢主的影子。

　　但不管怎样，这些鬼魂出来了，金冢主也就成了孤家寡人了，她的身边没有了任何的鬼魂，她也就没有底牌和白彩姑抗争了。

　　从古墓深处走出来的女鬼男鬼，各自走到各自的石棺里，睡到了自己的尸体上，倾刻之间，就全都合二为一了。

　　鬼魂们全都躺到石棺里去之后，不到十分钟，便有红色的雾气从石棺里升腾了起来，这些雾气，有些淡淡的，通体浅红，还隐隐约约的放出一缕缕的红光。

　　从雾气里放出来的红光，很快就把古墓里的那幽幽光芒给遮盖住了，白彩姑的周身，变成了一片红色。

　　过了两三个时辰之后，淡淡的雾气终于慢慢的散去了，古墓里的红光，也就随着雾气的散尽而变得没有了。

　　金二的石棺里有动静传出来，白彩姑和肖意抬头望去时，看到金二的鬼魂，正慢慢的从石官里站了起来，迈出石棺，向白彩姑走来。

　　小十五和小十八高兴的小跑了过去，分别伸手拉住了金二的一只小手，把她接到了白彩姑的面前。

　　“金二姐姐，你这次回到石棺里去，可有怎么收获？”还没走到白彩姑的面前，小十八就忍不住问到。

　　“是有些收获，而且还不小。”金二笑说：“先前爷在把我收过来时，把在冢主那里学到的那些本领，全都弄丢了，这次回到石棺里之后，终于是把那些本领全都找了回来了。现在，我有和以前一样的本领了。”


第785章 鬼尸变（二）

　　小十五和小十八一听，脸上不由的流露出崇拜的神色，倒是旁边的肖意，一脸的不以为然。

　　肖意总是觉得金二和金四的那些所谓的本领，战斗力实在不怎么样，所以根本没有把两个鬼魂的本领放在心上。

　　几个人正说话间，金四的石棺里又是一个异动，紧接着，小十五也从石棺里慢慢的站了起来了。

　　小十五和小十八又跑了过去，同样伸出手，把金四从石棺里扶了出来，走到了白彩姑的身边。

　　白彩姑正想开口问一下金四现在的身上的感觉怎样，尸棺阵里忽然传来了一阵阵的声响。

　　起头望去，白彩姑看到尸棺阵里的石棺之中，无数的男女鬼魂正慢慢的从石棺里站了起来，这些鬼魂，身上的直裰全都不见了，女的身上穿着和金二金四一样的皮质的短衣小裙，男的是一身的皮衣和长裤，倒是很有时代的气息。

　　这么多的男女鬼魂从石棺阵里站起来，场面倒是很壮观。

　　男女鬼魂从石棺里走出来之后，便向着白彩姑所在的地方走了过来。

　　白彩姑心中大喜，也知道这些鬼魂已经全都降伏到了自己的手下了。

　　一下子有这么多的鬼魂加入了自己的队伍之中，白彩姑也想不出怎么欢迎他们的话儿来，只得向这些向自己走过来的鬼魂走了过去，和他们一一的拥抱。

　　对于白彩姑的拥抱，那些男鬼魂，倒是能心平气和，但那些女鬼魂就不是这样了，她们或是抱着白彩姑半天不放，或是把小脸贴到白彩姑的脸上，半天不愿意挪开。

　　白彩姑看这些男鬼女鬼的脸时，发现他们的脸全都变了，变得和每一张脸都不一样，不再像先前那样，每一组八个女鬼的脸全都长得一模一样。

　　白彩姑向那些石棺走去，看到石棺里的男尸女尸也都全都变了样子，不但身上的衣服全都和那些男鬼女鬼们身上的衣服一模一样，就连这些尸体的脸蛋，也全都变了，变得和白彩姑看到的那些女鬼男鬼全都一样，不再是八个尸体同一个模样……

　　再回到众鬼魂的前面时，白彩姑的脑子里忽然有一种奇怪的感觉，感应觉到自己的身上有某种东西在跟着石棺里的那些水在流动，而通过这些流动的水，白彩姑竟然能轻而易起的控制着古墓里的所有鬼魂和鬼魂的尸体。

　　白彩姑的心里十分的惊奇，他有点不相信自己真的能控制这些众多的鬼魂和尸体。

　　心儿微动，白彩姑像指挥着自己的双手一样，指挥着身边的那些女鬼在古墓里走上了一圈。

　　那些女鬼果然在白彩姑的支使下，在古墓里走了一圈。

　　白彩姑的心中大喜：自己竟然有这样的本领了，看来以后再与别人战斗，就再也不用担心了，自己随时都能让这些鬼魂们替自己去做任何的事情！

　　更让白彩姑感到惊奇的事情还在后面：白彩姑欣然的发现，通过这些水流，自己不担能轻而易举的控制着古墓里的那些鬼魂，还能非常容易的从这些鬼魂的身上得到自己想要的东西，也可以轻而易举的把自己的东西转到这些鬼魂的身上去，这些东西之中，包括身上的所有一切。

　　右手臂上有些轻微的发麻，那是因为白彩姑昨天夜里侧身压着手臂睡金冢主石棺里的缘故。白彩姑闭着眼睛，把手臂上的那一种发麻的感觉，转到了一个女鬼的身上。

　　随着白彩姑的思想，手臂上的那种发麻的感觉没有了，但白彩姑却能感到那个女鬼的右手臂上有些发麻，和自己刚才的感觉，一模一样。

　　女鬼的身上有发麻的感觉毕竟不太好，白彩姑意识再次一动，那发麻的感觉立即从女鬼的身上流出来了，在她的身边空间里流失，一下子就没有了……

　　过了大约一个钟头，控制那些鬼魂和鬼魂尸体的力量在白彩姑的身上算是慢慢的平静下来了。又一股新的力量向白彩姑的身上流来，当这股力量流到白彩姑的心里时，白彩姑不由的一怔：

　　向白彩姑身上流来的，竟然是躺在水池子里的那六个军人的身体气息，白彩姑不但能感觉到这六个人的心跳，就连他们身上的体温，白彩姑也是感觉得到一清二楚。

　　这六个军人的身体，很快也在白彩姑的手里控制自如了：白彩姑不但能随意的让他们从水池里站起来，还能让他们去做任何事！

　　白彩姑有一种非常清晰的感觉：只要自己再做一些修炼，就能把六个军人身上的体温和心跳抢夺过来，成为自自己的身体一部分。

　　白彩姑想起了有关这野娃街的传说。

　　人们都坚信，在很久以前，这个野娃街的工作，就是为当时的帝王寻找长生不老之术。让白彩姑没有想到的是，这野娃岭上的巫术师傅，并不是真正的想着怎样制作出长生不老之术，而是走偏门，做出了这种从别人身上夺取生命之源为己用的勾当来！

　　好在当时的帝王没有进入这里就死去了，如若不然，国家的灾难也就来了。

　　白彩姑现在虽然还不能从那六个军人的身上吸收生命能量，但白彩姑已经能清楚的感觉出来，以自己的能力，这事完全是可以做得到。

　　这时，白彩姑又感到有一股力量向自己的身上流来，这也是一种鬼魂的力量，刚开始白彩姑不知道这是哪一个鬼魂的力量，等到那力量全部流入身体时，白彩姑总算是弄清楚了：是金冢主的鬼魂力量！

　　脸上大为惊喜，白彩姑立即运动身体里的力量，完完全全的把金冢主的鬼魂力量控制住。

　　半个钟头之后，白彩姑心儿一动，用身上的力量，把金冢主拉到自己的面前来。

　　也就十来分钟的时间，白彩姑感觉到金冢主已经走到自己的面前来了，但他两眼向前看去时，却没能看到金冢主。

　　“别隐身了，你都被我拉到面前来了，还隐身有怎么用？”白彩姑笑说。

　　话儿刚一落下，金冢主果然在白彩姑的面前出现了。

　　“白彩姑，你到底是怎么样的人？我和我手下的这些鬼魂，为什么会被你控制？”金冢主脸上满脸不甘的说道。

　　“没怎么，只是这古坟里的这些水，被我控制了，这些水是你们的鬼魂之源，我既然已经能控制了这股水流，自然也就能控制你们这些鬼魂了。”白彩姑说着，脸上的表情有些轻描淡写。

　　听了白彩姑的话，金冢主不出声了，作为这古墓里本领最高的鬼魂统领，她知道白彩姑说的是真话。

　　这时候，金冢主的影子在慢慢的起变化，到了最后，变成了一个六十来岁的老太婆，腰儿下弯，身上的直裰显得十分的难看。

　　看到金冢的影子从一个十七八岁的小姑娘，一下子就变成了一个老太婆的模样，金二有些难以接受，嘴里说到：“冢主，刚才看上去时，你还是那么的年轻，怎么这才一眨眼的功夫，你的样子就全变了呢？”

　　“怎么？看到我是一个老人你不高兴？”金冢主说着，双眼瞪着金二，吓得金二大气都不敢出了。

　　金二后面的那些鬼魂，很多眼睛里也是充满了好奇，但却没有哪一个敢再出声了。

　　看到众鬼魂们不出声了，金冢主这才说到：“你们死的时候，全都是很年轻，为了把你们的鬼魂和尸体保存下来，我做了很多的工作，半鬼半人的活直到六十多岁才死去，所以我的鬼魂的真正样子，是六十多岁的时候的样子。”

　　白彩姑看着眼前的金冢主，不禁觉得好笑了起来：现在这个金冢主，看上去是一个六十多岁的老太婆，但她的声音，却尖细而稚嫩，听上去像个十六七岁的小姑娘声音，和白彩姑第一次看到她时刚好相反。

　　第一次看到金冢主时，她的样子看上去只有十六七岁的样子，但她的声音，听上去时却是六十多岁人的声音，而现在正好相反，金冢主的声音被白彩姑改过来之后，变成了十六七岁的小姑娘声音了，但现在金冢主在失去了古墓里的鬼魂之后，鬼影子立即就现出了原来的样子。

　　白彩姑感觉到了金冢主身上的本领，觉得她身上的力气十分的文弱，这才明白金冢主在被自己抢去了金二和金四之后，为什么会采取躲起来的办法：

　　因为她金冢主的本领，要想通过武力来降伏白彩姑根本是不可能的，所以，金冢主不得不采取了迂回战术，想用古墓把白彩姑困住，她没有想到，结果还是没能把白彩姑困住……

　　金冢主虽然被白彩姑强拉来到了身边，但金冢主心里的那股敌对情绪，白彩姑还是能清楚的感觉得到，所以此刻的白彩姑，并没有多说怎么，而是对着金冢主伸出手去。

　　看到白彩姑对自己伸出手来，金冢主想向后退，但想归想，她的双腿，根本就动不了，她的身体，更是被白彩姑控制着，这时候的金冢主，真正的体验到怎么叫做心有余而力不足了。


第786章 亲我一下

　　白彩姑伸出双手，轻轻的拉住了金冢主的小手，金冢主有些奇怪了：这个白彩姑，怎么忽然有这么好的心情，竟然拉起自己的手来了？

　　就在金冢主心思一动间，聚在白彩姑指尖上的巫术蛆虫，却已经穿过了白彩姑的指尖，钻入金冢主的手心，进入了金冢主的身体里。

　　巫术蛆虫进入白彩姑的身体里，直向金冢主的大脑钻去，只是此时的金冢主依然浑然不觉。

　　很快，白彩姑的脑海里，出现了一个比在金二和金四脑子里看到的毒物更为巨大的东西，压在金冢主的大脑之上。

　　那东西也和金二金四的脑海里所看到的毒物一样，像一个大蘑菇，上面有很多花花绿绿的图案。

　　不用白彩姑出声，那些蛆虫快速的爬了过去，开始蚕食着那个和蘑菇一样的东西。

　　虽然刚刚开始那些蛆虫并不多，但这些蛆虫很快繁育出了成千上万的后代来，共同吞食着那个巨大的毒物。

　　金冢主刚开始虽然不知道白彩姑为怎么会伸手过来拉自己的手，出于自身安全防卫的本能，金冢主想把手向后缩。但白彩姑的意志控制着她的整个身体，她想把手向后缩只是一个想法而已，她的双手，没得到白彩姑的允许，根本就没法向后缩。

　　白彩姑伸手摸了一下金冢主的小手之后，很快就把手收了回去。没多久，金冢主所担心的事果然出现了，她感觉到自己的脑海里，有成千上万的小虫子在爬动，蚕食着自己大脑里的东西……

　　倒也没有多大的痛苦，也就十来分钟的时间，金冢主便觉得自己的脑海里，变得有些空荡起来，空荡之中还有一种晕乎乎的感觉。

　　金冢主发现，先前自己对白彩姑的敌对，忽然变得没有了，不但这样，金冢主的心里，朦朦胧胧之间，还对白彩姑有了无边的依恋。

　　“我被完全俘虏了。”金冢主的心里自言自语的说了一句，心智倒是还有一分清醒，只是这可怜的清醒，已经不再有任何的作用。

　　金冢主感到自己的身子在慢慢的起变化，刚刚还是干枯的双手，慢慢的变得细腻了起来，小脸上也是感觉越来越好。

　　半个钟头之后，金冢主又回到先前的十七八岁的小姑娘模样，小脸之上，甚至还多出了好几分的俏丽。

　　不但白彩姑身后的众女鬼感到惊奇，就连金冢主自己也是惊得半天说不出话来。

　　无意识之间，金冢主向白彩姑走了过去，身体紧贴着白彩姑的身边站着，双手把白彩姑的一只手臂抱到了胸前，像一个不谙世事的小姑娘。

　　看到金冢主的样子，不但金二和金四想笑，就连小十五和小十八都用手掩住嘴想笑了。

　　似是一下子想起了怎么，金冢主从自己的身上把那颗硕大的脑舍利拿了出来，放到了白彩姑的衣袋里。

　　白彩姑只是笑了笑，笑过之后，嘴里轻声的问金冢主：“冢主，你快把这些军人的鬼魂重新放回他们的身上，让他们早点醒过来，走出这古墓去，韦将军他们正着急的等着这些人回去呢。”

　　听了白彩姑的话，金冢主只是摇了摇头。

　　“怎么？连你也没有办法让这些军人醒来？”白彩姑脸上一怔。

　　金冢主点了点头：“这事可能连大冢主也没法办到，我们只是知道把这些男人抓来，让这古墓里增添阳气，古墓里的众鬼魂们，才不会消亡，至于怎样才能让他们走出古墓去，我真不知道。”

　　白彩姑听了金冢主的话，不由的脸上一愣：“连你都不知道怎样把这些军人救醒？那我让韦将军他们救回去的那六个军人，岂不是没人可以救醒过来了？”

　　“差不多吧！那些军人，离开了这个古墓，也就是活死人了，他们的身上没有了鬼魂，也就一辈子醒不过来了。”金冢主说着，脸上流露出一抹哀伤。

　　心里一愣：我金冢主怎么时候也变得这么仁慈了？在这古墓里，我就是一个鬼王，既然是个鬼王，又怎么可能仁慈呢？仁慈能做鬼王吗？

　　想想死在自己手下的男女，金冢主无法计数，但她从没有这样的感受。

　　难道是白彩姑的心灵让我金冢主改变了先前的冷血无情？

　　……

　　“你嘴里说的那个大冢主，应该是这古墓的大主人吧？她能不能让这些军人重新正常的活过来？”白彩姑想了一阵之后，这样问金冢主说道。

　　“大冢主到我们这里，还不到百年时间，她却实比我们有本领，但她老人家能不能把这些军人救活过来，我也不清楚。”金冢主说。

　　白彩姑一听，脸上怔了一下：“这个大冢主不是你们那个时代的人吗？她怎么会到这里没到百年的时间？”

　　金冢主摇了摇头说：“我们这山林之中，原来只有金、木、水、火四冢，建起这四冢的是一个本领高强的大巫师，在大巫师准备建土冢时，当朝的皇帝忽然死了，大巫师被捉了回去，没多久就被斩首。几十年前，我们都快要消亡的时候，来了一个巫术很高的女巫师，把我们全都救活了过来，还创建了一个土冢，才让我们获得现在这样的强盛，这个女巫师，就是我们现在的大冢主。”

　　听了金冢主的话，白彩姑不禁大为失望，他原以为把金冢主降住了，这些军人也就可以救活过来了，直到现在他才明白，根本不是那么回事。

　　“前几天，大冢主还传话给我，要我不要把你杀死，她希望你能活着走到她那里，但大冢主又说了，如果你没有本事，在古墓中被机关折磨死去，那是你活该，她不追究我的责任。”金冢主又说。

　　“那大冢主为怎么不让你把我杀死？你知道吗？”白彩姑又问起了金冢主来。

　　“知道一些，我听金十一说，你的巫术很高明，你还有那让人羡慕的鬼魂卡，大冢主想把你收到她的帐下。”金冢主笑说。

　　白彩姑差点笑出声来：亏她这个鬼魂敢有这样的想法，她不被自己灭掉就算她好运了，还想让自己投降做她的手下，真是太敢想了。

　　心里虽然这么想着，但白彩姑脸上并没有表露出来，白彩姑不想让金冢主看到自己看不起她的大冢主。

　　这古墓，算是和平解放了，金二和金四带着众女鬼，走到古墓的深处去，除非白彩姑和金冢主有事要交待她们去办，其它的日子里，她们都会和以前一样，在古墓里玩乐。

　　小十五和小十八，也回到幻境里去了，现在金冢主也是白彩姑的手下了，有金冢主在，一切都会变好，白彩姑更不会有怎么不安全了，她们也就放心的回去了。

　　白彩姑的身边，只剩下肖意和金冢主一人一鬼了。

　　走到了小池子边上，白彩姑看了一眼那六个军人的身体一眼，又看了自己的身体一眼，问金冢主说：“你有办法让我的鬼魂重新回到身体上去吗？”

　　听了白彩姑的话，金冢主又是摇了摇头，双手虽然还把白彩姑的一只手臂抱到胸前，但头已经深深的垂了下去了。

　　“爷，我真的不知道怎样把你的鬼魂放回身体上，你不要生我的气。”金冢主低垂着小脑袋，特意轻声的重申了一遍。

　　听到金冢主这么说，白彩姑只好安慰她说到：“没事，我一会找出办法来的，最多是花费点时间而已。”

　　金冢主听了白彩姑的话，微抬起了小脸，认同的点了点头，点过头之后，脸上微红的对着白彩姑说了一句：“爷，你亲我一下。”

　　白彩姑一听，愣了一下，看到金冢主的眼睛里虽然有些迷蒙，却没有男女情愫，不禁有些意外的问到：“亲一下？为什么？我觉得你不像是儿女情长呀！”

　　“当然不是儿女私情，肖意还站在这里呢！我就是有儿女私情也不敢这么放肆呀！”金冢主说：“我的心口上，有一股鬼魂气息，你只要把我的这个鬼魂气息吸去了，你就可以直通我的心间，对于古墓里的一切，也就能了如指掌了。”

　　白彩姑一听，心里不禁一阵高兴，他二话没说，抱着金冢主的小腰，嘴儿立即就印到了金冢主的嘴上。

　　白彩姑的大嘴一印上去，金冢主立即就把她的小嘴张开了，小舌头还主动的伸了出来，在白彩姑的嘴里搅动着。

　　白彩姑闻到了一股熟悉的香气，非常的浓郁，精神立即为之一振。

　　这种香气白彩姑很熟悉，他抱着古墓里的那些鬼魂时，就闻到过这种让他全身为之兴奋的香气，睡到金冢主的石棺里时，也闻到了这种香气。不过，现在嘴里吻着金冢主，白彩姑感到这种香气特别特别的浓，使得他全身的每一个细胞，全都振奋了起来了。

　　金冢主就能感觉到白彩姑的激情，双手伸出，紧紧的把白彩姑抱住，小舌头更是深深的伸到了白彩姑的喉咙里。

　　白彩姑神情慢慢的有些愰惚起来，愰惚之中，他感觉到了金冢主心头上真的有一团鬼气在游动，但无论他怎样用力吸吮，金冢主心头上的那一团鬼气，就是没法吸到嘴中。


第787章 石棺里吻女鬼

　　没多久，白彩姑就感到有些精疲力尽了，而此时的金冢主，更是早就软成了一贴药膏一样的贴到了白彩姑的怀里。

　　“先休息一下吧！”看到金冢主被这吻弄得双脚像飞花一样飘荡，白彩姑不得不先把她放开，让她靠着自己站着。

　　没想到这金冢主也是一个倔强的主，只是在白彩姑的身边站了几分钟，脚上的颤抖劲还没有完全散去，竟又双手抱着白彩姑的脖子，主动的在白彩姑的嘴上狂亲了起来。

　　这一次，一人一鬼亲着吻着，把时间都忘记了。

　　白彩姑感觉到身上没力了，还是没能把金冢主心口上的那一团鬼气吸到自己的身上来。

　　那鬼气在白彩姑的吸吮之下，好几次都游离到金冢主的喉咙之间了，白彩姑就是没法把它吸到自己的身上。

　　“再休息一下吧。”感觉到怀里的金冢主都快被自己的双臂缠抱得碎裂了，白彩姑只得停下吻，对金冢主这样说道。

　　金冢主点了一下头，紧抱着白彩姑的双手微微的放开了一些。

　　“要不我们躺下来亲吧，说不定躺下来之后，你容易把我的鬼气吸去。”金冢主想了一下之后说道。

　　白彩姑点了点头，金冢主说的不无道理，躺下来之后，金冢主的喉咙就是平直的，说不定自己真的能把金冢主心头上的那一团鬼气吸吮到。

　　没有犹豫，白彩姑把怀里的金冢主轻轻的放到石板上，身体压到了她的身上，大嘴把她的小嘴一下子就吻住了。

　　金冢主觉得这个体位，白彩姑还是不容易吸吮得到自己身体里的鬼气，她手脚一用力，把白彩姑顶翻过去，身体压在了白彩姑的身上，身体挤在白彩姑的怀里。

　　金冢主想，这样的体位，自己在白彩姑的身体之上，自己那重而浊的鬼气，应该是最容易流到白彩姑的身体里。

　　没想到事情还是和刚才差不多，白彩姑好几次感觉到那鬼气已经到了金冢主的喉咙里来了，但自己就是吸吮不到……

　　一人一鬼最后是精疲力竭的放开了对方，仰身睡在石板上。

　　“看来想把这鬼气运送到你的身体里，有一定的困难，不如算了吧，以后你想知道怎么，就问我，我告诉你就行了。”金冢主仰睡在石板上，半天之后才从兴奋之中平静下来，这样对白彩姑说道。

　　想了一下之后，白彩姑说道：“这样好是好，不过有些麻烦，还有一些东西，你可能不那么容易察觉得到，我能感觉到你对巫术的修炼并不是很深。”

　　“那你还有怎么办法吗？我全听你的。”金冢主说着，身子一翻，斜靠到白彩姑的身上，小脑袋枕着白彩姑的肩膀。

　　白彩姑没有说话，想了许久之后，站了起来，向金冢主的石棺走去。

　　石棺里的金冢主尸体，是这个古墓中唯一没有两层皮的，所以金冢主投向白彩姑之后，金冢主的尸体上虽然也穿上了白彩姑喜欢的那一身短衣小裙，但她没有被白彩姑剥皮，她的面容，也没有任何的改变。

　　在金冢主的石棺前站立着想了十分钟，白彩姑向最靠近金冢主石棺的金二石棺走去。

　　金二的尸体，也是仰躺在石棺里，尸体上，外皮已经被白彩姑的蛆虫剥去了，她的样貌，现在在这古墓里也同样也是唯一的，不像白彩姑刚进入古墓时那样，有七个女子的相貌和金二一模一样。

　　金二的尸体上也是穿着短衣小裙，像一个熟睡中的小女孩，十分的俏丽。

　　站到金二的石棺里，白彩姑把金二的尸体侧翻过来，把石棺腾出了一半的位置，然后走回金冢主的石棺旁边，把金冢主的尸体从石棺里抱了出来，走到金二的石棺里，把金冢主的尸体侧放到金二的石棺里。

　　金冢主看着白彩姑忙碌，却不知道他在搞怎么名堂。

　　做完了这些，白彩姑回过头来，一把抱起金冢主，侧着身体放到已经被腾空了的金冢主石棺之中。

　　缓缓流过的水流，一下子就把金冢主的短衣小裙给浸湿了。

　　“爷，你是想在这石棺里亲吻？把我身上的鬼气吸出来？”当自己被放到石棺里的时候，金冢主忽然恍然大悟了，嘴里有些吃惊的说道。

　　在棺材里亲一个女子，这恐怕也只有白彩姑能做得到，换成别的男子，别说在这棺材里亲一个死去好几百年的女鬼，单是看到这么多的石棺，这么多的男女尸体，恐怕也会吓得尿湿裤子！

　　听到金冢主问起，白彩姑脸上微微的笑了一下，嘴里说到：“我想，可能只有到了这石棺里，借助着石棺中的阴气，才能把你身体里的鬼气吸出来。”

　　金冢主想了想，点了一下头，嘴里说到：“我的这个石棺，曾经用百味奇药浸泡过，棺底的石头，吸入百味奇药之后，已经悄然孕育出灵性，所以才能让这古墓里的几十具尸体，得以数百年不化。在这石棺里吻上几下，爷还真有可能把我心头上的鬼气吸去。”

　　听得金冢主这么说，白彩姑才知道这石棺的秘密，心里也多了几分从金冢主身上把鬼气吸到身上的把握。

　　看到金冢主已经在石棺里侧身睡下了，白彩姑也侧起了身子，躺到了石棺之中，伸出双手，把金冢主的小腰抱住，金冢主也用双手把白彩姑的脖子抱住，两个嘴巴，吻到了一起。

　　那些流水，从白彩姑的身下流过，发出一阵阵的浓郁的清香。

　　嘴里吻着金冢主的嘴，金冢主的嘴里，也是散发出一阵阵的香气。

　　两处香气向白彩姑袭来，让白彩姑感到一阵阵的振奋，更让白彩姑惊喜的是，金冢主躺到了棺材里之后，心头上的那团鬼气，也变得十分的活跃了起来，白彩姑只是在金冢主的嘴中长吸了几口，那鬼气就从金冢主的喉咙里慢慢的浮了起来，在金冢主的嘴里游动了一阵，终于是被白彩姑吸到了嘴里。

　　鬼气有些冰凉，白彩姑把它吸进嘴里时，冷得打了一下冷颤。

　　强忍着冰冷，白彩姑把从金冢主身上吸来的鬼气，吞到了肚子里。

　　金冢主的鬼气到了白彩姑的肚子里之后，立即就散开了，在鬼气散开的同时，好多的记忆，向白彩姑的大脑袭来。

　　一股气息，在白彩姑和金冢主的身上慢慢的散开来，使得这一人一鬼慢慢的在石棺里睡着了……

　　这是一个春天的早晨，少年的白彩姑，走进了大熊岽。大熊岽里，山上山下全都开满了鲜花，一阵阵的花香，扑鼻而来。

　　白彩姑向山上看去时，不禁愣了一下：山上成片开放的花朵，不知道是什么花，全都是一片片金黄的颜色。

　　有点像杜鹃花，却又不是杜鹃花。

　　“爷，你等一下我。”白彩姑的身后，传来了一个有些稚嫩的女声，白彩姑回头看去，看到一个身材姣好的女子，正从远处向自己跑来，一边跑嘴里还一边不停的叫着自己的名字。

　　脸很熟悉，但白彩姑一时之间又想不起这女子是谁了。

　　女子终于跑到了白彩姑的面前了，还伸手拉住白彩姑的手，两只眼睛向山上看，嘴里验难以自禁的赞叹说到：“这地方，真美！”

　　说完之后，女子还深深的吸了一口迎面扑来的香气。

　　白彩姑正想问女子是谁，女子却忽然一闪不见了，本来还是一片阳光明媚带着花香的世界，忽然变得一片漆黑，在漆黑之中，还有一阵阵的冷风，向白彩姑的身上吹来。

　　刚刚还是风和日丽花香，这一眨眼的功夫，怎么就变得四下黑漆漆的？

　　正在疑惑时，一阵冷雨忽然从头上打了下来，把白彩姑的身子淋湿了。

　　雨是越下越大，白彩姑的身上全都湿透了，身子在冷风之中不停的发抖，他想找回家的路，但在这四周全都黑咕咙咚的黑暗之中，哪里能找得到回家的路？

　　没有办法，白彩姑只好胡乱的伸出双手，在黑暗中摸索着前行。

　　脚下一步踏空，白彩姑的身子立即向下掉落了下去，他惊叫了一声，手脚乱抓乱动着，却是怎么也抓不着……

　　“爷，你快醒醒！……”耳边传来了一连串的女子声音，白彩姑听着吓了一掉。

　　眼一睁，白彩姑才知道自己只是做一个恶梦。

　　眼睛一睁开，白彩姑才记起自己还躺在金冢主的石棺里，而怀里的金冢主却早就从石棺里起来了。

　　这石棺里，是个极阴寒之地，白彩姑是个大活人，睡在石棺里当然不是怎么好事，而这个金冢主，好像又不知道这样的事，竟然一醒来就先独自从石棺里起来了，让白彩姑一个人独自睡在石棺里，难怪白彩姑会做那样的恶梦。

　　白彩姑从石棺里起来之后，金冢主和肖意一人一鬼齐动手，帮着白彩姑把衣服上的湿水弄去。

　　一些记忆，慢慢的在白彩姑的脑子里涌出，这些记忆，正是从金冢主嘴里吸过来的那一团鬼气输纵给白彩姑的。

　　刚想从地上站起来，白彩姑忽然感觉到身下空荡荡的，一低头时，发现自己的身下竟然是空的：白彩姑从地上飘浮起来了。


第788章 鬼魂上身（一）

　　虽然现在的白彩姑已经是个鬼魂，但他在古墓里，双脚从未离开过地面，现在双脚忽然离开地面了，让他吃惊不小，肖意和金冢主，更是惊得嘴巴都张大得久久合不上去。

　　“怎么会弄成这个样子？”白彩姑看着自己的脚底离地面有一尺多高，肖意和金冢主看着自己时，全都要高高的昂起头来才能看得到，心里一时有些难以适应。

　　“爷，你在金冢主的石棺里睡了两天两夜，是不是因为这个，你的鬼身才变轻了，才会浮到了空中？”肖意望着天空里的白彩姑，嘴里喃喃的说道。

　　“我在金冢主的石棺里睡了两天两夜？”白彩姑有点不相信，他觉得自己在金冢主的石棺里，好像也就睡了那么一下子而已。

　　“你从我的身上把那一团鬼气吸去之后，的确是在我的石棺里睡了两天两夜，我和肖意一直在边上看着，后来看到你手脚乱动，好像是在做恶梦，我才把你推醒的。”金冢主也说了。

　　“你是说我自己一个人在你的石棺里睡了两天两夜？”白彩姑心里一怔，看着金冢主问到。

　　金冢主点了点头说：“的确是这样，你把我身上的鬼气吸去之后，我也在石棺里睡了一下，前后也就一个时辰的时间，我醒来之后，感觉到侧身睡在那小小的石棺里，很不舒服，就从石棺里出来了，和肖意一起在石棺的边上看着你睡。”

　　“没想到你一睡就是两天两夜，要不是我把你摇醒，你可能还会睡得更久一些。”金冢主看了白彩姑的眼睛一阵之后，又说了一句。

　　白彩姑的心里不禁为自己感到悲哀了：这石棺，长期存放着金冢主的尸体，又是用奇特的药物浸泡过的东西，已经成了一个极阴之地，自己在这样的东西里睡了两天两夜，鬼魂身上的阳气，恐怕已经被消耗殆尽，这个时候自己的鬼魂之身变得轻浮在空中，也就不足为奇了。

　　看来这个金冢主知道的东西实在有限，不然她不可能让自己一个鬼魂独自在这石棺里睡上两天的，白彩姑心里又这样想到。

　　如果不是白彩姑做恶梦身体乱动，金冢主可能还会让自己继续睡在这石棺之中，想到这里时，白彩姑觉得一股寒意从心中飘过：自己若是在这石棺里睡上十天半个月的，可能就永远没法醒过来了……

　　正想到这里时，白彩姑又感到身上有些异样，低头向自己的身上看去时，发现自己的身体正在慢慢的变小。

　　肖意和金冢主也发现了白彩姑身上的异样，嘴里失声的叫到：“爷，你怎么啦？你的身体怎么在慢慢的变小起来了？”

　　“我也不知道这是怎么一回事。”白彩姑也是一脸疑惑的说道。

　　白彩姑的身体，还在慢慢的变小，再变小，到最后，变得只有三只手指一样大小，才停止了下来，漂浮在空中。

　　正疑惑间，白彩姑又觉得自己正在慢慢的变薄了，薄得像一张纸一样。

　　肖意和金冢主又是一阵吃惊，嘴巴再次张开，半天都合不上去。

　　这时，白彩姑的身子忽然下滑，飞到金冢主的面前，向前一窜，钻进了金冢主的眼睛里。

　　白彩姑先是觉得眼前一黑，接着感觉到自己处身在一个又圆又明亮的地方，许久之后，白彩姑心里好一阵吃惊：这是一个眼睛，是鬼魂金冢主的眼睛！

　　自己怎么会钻到金冢主的眼睛里？钻到金冢主的眼睛里来干怎么？白彩姑一脑子的迷惑，心里也多出了一份担忧，不知道自己以后能不能从金冢主的眼睛里出去。

　　肖意一看到白彩姑忽然钻到金冢主的眼睛里不见了，愣了半响之后，不禁怒从心上起，对着金冢主挥起了拳头，嘴里骂道：“好啊！好你个金冢主，原来你只是诈降，一出来就把爷给收到身体里去了，看我不打死你这个恶毒的女鬼！”

　　肖意的话，只有白彩姑的心里听到了，她的嘴巴虽然在动，金冢主却是没有听到任何的声音。

　　虽然没有听到肖意的说话声，但金冢主看到了肖意脸上的怒意和手上的动作了，立即就吓得后退了两步，嘴里说到：“肖意，你别乱生气，我也不知道这是怎么一回事呢！”

　　“还装！我今天就灭了你！”肖意说着，立即把后背上的喷火枪抓在了手上，对着金冢主扳动扳机。

　　只是肖意的声音，金冢主还是没有听到。

　　看到肖意一付就要对金冢主下狠手的样子，白彩姑也有点着急了，嘴里连忙对肖意说了一句：“肖意，我没事，你别着急。”

　　话说出来的时候，白彩姑心里愣了一下：自己明明是在说话，但这话竟然是从金冢主的嘴里发出来！

　　肖意一听，脸上怒火更大了，嘴里吼叫道：“好你个金冢主，把爷抓去了还不算，还敢学爷的声音来骗我！”

　　吼完之后，肖意把枪举起，对准金冢主的脑袋。

　　金冢主还是没能听得到肖意的话，但她看到了肖意的动作，吓得连连摆手：“不是我学爷的声音来骗你，刚才的话是爷说的，他就在我的左眼里，不信你可以自己看。”

　　听了金冢主的话，肖意有心想相信金冢主的话，却又是不敢信，手上却是有些犹豫不决了。

　　金冢主向前走了两步，走到肖意的面前，指着自己的左眼，让肖意看。

　　肖意向金冢主的左眼看去，果然看到金冢主的左眼里有一个小小的人影，人影很熟悉，正是白彩姑。

　　看到金冢主眼睛里的影子，肖意感到眼睛一阵湿润，她扔了手里的枪，双手抓着金冢主的手臂，嘴里说到：“爷，你怎么跑到金冢主的眼睛里去了，万一以后出不来，那我岂不是再也看不到你了？”

　　肖意说着，不禁一阵悲伤袭向心头。

　　听了肖意的话，白彩姑也不知道如何作答，只好安慰她说到：“肖意，你放心吧，我很快就会从金冢主的眼睛里出去的。”

　　听了白彩姑的话，肖意强忍着难过，点了几下头。

　　肖意的嘴巴虽然在动，金冢主却是没有听到任何的声音，但看到肖意把手里的枪扔了，心里总算是长长的吁出了一口气。

　　“肖意，你的话我为怎么总是听不到，爷却能听得到？”惊慌过去之后，金冢主问肖意，凭着女子的感觉，金冢主感觉到白彩姑能听得到肖意的说话声。

　　肖意没出声，她的声音，何止单单金冢主听不到？除了白彩姑，这天下的人，再也没有谁能听得到她的话了，这事，她也不知道怎样对金冢主说。

　　“我也听不到肖意说话，只是看到她嘴动时猜想而已。”自己的心里能听得到肖意的说话声，说出来有此些太吓人了一些，白彩姑只得这样对金冢主说道。

　　金冢主对白彩姑的话倒也没有任何的怀疑，嘴里问白彩姑说到：“爷，你怎么跑到我的眼睛里去了？”

　　“我也不知道自己为怎么要到你的眼睛里来。”白彩姑说着，发现自己的声音依然是从金冢主的嘴里说出来的。

　　说完这话时，白彩姑忽然觉得从金冢主的身上吸来的那一团鬼气，在身体里游动。

　　许久之后，那鬼气从白彩姑的嘴里窜了出来，又回到金冢主的身上去了。

　　金冢主立即就感觉到那鬼气回到了自己的身上，心里感到有些奇怪，嘴里问白彩姑说到：“爷，那团鬼气怎么又回到我的身上来了？”

　　“我也不知道，可能是那团鬼气在我的身上没有用了吧。”白彩姑想了想之后说道。

　　那团鬼气里的所有记忆，已经全都印记到了白彩姑的脑海里，这倒是真的。

　　现在那团鬼气又回到了金冢主的身上去，但那团鬼气里的记忆，已经深深的印在了白彩姑的脑海里抹不去了。

　　金冢主也点了点头，她也隐隐约约的感觉到自己身上的那一团鬼气进入白彩姑的身体时，把鬼气里的所有东西，都在白彩姑的脑海里留下了印记。

　　想想也觉得这团鬼气的任务完成了，它回到自己的身体里，金冢主也觉得很好，毕竟是自己身上的东西，留在白彩姑的身体里，也不一定是好事。

　　白彩姑不说话了，他开始消化从金冢主那里得来的所有记忆。

　　从这些记忆中，白彩姑再次证明自己的想法是对的，金冢主的巫术，的确不高，她能这样长久的在这古墓里存活得下来，靠的只是这个古墓，她身上所有的本领，也只是古墓的建造者给她的，而身为这古墓的冢主，金冢主对这古墓的了解，也并不是很多，她这个冢主，像是一个服务人员……

　　但白彩姑还是从金冢主的一些记忆之中，悟出了这古墓中的一些奥妙之处。

　　白彩姑抬起脚，向金二的石棺走去。

　　抬起脚之后，白彩姑才忽然想起自己还呆在金冢主的眼睛里，不过他这一抬脚时，金冢主的脚却也跟着抬了起来。


第789章 鬼魂上身（二）

　　“爷，你想去哪里？”看到自己的右脚莫名的抬了起来，金冢主先是愣了一下，之后马上就联想到这是白彩姑在动，于是嘴里问白彩姑说道。

　　“到金二的石棺里去把你的尸体抱回来，放回你的石棺里。”白彩姑说着，又继续向前走，金冢主的脚，也跟着她白彩姑的步子走。

　　走到了金二的石棺里，白彩姑伸出双手，把金冢主的尸体抱了起来。

　　白彩姑心里有一种异样的感觉，他有时觉得自己的身体和金冢主的身体好像是合二为一了，有时又觉得自己的身体和金冢主是分开的，比如现在他想把金冢主的尸体抱回石棺里去，他就觉得自己的身体和金冢主的身体完美无暇的合二为一了。

　　抱起金冢主的尸体后，白彩姑走到金冢主那空空的石棺里，把金冢主重新放回了石棺中。

　　金冢主的尸体一放回石棺之中，白彩姑感觉到石棺里原本一股躁动的气息，慢慢的平息下去了。

　　原来这金冢主也没有自己刚才所想的那么简单，白彩姑能感应到她的身上有某种特别的东西，能和这古墓中的气息合二为一，难怪她能成为这古墓的冢主。

　　肖意看着金冢主的行动，感觉有些好笑又有些吓人：这金冢主的鬼魂抱着金冢主的尸体，一尸一鬼的样子都是一模一样，让人看了有些受不了。

　　肖意只认为这是金冢主自己在行动，并不知道要把金冢主尸体抱回石棺里的是白彩姑。

　　放好了金冢主的尸体之后，白彩姑又走回金二的石棺前，把石棺里的金二尸体重新放好。

　　从金二的石棺里出来之后，金冢主走回自己的石棺边上站着，也不知道接下来自己应该干些怎么。

　　感到一直附在自己身上的白彩姑动了一下，像是转过身体来了，脸对着自己的脸，身体贴在自己的身体上，金冢主还能感觉到白彩姑的心跳和呼吸。

　　忽然，金冢主感觉到白彩姑把大嘴印到了自己的嘴上来了。

　　虽然不是第一次被白彩姑吻着小嘴，但不知道为什么，金冢主觉得现在的白彩姑，给自己的吻和先前有些不一样。

　　一股眩晕的感觉从金冢主的身上传到了脑子里，她立即就感到全身发软，双脚却被白彩姑支撑着，站得好好的。

　　金冢主想制止白彩姑，不让他在自己的身上折腾，手儿抬起来时又莫名其妙的放下了。

　　身子直直的站在那里，直到白彩姑安静下来了，金冢主才伸手抹了一下嘴角的唾沫，嘴里高兴的说道：“爷，我现在可是你的人了啊。”

　　金冢主的说话声虽然很小，但白彩姑还是听到了，他先是愣了一下，然后问金冢主：“平时别人说的鬼上身，是不是这个样子？”

　　“不知道，我没上过别的人的身体。”金冢主想了一下，轻声说道。

　　“好像不对，平时说的鬼上身，是说一个鬼魂附到了一个人的身上，我们这是一个鬼魂附到了另一个鬼魂的身上，所以还不是鬼上身，最多是鬼偷情而已。”白彩姑说。

　　金冢主一听，忍不住“扑哧”一声笑出声音来，嘴里笑着悄声说到：“鬼偷情也好，鬼附身也罢，总之都是那么一回事。”

　　看到金冢主莫名其妙的又是笑又是轻声低语，低语的声音还没法听到，肖意瞪了金冢主一眼，有心想说她一句，又想到自己的话只有白彩姑才能听得到，她金冢主根本就听不到，只好不出声了。

　　看到肖意瞪自己，金冢主脸上一怔，刚想说句怎么，又感觉到自己的身上忽然一轻。

　　金冢主先是愣了一下，接着马上就明白是怎么一回事了，脸上不禁笑了起来。

　　话不能说出声音来，肖意正想再瞪金冢主一眼，忽然感觉到自己的身上多出了怎么东西，脸上也是愣了一下。

　　看到肖意想发火，金冢主笑了一下，嘴里说到：“别生气了，是你男人附到了你的身上了。”

　　肖意听了金冢主的话，有些相信相疑，但很快她的脸上就现出了微微的笑意：对白彩姑，肖意当然熟悉，作为一个男人，白彩姑有些东西是永远难以改变的。

　　“肖意，我附到你的身上时，你有怎么样的感觉？”没多久，肖意的心里听到了白彩姑的说话声。

　　肖意想了想，笑着回答说：“就好像身上多穿了一件衣服一样……”

　　“多穿了一件衣服？”白彩姑心里有些奇怪：“是不是很重，像穿着一件大棉衣？”

　　“也不是，你不动手动脚时，我就感觉不到你的存在。”

　　……

　　金冢主走了过来，她从肖意的左眼里，看到了一个淡淡的影子。

　　影子虽然很小，但金冢主眼尖，一眼就看出那是白彩姑。

　　“我的眼睛里，还有爷的影子吗？”金冢主拉了一下肖意，问到。

　　肖意摇了摇头，刚才还看到金冢主的眼睛里有白彩姑的影子，但现在那影子已经没有了。

　　“我的眼睛里是没有爷的影子了，但现在你的眼睛里有爷的影子……”金冢主笑说。

　　白彩姑心里有不禁有些得意起来：现在，他的鬼魂，能进入别人的身体了！

　　“进入别人的身体？”想到这里时，白彩姑忽然愣了一下：自己能进入别人的身体了，那能不能回到自己的身上去呢？

　　想到这里，白彩姑的心里有些兴奋，猛的一转身，向自己的身体走去。

　　白彩姑这一转身，用力有点太猛了一些，被他附着身体的肖意，被他弄得身子晃动了一下，人差点倒到了地上。

　　身后传来了肖意发出的声响，白彩姑一回头，看到肖意被自己弄得差点倒到了地上，连忙一回身，双手把肖意的右胳膊扶住。

　　肖意人差点倒下去时，感觉到有个人把自己扶了一下，身子终于是稳住了。

　　但当肖意抬头时，又没看到任何人。

　　“真奇怪，难道我撞着鬼了不成？”肖意心里喃喃自语说。

　　虽然只是喃喃自语，但白彩姑还是听到了，他的脸上泛起了一抹笑意。

　　“撞鬼？”说到这个词时肖意立即就笑了，一下子也明白了过来：自己还真是撞鬼了，这个鬼不是别人，正是自己的男人白彩姑！

　　“爷，你真的能离开金冢主的身体了？”肖意脸上一脸兴奋的问到，她感觉到，刚才自己差点跌倒，好像是白彩姑也离开自己的身体！

　　听了肖意的话，白彩姑先是一愣：是啊，自己现在真的是能离开金冢主的身体了，不但这样，自己刚才还附到了肖意的身上，并且再次自由的从肖意的身上离开！

　　看来金冢主身上的那一个鬼气，还真是个好东西！

　　“肖意，你不说我还真没有注意到，你说的没有错，我刚才附上你的身体之前，就从金冢主的身上离开，我附在你的身上之后，也能从容的从你的身上离开。”白彩姑高兴的说道。

　　“可是，我并没有看到你的身影，你是不是变成空气了？我不会永远看不到你了吧……”肖意说着，声音里有一股哭腔。

　　“这个……”白彩姑倒没有相想到这个，他想了一下，才对肖意说到：“这个我也不知道，我现在正想回到自己的身体上去，也不知道能不能成功。”

　　一听到白彩姑要回到他自己的身上去，肖意的心里不禁一阵高兴，脸上也是转忧为喜：“那你快去试试，你既然都能进入金冢主和我的身体，应该也能回到自己的身体上去……”

　　说到这里时，肖意脸上立即就笑开了。

　　金冢主看到肖意的脸上一直变化不定，禁不住伸手拉了肖意一下，嘴里问到：“你和爷说什么呢？快和我说说。”

　　说完这话时，金冢主才又想起肖意只是一个哑巴，自己这样问她有点多余，只得失望的把她放开了。

　　白彩姑没有再和肖意说话，他向尸棺阵中间的那个小池子走去。

　　快步的走入池子中，白彩姑向自己的身上钻去。

　　这一钻，白彩姑立即就觉得自己的鬼魂回到自己的身体了，他心里好一阵兴奋，人立即就从池子里站了起来。

　　谁知人刚一从池子里站起来时，白彩姑就感觉到一阵天旋地转，人一下子就倒到了池子里。

　　肖意和金冢主几乎是同时发出了一声惊呼，同时快步的跑了过来，把白彩姑从池子里扶了起来。

　　人是被肖意和金冢主扶起来了，但白彩姑还是感到天旋地转，眼睛都不能睁开。

　　“爷，你都在这池子里躺了一个多月了，你这样起来是不行的，会感觉到天旋地转。平时我们若是连续睡上一个星期，站起来前都要先坐一坐，你也先坐一坐吧，别太着急了。”金冢主的脸上笑了，嘴里这样说道，她知道，白彩姑已经成功的回到身体上去了。

　　刚才看到白彩姑站起来了，肖意心里是好一阵兴奋，但当她看到白彩姑很快又倒在了池子中间时，一颗心又提了起来，听了金冢主的一番话之后，肖意才知道白彩姑是因为睡得太久，忽然站起来而晕倒，这才松了一口气，和金冢主一起扶着白彩姑坐下。


第790章 回魂

　　“好些了吗？”过了五分钟之后，金冢主问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，现在他没有再感觉到天旋地转了。

　　“喝几口水，过一会再吃点干粮，你在池子里睡了这么久，身体一定很弱。”肖意从身上拿出了矿泉水瓶子，打开瓶盖，递到白彩姑的面前，对着白彩姑说道。

　　白彩姑倒没感觉到自己有多弱，那眩晕的感觉过去之后，整个人也就没事了，身上也变得有力了起来。

　　接过肖意递过来的水连喝了两口，白彩姑站了起来，整个人又恢复了先前的活力。

　　摸了摸白彩姑的身子，肖意有点不敢相信眼前的这一幕，白彩姑的鬼魂忽然之间重新回到了身体上，让没有心里准备的她欣喜若狂。

　　“试着走上几步看看。”金冢主还是有点担心白彩姑的身体，毕竟白彩姑的身体在这池子里睡了一个多月了。

　　白彩姑点了点头，迈开步子在古墓里走上了两圈，感觉这身体和刚走入古墓前没有怎么两样了。

　　看到白彩姑健步如飞的样子，肖意和金冢主的脸上都露出了一脸的笑意。

　　走回肖意和金冢主的面前时，白彩姑忽然站立不动了，肖意和金冢主都吃了一惊，嘴里同时惊问到：“爷你这是怎么啦？”

　　话音刚落，肖意忽然感觉到自己的身上有些异样，不到两秒钟肖意脸上就笑开了：在她身上乱摸乱抓的大手，很熟悉，除了白彩姑，不会再有别人了。

　　看到肖意的脸上忽然有了变化，金冢主立即就明白是怎么一回事了，她有些吃惊，完全没有想到这个白彩姑竟然强到可以让自己的鬼魂离开活生生的身体，而且是不用借助任何外力就可以离开。

　　正惊愕间，金冢主也觉得自己的身上有些异样，那异样的感觉还是从女人的私密处传来的，金冢主哪里抵抗得了这样的袭击，双脚立即就发软了，她强撑着才没有让自己倒下去。

　　“爷，你别总折腾那些地方，我受不了。”金冢主哀求着说道。

　　金冢主的话刚一出口，就感觉到身上怎么也没有了，眼前的白彩姑又动了起来了，脸上还露出一脸的笑意。

　　“爷，你成鬼王了，你真厉害。”看到白彩姑的身子又动了起来，金冢主知道白彩姑已经离开了她的身体了，立即笑盈盈的走上前来，双手把白彩姑的一只手臂抱到胸前，脸上笑盈盈的说道。

　　“鬼王？怎么是鬼王？鬼王又能干些怎么？”白彩姑重复了一下金冢主的话，脸上有些吃惊，他不知道这鬼王是何物，都能作些怎么，有怎么用。

　　不单是白彩姑，就连一边的肖意，也是一脸的错愕，不知道怎么是鬼王。

　　“活着的人，可以随意的让自己的鬼魂离开自己的身体，就是鬼王，人成为了鬼王，看到别人的手上有自己喜欢的财物，可以随意的取走，看到自己喜欢的女人，不管是人还是鬼，都可以占为己有。”金冢主笑说道。

　　“切！原来这鬼王只是强盗的代名词，那我还是不要做这个鬼王了，免得被人咒骂。”白彩姑咧了咧嘴，不以为然的笑说道。

　　金冢主愣了一下，脸上有些不解的问白彩姑说到：“男人不就是想要拥有无数多的金钱和美女吗？这有怎么不好？”

　　白彩姑哈哈一笑：“我没说无限多的金钱和美女不好，但一个男人，只想着怎样让自己拥有这些，那和山林里的那些老虎狮子之类的恶兽还有怎么分别？不错，无数多的财富，无数多的俊男美女，是一个优秀男人的梦寐以求，但这些东西，并不仅限于他一个人独占，一个让众人富足而快乐的男人，才是真正出色的优秀男人，也是我追求的最高境界。”

　　听着白彩姑的话，金冢主的眼睛眨了几下，想了许久之后，还是一脸的朦胧，她想不出白彩姑话里的意思。

　　白彩姑摇了摇手，他也不想过多的去说这事，嘴里问金冢主：“这个鬼王，除了能把别人的金银财宝占为己有和把天下的所有的美人美鬼占为己有之外，还有别的能耐吗？”

　　“当然有，鬼王来无影，去无踪，可以把自己的敌人杀于无形，建功立业，不在话下。”金冢主说。

　　白彩姑一听，一缕笑意，立即在脸上浮现。

　　金冢主伸手拉了一下身边肖意的小手，嘴里说到：“从今往后，我们得改一下称呼，不能再叫爷了，要叫鬼王。”

　　肖意笑着点了点头，鬼王，多么拉风的称谓，肖意喜欢。

　　对于自己的称呼，白彩姑倒是没怎么在意，爷也好，哥也罢，鬼王也行，白彩姑不怎么刻意去要求，一切随意，不过既然金冢主都这么说了，那就让她们去叫好了。

　　看着池子里的那六个军人，白彩姑的心里有些不是味，现在自己虽然晋升为鬼王了，但他搜完脑子里的所有记忆，就是没有把他们救醒的办法。

　　金冢主说她没法救醒这些军人，还真没有错，白彩姑现在已经把她身上有关古墓的所有记忆都搬到自己的脑海里来了，这些记忆里，的确没有把这六个军人救醒过来的办法。

　　“金冢主，你说我是不是把这六个军人先带出古墓去？让韦将军来把他们拉回去？”白彩姑想了一下，问金冢主说道。

　　“你是鬼王，现在你已经是这古墓里的真正主人了，我只是你的一个部下而已，要不要把他们送出去，完全是你一句话的事。只是这些人，要让他们真正的重新活过来，并不是一件容易的事，是先把他们接回去还是让他们暂时留下，还是鬼王自己做主吧。”金冢主想了一下回答说道。

　　金冢主的话，倒也是真的，现在这个古墓里，真的是由他白彩姑这个鬼王说了算，要送这六个军人出去，那只是一句话的事。如何让六人的鬼魂回到的身上，那才是真正的难题。

　　“鬼王，你的身体在这池子里睡了一个多月了，虽然池子里的这些水，有着不错的药力，能让你的身体得到不错的滋养，但那毕竟不是你体内的能量，你现在最好还是先回到幻境里去休息两天，一来可以让身体有个好的恢复，二来也可以好好的想个法子，让这些军人的鬼魂重新回到身上。”金冢主说道。

　　想了想，白彩姑点了点头，和肖意还有金冢主向古墓中的幻境走去。

　　“你说到了晚上那六个军人还会走出古墓外面去吗？”走了几步，白彩姑想到了这个问题，于是问金冢主说道。

　　白彩姑虽然有了金冢主的记忆，但并不是所有事都能了解。

　　金冢主点了点头：“当然会出古墓去，古墓里的主人更换，现在已经结束。今天晚上，古墓会全部恢复以前的样子，不但六个军人还会出古墓去，那些女尸男尸也会重新走出古墓去，这是必须做的功课，不做这些事，古墓里的尸体就会腐烂，鬼魂也会消失。”

　　白彩姑点了点头，金冢主说的，有道理。

　　只是让那六个军人继续走出外面去，还让这古墓里的鬼魂从六人的身上吸取阳气，让得白彩姑的心里有些难受，不过白彩姑倒是有信心让这件事情得到改善，而且时间不会久。

　　走没多久，幻境到了，白彩姑和肖意、金冢主远远的就看到小十五和小十八站在小红楼的门口翘首而望。

　　两个女鬼一看到白彩姑和肖意、金冢主回来了，立即跑了过来，一左一右的把白彩姑的胳膊抱住。

　　“小妮子，想男人想坏了吧？”金冢主笑嗔了一句，眼睛还瞪了两个小女鬼一眼，把两个小女鬼吓得哆嗦着后退了两步，不敢抬头。

　　金冢主一看这两个女鬼的样子，心里是又好气又好笑：“你们那么怕我干怎么呀？现在鬼王才是古墓里的真正主人，我已经靠边站了，你们只要巴结好鬼王，就怎么事也没有。”

　　“鬼王？”小十五和小十八愕然的抬头，望着金冢主和白彩姑，脸上有些不解的问到：“谁是鬼王？”

　　“还有谁？当然是他了！”金冢主指了一下白彩姑，嘴里说到：“以后不许谁再叫爷了，要叫鬼王，你们谁敢犯戒，我打你们的嘴巴。”

　　“知道了，冢主。”小十五和小十八一听金冢主的话，脸上立即眉飞色舞起来。

　　“还站着干怎么呀，还不快点扶着鬼王回去休息。”金冢主看着两个小女鬼一脸的得意，笑叱道。

　　小十五和小十八一听到金冢主这话，立即又走了上来，一左一右的把白彩姑的一只手臂抱到软软的胸前，向小红楼里走去。

　　进了小红楼，一大群的女鬼迎了上来，嘻嘻哈哈好不热闹。

　　小十五和小十八奉金冢主之命，扶着白彩姑进入卧房。

　　“鬼王，我们只是听别人说过鬼王是如何如何的厉害，但从未见识过，你今天能不能让我们姐妹俩见识一下鬼王是如何的厉害法？”扶着白彩姑在床上睡下之后，小十五轻声的说道。


第791章 鬼王的感动

　　白彩姑也正想试试身手，听到小十五这么说，立即笑问到：“你想如何见识？”

　　“鬼王，你就给我们来个鬼上身吧！”小十八抢着说道。

　　“好吧，就给你们来个鬼王上身！”白彩姑说着，闭上了双眼。

　　心儿一动，白彩姑感觉到自己的鬼魂从身体的左眼里一滑而出。

　　心里有些奇怪，白彩姑不知道自己的鬼魂为怎么不是从别的地方出来，而是从左眼里出来。

　　“也许是因为眼睛直通心窍吧？人们不是说眼睛是心灵的窗口么？既然眼睛是心灵的窗口，自己的鬼魂从窗口里出来也就没有怎么奇怪了。”白彩姑心里这样想到。

　　身上有些怪怪的，白彩姑低头一看时，立即又愣了一下，他看到自己的身上，一身光溜溜的一根纱也没有。

　　“怎么会是这样，我身上明明穿有衣服的呀，我的鬼魂身上怎么连一根纱都没有？”白彩姑的心里又是自言自语的说了一句，眼睛向床上的身体看去时，看到自己身体上的衣服明明是好好的。

　　抬头看了看小十五和小十八，感觉到她们俩并没有看到自己，白彩姑的心里才松了一口气。

　　幸亏别的鬼魂都看不到自己，不然自己这光着屁股的样子，该有多难为情。

　　白彩姑走向小十五和小十八，发现自己能从她们的身上穿过，就好像她们的鬼魂根本不存在一样。

　　“鬼王，你上了我和小十八的身了吗？”看到许久没有怎么动静，小十五有些着急了，嘴里轻声的问到。

　　“还没呢，不过马上就来了。”白彩姑应了小十五一句，话说出来之后，白彩姑被自己的声音吓了一跳，他和小十五还有小十八，都感觉到那声音是从脚下的地里传出来的。

　　声音虽然还是白彩姑的声音，但从地里传出来时，带着一股噬骨的阴森，小十五和小十八听了，身上立即就堆起了一身的鸡皮疙瘩。

　　还好两个女鬼不是人，听着这声音虽然有些害怕，但总算还能适应。

　　小十五不敢再问了，白彩姑的鬼声，让她和小十八都感到不好受。

　　白彩姑向小十五走去，站到小十五的身体里，很容易的让自己附在小十五的身上。

　　看到小十五好像没有怎么反应，便问了一句：“小十五，我已经附到你的身上了，你能感觉到我的存在吗？”

　　话说出来时，白彩姑又是愣了一下：自己这话，虽然还是自己的声音，但这声音是从小十五的嘴里说出来的，小十八还能看到小十五的嘴巴在动。

　　好在白彩姑说这些话时，没有刚才那种阴森森的气息了，这声音和白彩姑平时说话时的声音一模一样。

　　嘴巴动完之后，小十五摇了摇头，她一点也不感觉到白彩姑的存在，她有些奇怪，不知道白彩姑的声音为怎么能从自己的嘴里发出来。

　　看到小十五摇头，白彩姑明白她没有感觉到自己的存在，想了一下之后，白彩姑低下头，一边吻着小十五的右边胸口，一边用一只手去抓着小十五的左边胸口。

　　这时白彩姑才注意到，自己很容易的就能穿进小十五的衣服里去动手动脚，难怪金冢主说白彩姑可以把天下所有的美人美鬼占尽，原来还真是这么回事。

　　一个酥麻的感觉从胸口上传来，小十五本能的把身上的小衣服拉紧，想把自己的身体包住，连拉了两次之后才发现那样一点用处也没有，她双脚哆嗦着轻声叫道：“鬼王，我能感受到你的存在了，你快从我身上出来吧。”

　　小十八刚想说她没有感觉到鬼王的存在，却忽然感到有人在她的衣服内把她的小腰抱住了，胸口上还被人用力的吻住。

　　“鬼王，我也感觉到你的存在了，你快把我放开吧。”小十八笑嘻嘻的说，白彩姑吻着她的胸口，让她感到眩晕。

　　白彩姑笑了笑，从小十八的身上走开了，向睡在床上的自己身体一钻，又回到了自己的身上。

　　这一钻时，白彩姑又看到自己是从左眼进入身体的。

　　白彩姑睁开了眼睛，正想问小十五和小十八被自己附到身上时是个怎么样的感觉时，一声凄厉的惨叫声传了过来。

　　“是金冢主的声音！”白彩姑和小十五还有小十八，差不多是在同一时间里说出了这样的一句话。

　　一个弹跳，白彩姑从床上跳了起来，向门外跑去，小十五和小十八也是飞快的跟在了白彩姑的身后。

　　宽大的客厅里，金冢主倒到了地上，双手抱着头在地上打滚，身上一身的灰尘，嘴里还不时的发出一阵阵的尖叫，肖意和众女鬼站在一边，束手无策。

　　白彩姑跑了过去，一把将金冢主抱住，嘴里问到：“金冢主，你怎么啦？刚才不是还好好的吗？怎么忽然变成了这个样子？”

　　“鬼王，快救我，大冢主来了，她知道我投向你了，她想要了我的鬼命！”金冢主看到抱起自己的是白彩姑，立即求援说道。

　　“大冢主来了？在哪里？”白彩姑脸上愣了一下，眼睛还不自觉的向四周扫了一下。

　　“我也不知道她在哪里，但我感觉到她来过了！”金冢主一边说着，一边抓自己的脑袋说：“鬼王，我的头痛得很厉害，一定是大冢主下的毒手。”

　　白彩姑一听，立即伸出手指，摸了一下金冢主的脑门，这一摸，他身上的那些巫术蛆虫，便从手尖钻进了金冢主的脑子里。

　　通过那些巫术蛆虫，白彩姑很快就感觉到金冢主的脑子里有一个五彩斑斓的东西，那东西正在金冢主的脑子上快速的胀大，难怪金冢主会感觉到头痛。

　　巫术蛆虫得到白彩姑的指令，立即向那五彩斑斓的东西爬了过去，并开始对那五彩斑斓的东西发起蚕食。

　　这个五彩斑斓的东西长大得飞快，直到十分钟之后，白彩姑放出去的那些蛆虫才把它给控制住了。

　　整整花了近半个小时的时间，白彩姑才把金冢主脑袋里的毒物清除去。

　　脑袋里没有了毒物，金冢主觉得脑子里有些空空的，好在没几下她就适应了。

　　“爷，你不要离开我，你一离开我的身边，大冢主就会来要我的命！”金冢主拉着白彩姑的手说道。

　　金冢主所说的，还真有可能，刚才她脑子里的那些毒物，就是最好的一例子。

　　“好吧，你跟在我身边。”白彩姑拉着金冢主的小手，把她从地上拉了起来。

　　“谢谢鬼王。”

　　和金冢主一起进入卧房，金冢主从房间的大镜子里看到了自己满是灰尘的小脸，有些不好意思的说到：“我要去洗个澡，免得一身的脏让鬼王看了恶心。”

　　“好吧，你去吧！”白彩姑笑说。

　　“不行，你要陪着我，不然等下大冢主再来，我就不会那么好逃脱了。”

　　“好吧。”白彩姑轻声的说，心里好一阵高兴。

　　金冢主这样的大美女，洗澡自己陪在身边，绝对是上佳享受。

　　毕竟这小楼是她金冢主弄出来的，对房间里的一切，金冢主比白彩姑更熟悉，她打开床边的一个衣柜，从衣柜里拿出了一套小衣小裙，那小衣小裙也是红色的，和金冢主身上穿的衣裙一模一样，还是一套没人穿过的新衣裙。

　　牵着白彩姑的手走到卫生间里，金冢主让白彩姑站在卫生间的门边：“你只要站在这里就行，你身上的阳气很盛，大冢主不敢轻易在你的面前出现的。”

　　白彩姑点了点头。

　　看着一个大美女当着自己的面把身上的衣服褪去，绝对是一种极品诱惑，白彩姑看得眼睛都直了。

　　“弄那么大的眼睛干怎么嘛？心属于你了，身体也属于你了，你还弄出这么大的眼睛，是不是有点多余了？”洗到一半时，金冢主看到了白彩姑的一双大狼眼，不禁嗔了一句。

　　“心属于我倒是不假，但你的身体怎么时候属于我了？”白彩姑有些莫名其妙。

　　“就刚才，在尸棺阵里，你不是抱过了吗？我若不是个女鬼是女人，说不定都能给你生儿子了。”金冢主脸上笑说。

　　“不就抱了一下吗？哪有你说的那么严重？”

　　“是抱了一下没错，但不是你的女鬼，谁会让你窜到衣服里去抱着她的肚皮？”金冢主说着，脸上又笑了一下。

　　“……”

　　“还有上次在你家的卧房里，我们可是在一起睡了两天两夜，我这身上，哪一寸肌肤你没亲过？”金冢主看到白彩姑的脸上露出一股冤屈，又笑着说了一句。

　　白彩姑一听，脸上立即就愣了一下：“那只是我的一个梦，你怎么会知道？”

　　“对你来说只是一个梦，对我来说那是真事。”金冢主说：“你的身上，阳气很盛，你梦着回家时，我的整个身体被你拖走了，而且还不能反抗，在这之前，我从未碰过男子，从你家回到古墓时，我差点把我自己结束了，但你一点都不知道。”

　　说这话时，金冢主的眼睛里有泪花在闪动。

　　“对不起，我没想到那个梦竟然是真的。”白彩姑感到身上冷汗直冒，他不知道怎样区分梦和现实了。


第792章 鬼魂歌舞

　　“现在没事了，事情都过去了那么多天，现在我也是你的鬼了，想想那天晚上的事，我还感觉到有些温馨和甜蜜呢。”金冢主一边洗着身体一边说：“这么多年了，我都忘记自己是个女的，还好遇到了你，我才又记起自己是个女鬼。”

　　金冢主一边说着，一边把洗干净的身体擦干。

　　身后传来一股热气，让金冢主的手儿哆嗦了一下，手里的毛巾“叭哒”的一声，掉到了地上。

　　一回头，正如金冢主所料一样，白彩姑站到了她的身后。

　　嘴儿哆嗦了一下，金冢主嘴里又是一阵低语：“一个说起男女私情时连脸都不红一下的老女鬼，真能让你这个大鬼王动心……”

　　“没有的事，你很漂亮咧……”一人一鬼的话都没有说完，两个嘴巴就印到了一起……

　　白彩姑整整在幻境的小红楼里休息了两天。

　　说是休息两天，实际上这两天里，白彩姑每一合上眼睛时，不管是不是睡着，总有很多的东西从他的脑海里流过。

　　也是在这两天里，白彩姑重新对古墓做了一次全面的了解。

　　到了第三天，白彩姑醒来时，发现比他早醒来的金冢主已经收拾定当，小衣小裙穿得整整齐齐的站在了床前，就单等着他白彩姑起床了。

　　白彩姑起床之后，稍为梳洗了一下，吃了一些身上带着的压缩干粮，和金冢主一起走出了卧房。

　　卧房外面，肖意和小十五，还有小十八，早就在门外站着等候白彩姑了。

　　知道今天要出幻境到古墓里去，肖意和小十五、小十八起得是特别的早。

　　白彩姑向幻境外面走去。

　　金冢主快步的跟了上去，肖意和小十五、小十八更是快步的走到了白彩姑的身后。

　　出了幻境向前走没多远，白彩姑耳朵里就听到了一阵鼓乐之声，脸上不禁愣了一下，嘴里问金冢主：“哪里来的鼓乐声？”

　　“这是古墓中的鬼魂们正在歌舞。”

　　“鬼魂们正在歌舞？”白彩姑怔了一下，挥了挥手：“走，我们去看看去。”

　　白彩姑说完，率先向着鼓乐声传出来的地方走去。

　　走进了一个石洞里，白彩姑看到了古墓中的那些鬼魂，不论男女，全都聚在了一起，有的在击鼓，有的在吹奏乐器，其余的，都在跳舞唱歌。

　　进入这个古墓这么多天了，白彩姑今天第一次看到这些鬼魂们在歌舞，不禁大感好奇。

　　“以前我没有进入古墓之前，你们是不是常这样聚在一起？”白彩姑问金冢主。

　　金冢主点了点头：“几百年了，古墓中的鬼魂们，差不多每一天的日子都是这样过。”金冢主笑着回答。

　　“看来你们过的都是神仙日子啊！”听着那些悦耳动听的曲子，看着那些女鬼们跳舞时的曼妙身姿，白彩姑笑着赞叹说道。

　　“鬼王来了！”不知道是哪一个鬼魂叫了一声，众鬼魂都把眼睛转向了石洞的入口处，看到白彩姑和金冢主一行走进洞来，众鬼魂全都停下了歌舞，聚到了白彩姑和金冢主的身边，两个模样俏俊的女鬼，还把白彩姑的双臂抱住。

　　众女鬼还邀请白彩姑一起歌舞，但白彩姑对所谓的歌舞没有怎么兴趣，倒是金冢主，走到了众鬼魂的中间，跳起了一个妖艳的舞步，很是吸引眼球，把个白彩姑看得发呆。

　　白彩姑注意到这石洞里，也是有着一股淡淡的幽光，抬头向石洞的顶上看时，白彩姑看到了一个发着幽幽光亮的东西，和尸棺阵中一样。

　　这个发着幽幽光亮的东西，白彩姑以前也有注意过，但在幻境里休息了两天之后，白彩姑知道这古墓里的很多事，都离不开这个发着幽幽光亮的东西。

　　看完众鬼魂的歌舞之后，白彩姑和金冢主走向了古墓的浑天八卦尸棺阵，那里，才是这个古墓的核心地带。

　　尸棺阵的中间，六个军人还是和以前一样，仰躺在尸棺阵中间的小池子里。

　　唯一改变了的，是从金冢主的石棺里的水。

　　以前，从金冢主石棺里流出来的水，是黑色的，现在变了，从金冢主石棺里流出来的水，不再是黑色，而是半透明的红色，这些水从石棺里的那些男女尸体的身下流过时，那些尸体的样子变得更加的鲜活了。

　　白彩姑的视线抬起，向古墓顶上的那一个发着淡淡幽光的东西看去。

　　这个发着淡淡幽光的东西，直到现在白彩姑也不知道是何物，但白彩姑已经隐隐约约的感觉到，这发着淡淡幽光的东西，在暗地里掌控着这古墓的所有一切。

　　人在石地上坐下，眼睛微微的闭上，白彩姑的鬼魂，又从左眼里窜了出来，踩着虚空，向古墓顶上的发光东西飘荡而去。

　　鬼魂离那发光的东西越来越近时，白彩姑感觉到那发光的东西上面，有着一股阴森森的寒意。

　　来到了发光的东西面前，白彩姑看到那发光的东西上刻有“金冢月玉”四个不大的字。

　　金冢自然就是这个古墓的名字了，看来这东西的名字叫做月玉。

　　白彩姑正想把这个月玉看个清楚时，正发着光亮的月玉，忽然闪动了一下，幽幽的光亮眨眼间就没有了，古墓里立即变得黑暗了起来。

　　心里愣了一愣，白彩姑没有想料到这东西会忽然没有了光亮。他身上也没有带着电筒，在眼前的一片漆黑之中，立即就失去了方向感。

　　就在此时，白彩姑身上忽然有红光一闪，白彩姑看到了一个光头和尚。

　　不是自己的元神还有谁？

　　正想问元神这是怎么一回事时，却看到元神向月玉伸出了一只手，手里拿着的，竟然是自己身上的佛宝脑舍利。

　　白彩姑元神把手里的脑舍利向月玉塞了过去，已经没有了亮光的月玉，立即发出了一抹红光，红光里，那“金冢月玉”四字，又清晰可见了。

　　那月玉重新亮起来的时，白彩姑的元神把手里的佛宝脑舍利从月玉收了回来，又重新放回了白彩姑的身上，红光一闪之后他的影子又不见了。

　　元神消失之后，白彩姑抬眼再向月玉上看去时，看到有一股浓得像雾气一样的东西正，从月玉的上向四周散发出来。

　　白彩姑所料果然不错，这个发着亮光的东西，果然是个附着巫术之物，但这巫术好像并不怎么高超，自己一到它的身边，它就不发光了。好在自己的元神及时出现，还用自己身上的佛宝脑舍利占领了这块月玉。

　　月玉上虽然原本有巫术，只是那些巫术比白彩姑身上的巫术差得太多了，所以当白彩姑的元神把白彩姑身上的脑舍利和放到那月玉上时，白彩姑身上的巫术，就立即把月玉上的巫术驱逐并且取而代之了。

　　现在从月玉里散发出来的黑气，正是原来聚在月玉里的巫术气息。

　　白彩姑伸手摸了一下那已经全身变得通红的月玉，还能感觉到月玉里有一股暖暖的东西向外流溢而出。

　　再低头向下看去时，白彩姑看到原本只有幽幽光亮的古墓里，已经变得一片通红明亮了。

　　就在这时，白彩姑又忽然感觉到自己的身体里好像多出了一些怎么东西。

　　许久之后，白彩姑终于弄清楚了：那是能真正掌控着整个金冢的一种力量。

　　缓缓的从虚空中向下飘动，白彩姑的鬼魂，又从左眼进入了身体里。

　　鬼魂一进入身体，白彩姑就从地上站起来。

　　看了金冢主和小十五小十八一眼，发现她们的脸上全都多出了一片红润，看上去更为肖丽可爱了。

　　“鬼王，古墓顶上的那发亮东西是怎么呀？怎么忽然变成了红色了？”看到白彩姑从地上站了起来，眼睛也睁开了，金冢主问白彩姑说。

　　“那是一块玉，叫做月玉，里面好像能装下一些巫术之类的东西，还能发光，具体的，我也不很清楚，刚才我的鬼魂一靠近，月玉上面的光亮就没有了，我的元神把佛宝脑舍利放到了月玉上，月玉就发出红光了。”白彩姑这样回答金冢主。

　　“怪不得那月玉会发出红光，原来是鬼王身上的脑舍利精华进入了月玉里了。”金冢主说到这里，忽然感觉到心里有一股异样：“鬼王，我觉得心里有一股热乎乎的动，这感觉，和摸着你的那个佛宝脑舍利时一模一样。”

　　一边的小十五和小十八也说到：“鬼王，我们也感觉到了。”

　　“感觉到了就好，你们能有这个感觉，是好的，从此之后，不会有哪一个鬼魂再敢来骚扰你们了，包括金冢主所说的大冢主，也是不敢再来骚扰你们。”

　　“因为我的这个佛宝脑舍利，对鬼魂有很大的杀伤力，除了那些和佛宝脑舍利有过亲和的鬼魂之外，别的鬼魂都不敢靠近这佛宝脑舍利的红光。”

　　说完这些之后，白彩姑还对金冢主说：“你还好一些，敢从我的身上把佛宝脑舍利拿走，才女和园联浩尤美几个鬼魂，就连看到佛宝脑舍利都感到害怕。”


第793章 鬼魂尸体捉鹰

　　这时，古墓深处的鬼魂们，全都停下了跳舞的步子跑了出来，金二和金四，跑在了众鬼魂的前面，一看到白彩姑时就大声的叫到：“鬼王，不好了，石洞顶上的东西忽然变成了红色了，也不知道是怎么一回事，我们心里都很害怕。”

　　白彩姑没有想到连古墓深处的石深洞里，月玉也变成了红色，于是把自己如何弄过月玉的事全都和众鬼魂说了，完了之后还告诉金二和金四不用怕。

　　听了白彩姑的话之后，众鬼魂才又高高兴兴的回到石洞里去歌舞去了。

　　看到众众鬼魂又回去歌舞去了，白彩姑来到了金冢主的石棺边上看了一会之后，人走进了金冢主的石棺之中，把金冢主的尸体再次侧翻起来，人又睡到了金冢主的石棺之中。

　　金冢主和肖意，还有小十五小十八，也不知道白彩姑想要干怎么，个个都站到了金冢主的石棺边上看着，嘴里没有说话。

　　白彩姑在石棺里侧身睡下之后，闭上了双目。

　　现在的白彩姑，鬼魂和这古墓里的水流已经有神魂上的相通，当他一闭上双目时，就能感觉到水里有一丝丝的东西向着自己的身上涌来。

　　白彩姑的心儿一动，身上的巫术之力立即向外涌出。

　　巫术之力流到了水里，许久之后，白彩姑能感觉到这些巫术之力，流到了石棺里的所有尸体身上。

　　站在石棺旁边的金冢主，突然感觉到心里有一股异动，接着就有一股力量不知道从哪里流来，流到了自己的身上。

　　“从哪里来的力量？”金冢主的心里有些吃惊，紧接着她很快就把目光投到了自己的石棺中，停留在白彩姑的身上。

　　现在这古墓里，除了白彩姑，还会有谁有这样的本领？让她金冢主得到这种力量？

　　金冢主的心里很兴奋，她清楚的记得，这金冢刚刚建好时，建这金冢的那个老巫师，就常给她输这种力量。

　　那时候金冢还是个小姑娘，而且还活着，当时她也不知道这种力量有怎么用。后来巫师被斩首死了，金冢主才知道身上有了这种力量之后，才能让这古墓不死不灭……

　　没想到几百年之后，这种力量忽然再次向自己的身上流来，金冢主的心里不禁大为感动，心想：如果得到更多的这种力量，以后就算是遇上了大冢主，金冢主也不会害怕了，毕竟本领决定一切。

　　一天的时间很快就过去了，这次和以前不一样，白彩姑人虽然躺在石棺里，但他并不再像以前那样，一睡到石棺里就睡着，他也明白了，前面几次一睡到石棺里就睡着，是因为石棺里的流水之中，有着巫术力量的存在，自己一睡到石棺里，就被那些巫术所侵噬，不但会睡着，而且还会睡得很沉。

　　现在不一样了，现在白彩姑睡到石棺里时，整个古墓里的动静，就好像全都在他的脑海里发生一样。他甚至还可以很随意的让一些事发生，不让一些事发生。

　　隐隐约约的感觉到小池子里的六个军人开始有动作了，白彩姑收住正在向外流动的巫术力量，睁开眼睛从石棺里站了起来。

　　池子里的六个军人也站起来了，他们从池子里走出来，向石棺中间走去。

　　深深的吸了一口气，白彩姑也从池子里站了起来，走出石棺，站在金冢主的身边。

　　金冢主满脸激动，她正想向白彩姑报告自己刚才所得到的力量时，白彩姑却是摇了摇手，示意她怎么也不要多说了。

　　双眸微闭，白彩姑心里的鬼魂，又动了起来。

　　一缕气息流向心中，白彩姑能感觉到石棺里有八个尸体在动，六女二男。

　　心绪一动，一股气息从白彩姑的心里向外流动，石棺里的尸体，不管男女，全都动了起来了，古墓的死门，也在同一时间悄然开启。

　　比六个军人更快，白彩姑从死门走出了古墓，金冢主和肖意，还有小十五小十八，全都跟在了白彩姑的后面，也走出了古墓。

　　虽然正是深冬时节，今晚的天气却是难得晴朗，天空上，一轮圆圆的明月，少见的露出了皎白的圆脸，把整个树林照得一片亮堂。

　　白彩姑走出了古墓之后，找了一处有干草的地方坐下，金冢主和肖意，还有小十五、小十八全，则站到他的后面。

　　坐下后不久，六个军人出来了，六个军人的后面，跟着大群的男女尸体。

　　走在前面的，是一大群女鬼尸体，小腰半露，长腿尽显，让人看了血脉喷张。女尸后面的众男尸，也是少见的一个比一个俊秀。

　　六个军人从古墓里走出来之后，便向另一边的生门走去了，但跟在六个军人后面出来的众鬼魂尸体，全都聚到了白彩姑的面前草地上。

　　一个排着一个的站立着，众鬼魂的尸体双手深垂，脸儿全都微微的抬起，对着天上的月亮，睁大双眼，有点像是在看月亮。

　　实际上这些尸体是怎么也不干，只是希望通过自己的这一抬头，能得到一些从月亮上喷洒下来的精华而已。

　　眼儿微闭，白彩姑能从那些尸体的身上得到感知，只是感到这些尸体这样从古墓里走出来，并没能得到多大的月亮精华，更别说力量了。

　　“好像这些尸体从古墓里走出来，并没能得到多大的益处呀！”白彩姑睁开了眼睛，转过身子，对身后的金冢主说道。

　　“益处当然是微小，要不然这么多年过去了，这些鬼魂的本领岂不是大到天上去了。”金冢主笑了笑说道。

　　白彩姑想了想金冢主的话，觉得他说的也有一定的道理。

　　“咔咔咔”远处传来了一群猫头鹰的叫喊声，这些家伙，显然是闻到了这些尸体身上传出来的气味，想来占嘴上便宜来了。

　　听到成群的猫头鹰叫声越来越近了，金冢主脸上有些着急了起来，她向前走了一步，弯下身体，对坐在草地上的白彩姑说道：“鬼王，还是让这些尸体带回到古墓里去吧，那些猫头鹰可不好惹，若被它们把古墓里的尸体抓伤，这些尸体会很快腐烂掉的。”

　　“放心吧，不会有事的。”白彩姑笑说了一句。

　　“咔嚓！”身后传来了拉枪栓的声音，白彩姑不用回头就知道那是肖意的杰作。

　　“肖意，等下你听我的指挥，我让你开枪你就开枪，我不让你开枪你就别开枪。”白彩姑想了想之后对肖意说道。

　　“知道了，鬼王。”肖意的声音在白彩姑的心里响了起来，干脆而且响亮，可惜这声音除了白彩姑，不会再有第二个人能听到。

　　“咔咔咔！”猫头鹰的身影，出现在了不远处的树梢上，淡黄色的眼睛，在月光下依稀可辩。

　　此时的金冢主，全身都紧张了起来，幸亏她是鬼不是人，若是人的话，现在的金冢主身上一定是一身汗了。

　　平时不让那么多的尸体同时出来，就是怕那些吃尸体的野兽闻到这些尸体的气味后聚来，对这些尸体发起攻击，现在白彩姑一下子让这些尸体同时出来后，果然引来了这些吃尸体的野兽。

　　看到白彩姑坐在那里一动也不动，金冢主不敢出声了，但内心却已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　“咔咔咔！”远处的树梢上，忽然一阵骚动，紧接着，一大群的猫头鹰同时出击，向站在草地上的众鬼魂尸体冲了过来。

　　“扑扑扑！”

　　白彩姑虽然坐在远处，但那些猫头鹰向众鬼魂尸体扑过来时，翅膀拍打着空气的声音他清晰的听到了。

　　看到那么多的猫头鹰向鬼魂尸体上俯冲过来，金冢主惊得叫出声音。

　　猫头鹰扑到了鬼魂尸体的身上，那些鬼魂尸体得了白彩姑的指令，一个也没有退让。

　　就在那些猫头鹰要张嘴吃鬼魂尸体身上的肉时，这些尸体忽然手儿挥起，全都是一只手抓着猫头鹰的双脚，另一只手抓住了猫头鹰的头和脚。

　　头和脚被抓住，这些猫头鹰立即就失去了战斗力，毫无意义的扑打着翅膀，拼死的挣扎。

　　头和脚虽然被鬼魂尸体抓住了，但这些猫头鹰并不甘心受缚，拼死挣扎之间，很多鬼魂尸的身上，立即被抓出了一道道深深的抓伤。

　　那些猫头鹰每在那些尸体上抓出一道伤痕，金冢主的心里就是一阵痛，但她看有到白彩姑脸上一付无事的模样，又不敢出声。

　　第一批向鬼魂尸体们冲来的猫头鹰，全军覆没了。

　　还站立在树梢之上的猫头鹰不甘心，又成群的向鬼魂尸体扑了过来。

　　也难怪，这些猫头鹰明明闻到的是死尸的气味，但这些死尸却把它们的同类抓住了，它们当然不会就此罢休。

　　这次，向鬼魂尸体们飞出来的猫头鹰也不在少数，当这些猫头鹰向尸体们冲过来时，不论是猫头鹰自己还是站在地上的鬼魂尸体，都有些乱了起来。

　　有些鬼魂尸体手里抓有猫头鹰，再被猫头鹰袭击时，因为再也没法腾出手来，只好向后退了。

　　而站在后面的鬼魂尸体，并不想袖手观望，全都向前挤去，不为别的，希望自己也能捉个猫头鹰。

　　就这样，向后退的向后退，向前挤的向前挤，加上猫头鹰乱飞乱抓鬼魂尸体，空旷的草地上立即就出现了暂时性的杂乱。


第794章 救鬼魂

　　只是这紊乱没多久就平息下来了，除了几只猫头鹰还在众鬼魂的头顶上盘旋着，其它的，都停了下来了。

　　“肖意，开枪！”白彩姑忽然回头，对身后的肖意说道。

　　肖意正双眼死死的盯着草地上的那些尸体和众鹰斗法，忽然听到白彩姑叫开枪，先是楞了一下，一时间也不知道白彩姑是让自己向哪里开枪，于是便本能的抬起手里的长枪，对着那几只还在众尸体们的头上盘旋的猫头鹰连开了三枪。

　　“叭叭叭”三声巨大的声响，在这寂静到没有一丝风的冬夜里，特别的刺耳，那些猫头鹰忽然听到这么刺耳的枪声，立即惊得全都向远处飞去了。

　　四周的树林里，又陷入了寂静。

　　“走，回古墓。”白彩姑说着，人首先站了起来，向古墓里走去。

　　等到金冢主和肖意还有身后的小十五、小十八回过神来时，白彩姑已经向前走了两步了。

　　四个女子赶快迈开步子跟了上去。

　　白彩姑快步的走近了古墓的生门，从生门里走进了古墓里。

　　后面的金冢主和肖意也走进了古墓，小十五和小十八也是加快了步子走进来了。

　　小十五和小十八的身后，是那些男女鬼魂的尸体。

　　白彩姑一进入古墓，就直走到尸棺阵中间的小池子旁边。金冢主和肖意小十五小十八不知道白彩姑想干什么，一个一个的全都站到了白彩姑的身后。

　　众鬼魂民尸体进入了古墓之后，那些手上抓有猫头鹰的鬼魂尸体，全都走到了小池子里，把手里的猫头鹰全都按到了小池子的水里。

　　那些猫头鹰被按到池子里之后，个个都昂着头，先是扑打了几下翅膀，然后就昏睡了过去了。

　　猫头鹰昏睡了过去之后，那些鬼魂尸体全都站了起来，各自回到各自的石棺里去了。

　　金冢主看到那些鬼魂尸体的身上到处都有被猫头鹰抓伤的痕迹，心里不禁一阵阵的担心，她知道这些鬼魂尸体身上的伤口若是不尽快的治理好，过不了几天这些尸体的身体就会从伤口处开始腐烂，用不了多久，他们的身上就只剩下一副骨头……

　　看到白彩姑对这些身体被划伤的鬼魂尸体连看也不看一眼，金冢主的担心更重了，她犹豫了一下，跟着那些身上有划伤的鬼魂尸体后面走去。

　　鬼魂尸体各自走到各自的石棺前，纷纷进入了石棺之中仰身睡进了石棺之中。

　　金冢主在一个女鬼魂尸体的石棺边上看了一阵，脸上立即出现了一抹惊奇：她看到石棺里的鬼魂尸体把被猫头鹰爪子抓伤过的手放到身体的边上没有多久，伤口就慢慢的合到了一起，很快就恢复到了受伤前的样子……

　　不敢多说怎么，金冢主慢悄悄的走回了尸棺阵中间的小池子边上，站到了白彩姑的身后。

　　在池子边上站了一阵子，白彩姑走到了池子中间，把散落在池子中间的猫头鹰全都放到了一起。

　　这些猫头鹰竟然有十二只之多。

　　十二只？怎么这么巧？金冢主心里又是愣了一下：每次被收进古墓来的男子，也是十二人之多……

　　把那些猫头鹰排到一起之后，白彩姑又回到了池子的边上站着，微眯着眼睛不说话。

　　站在池子边上的金冢主，忽然感觉到有一股不知道从哪里来的力量，汹涌着向自己的身上流来。

　　许久之后，金冢主终于是慢慢的感觉到这股力量里，有一种和人类不同的野性，立即就想到了那些被放到了池子里的猫头鹰。

　　力量向身上涌来的速度是越来越快越来越多，金冢主感觉到自己的身子变得轻飘飘起来。

　　“冢主，你怎么双脚离开地面了呢？”金冢主的身后，忽然传来了小十五的惊叫声。

　　金冢主先是一愣，一低头，果然看到自己的双脚已经离开地面有四五寸了。

　　金冢主没有出声，更有回答小十五的话，因为她感到此时正有一股更大的力量向自己的身上流来……

　　从死门走出去，从生门走回来，六个军人进进出出的走完了自己应该走的路之后，回到了尸棺阵中间的小池子旁边，这次六个军人和以前不同了，他们回到池子边上的时候，没有再进入池子中，而是在石子边上的石板上仰身睡下。

　　向身上涌来的力量是越来越大，许久之后，才慢慢的由大变小，到最后时，变成了没有。

　　金冢主向池子里看时，发现池子里的那些猫头鹰，全都死了……

　　这时候，白彩姑挣开了半闭着的眼睛，肖意则走进池子里，把那十二只已经死去了的猫头鹰尸体从池子里提了出来，扔到死门旁边的石板上。

　　“走，我们去幻境。”白彩姑对着金冢主和肖意还有小十五小十八挥了一下大手掌，嘴里大声的说道。

　　说完，白彩姑又是第一个向幻境走去。

　　看到肖意和小十五、小十八，全都跟在了白彩姑的身后，金冢主连忙脚抬脚跟了上去。

　　这一抬脚，金冢主立即就愣了一下：脚儿抬起来时，好像是用力过大了一点，她的两只脚立即拔地而起，一下子就离开了地面有四五之高。

　　惊骇之中，金冢主从四五尺高的地方慢慢的掉落下来，这次，金冢主不再像刚才那样用力抬脚，自然也就不会再从地上飞起来了，只是她向前走时，还是感觉到身上轻飘飘，好像有用不完的力气。

　　白彩姑没有注意到身后的金冢主，肖意和小十五小十八也没有注意到身后的金冢主，所以金冢主这次从地上跳起来这么高，倒是成了一个小秘密，谁也不知道。

　　进入了幻境，白彩姑没有去自己的那一栋小红楼，而是到了小红楼边上的一栋小金楼里。

　　这小金楼，上次白彩姑来过，小金楼里的那些鬼女们，个个都记得白彩姑，现在看到不但白彩姑来了，金冢主还跟在白彩姑的后面来了，个个都吓得心惊胆战的不敢抬头。

　　“好了好了，都过一边去，别碍着鬼王做事。”金冢主没好气的对着那些战战兢兢的女鬼魂说道。

　　女鬼魂们如同得到了大赦令一般的全都躲到了小金楼里去了。

　　金冢主的脸上冷冷一笑：我也没让你们躲到小金楼里去呀，你们这不是自己在找死吗？

　　心里虽然这样想，但金冢主还是一句话也没有说，默默的走在了白彩姑的身后。

　　小金楼的主人，也就是那个上次白彩姑看到过的军人，此时正睡在小金楼前面的一张躺椅上，眼睛微眯着，他能感觉到白彩姑和金冢主一行的到来，但来他还是躺在椅子上一动也不动。

　　白彩姑走到了躺椅的边上。

　　现在没有了那些女鬼魂在军人的身边，白彩姑行动起来方便多了，他一伸手，摸了一下军人的额头，大群的巫术蛆虫，便是从军人的额头上钻到了军人的脑子里。

　　微闭着眼睛，白彩姑能感觉到军人脑子里，也有一个和蘑菇一样花花绿绿的东西压制在脑袋上。从白彩姑身上来的那些蛆虫，很快就来到了那蘑菇一样的毒物旁边，把这毒物吃掉。

　　前后也就十几二十来分钟的时间，军人脑袋里的毒物就被白彩姑放出来的蛆虫吃得一干二净。

　　白彩姑再看军人的眼睛时，发现他的眼睛又和常人一样清亮了，只是他的鬼魂并不像白彩姑这么强大，在这远离身体的幻境里，就如同一张被雨水打蔫了的叶子一样，没有半点精神，甚至就连抬一下头的力气也没有了。

　　白彩姑不禁有些好笑：这样的鬼魂，金冢主就是给他一万个鬼美女也是等于零，恐怕他到这个幻境来了这么久，都不一定能把他身边的那些美女鬼魂认出来……

　　“你拉着他跟我们一起走。”白彩姑转过身体，对身后的小十八说道。

　　小十八应了白彩姑一声，走上前来，拉着那军人的手走在白彩姑的身后。

　　只是那军人的鬼魂身子摇摇晃晃的每走一步都想要停一下，弄得走在前面的白彩姑不得不把步子放慢了不少。

　　白彩姑走出小金楼的院子，他身后的几个女子也跟着走了出来。

　　拉着军人鬼魂的小十八最后一个走了出来，待得军人的脚步离开了那个小院子之后，那小金楼忽然闪动了一下，变成了一道金光，向金冢主的身上飞了过去。

　　白彩姑好像听到了女鬼的惨叫声，估计是小金楼里的那些女鬼在消失前发出来的声音。

　　脸上没有任何的表情，白彩姑才懒得去理会那些女鬼，她们又不是人。

　　旁边不远处，又有一栋同样的金楼，白彩姑走进了小金楼，不到半个小时又出来了，他的身后，多出了一个萎靡不振的军人鬼魂，由小十五牵着手，慢吞吞的走着。

　　一行人走出了小金楼之后，小金楼同样是闪了一下，变成了一道金光，飞到了金冢主的身上，这次，白彩姑听到更多的女鬼在惨叫，这些已经没有用处的女鬼魂，金冢主没有留下她们，白彩姑也就懒得去管了……


第795章 进瓶子

　　六个军人的鬼魂，终于全都跟在了白彩姑的身后。

　　白彩姑看了一眼这些弱到连头都抬不起来的军人鬼魂，转头向尸棺阵走去。

　　他身后的小十八、小十五，肖意三个女子，各牵着两个军人的鬼魂，走在金冢主的身后，慢吞吞的向尸棺阵里走去。

　　走到了尸棺阵中，白彩姑又走进了金冢主的石棺里，把石棺里的金冢主尸体再次翻起来，让她侧身睡着，然后从肖意的手里拉过一个军人的鬼魂，推倒到金冢主的石棺里。

　　军人的鬼魂侧身睡在石棺里，身子紧贴着金冢主的尸体，全身却在不停的颤抖着，金冢主也看不出他是害怕还是被棺里的那些流水浸得受不了。

　　也就二十来分钟的时间，白彩姑把军人的鬼魂从金冢主的石棺里拉了起来，拉到一边正仰躺在地上的一个军人的身边，压到那军人的身上。

　　鬼魂被白彩姑压到了身体上，军人的鬼魂，手脚颤动了几下之后，进入身体上去了。

　　金冢主看得有些双眼发呆，她没有想到这样竟然能让这军人的鬼魂回到身体上。

　　看到军人的鬼魂回到身体上去了，白彩姑摸了一下军人的手腕，感觉到一才切都好，才满意的点了点头。

　　把第一个军人的鬼魂送回身体之后，接下来的事情就变得简单了，白彩姑如法炮制，花了几个钟头的时间，把剩下来的五个军人鬼魂，全都送回了他们各自的身体上。

　　“好了，小十五和小十八，你们回到小红楼去吧，金冢主和肖意，你们和我一起把这六个军人送出古墓外面去。”白彩姑说道。

　　小十五和小十八倒是爽快的回小红楼去了，金冢主呢？脸上苦成了一只苦瓜：“鬼王，现在已经是中午时分了，我走出古墓去，不是要完蛋吗？说不定现在外面还有太阳……”

　　白彩姑想了想，把身上的臭饭花小木瓶拿了出来，把瓶盖子打开，对着金冢主挥动了一下右手。

　　金冢主不知道白彩姑对自己挥手是怎么含意，正想开口问时，忽然感觉到自己从地上飞了起来，越缩越小，最后向着臭饭花小木瓶的瓶口里飞了进去。

　　一进入臭饭花小木瓶的瓶子里，金冢主就闻到了一种恶心的难闻气味，就好像进了一个三年没打扫过的公厕一样。

　　金冢主不得不用手把自己的口鼻捂住。

　　事情还没完，金冢主虽然是用手把口鼻都捂住了，但她的身体还在向下掉落。

　　“扑通”的一声，金冢主感觉到自己的身体，掉到了一个池子里。

　　四周都是黑乎乎的，金冢主也看不清自己是掉到了一个怎么样的水池子里。

　　但身子掉到池子里时，金冢主的手儿本能的放开了捂着的口鼻，一股比先前更加臭的气味，向着她的口鼻灌了过来。

　　一股想要吐的感觉向金冢主的头上涌来，她连忙伸手再次把口鼻捂住，但她这么做并不聪明，因为她在掉到水里时，手上已经沾上了一些软乎乎的东西，她这一伸手捂嘴，那些软乎乎的东西立即带着一股奇臭，涌进她的口鼻之中。

　　金冢主再也忍受不了啦，嘴儿一张，胃里肠里的东西，立即向外喷涌了出来！

　　不是一般的吐，金冢主吐得天昏地暗，日月无光，直到把身体里的所有东西都吐出来了，小嘴还在一张一合，但此时的她，已经没有东西可吐了。

　　眼前忽然一亮，金冢主刚刚吐得神志不清的头脑立即就清醒了过来了，她抬头一看时，发现自己正慢悠悠的从白彩姑手里的那个小瓶子里出来了。

　　身子飘浮到了空中，慢慢的又变大了起来，掉落到白彩姑的面前。刚刚还吐得神志不清的她，刹那之间又感到自己的身上清爽万分，身影也落到了地上。

　　“还有不舒服的感觉吗？”白彩姑笑着问了金冢主。

　　金冢主摇了摇头，她现在感觉很好。

　　“没有不舒服的感觉就好，我们现在出古墓去。”白彩姑说道。

　　金冢主心里还是有些七上八下：自己真的能出去吗？外面现在可是白天……

　　但看到白彩姑一脸不容商量的样子，金冢主只得把到嘴的话咽了下去，不再出声了。

　　知道就要出古墓去了，肖意来了精神，走到了最前面。

　　白彩姑手儿一挥，先前还一直睡在地上的六个军人，忽然全都站了起来，跟在肖意的后面，向古墓的生门走去。

　　金冢主，则是走在了六个军人的后面。

　　金冢主有些不明白，六个军人，平时不都是从死门走出去的吗？白彩姑今天怎么让他们走生门了呢？

　　而此时的白彩姑，不但人走在六个军人的身旁，眼睛还紧紧的盯着六个军人，不让他们跌倒……

　　肖意先走到了生门的前面，生门“咔吱”的一声响之后，自己打开了。

　　肖意心里高兴，连蹦带跳的就跑出了生门去了。

　　跑出了古墓的生门，肖意忽然愣了一下：这古墓的生门，不是在一片空旷的草地上吗？现在的这个生门外面，怎么忽然有一个参天大树盖着？

　　人在这棵巨大的树下，感觉四周有些黑暗，若不是前面不远处有着明亮的光亮照过来，肖意还以为自己还在古墓之中呢！

　　六个军人也跟着走出来了，军人的旁边，跟着白彩姑，后面跟着金冢主。

　　白彩姑出来了，六个军人也全出来了，走在后面的金冢主迟疑了一下，最后还是走出了古墓。

　　看到了不知道多少年没有看到过的光亮，金冢主先是觉得头微微的有些晕了一下，这微晕过去之后，就没有别的反应了。

　　身后的古墓传出了一声轻响，肖意再回过头去时，发现那古墓的出口不见了，若是不小心看，就连那古墓都看不出来。

　　白彩姑手儿一挥，六个刚刚还站在一边的军人，全都直刷刷的倒到了草地上。

　　肖意注意到，这六个军人从古墓里走出来时，眼睛一直是闭着的，肖意和金冢主都不知道白彩姑是用了怎么方法让得这六个人从古墓里走了出来。

　　白彩姑走到了金冢主的身边，伸手一拉，金冢主又是一愣：白彩姑这一拉，自己竟然是进入了他的身上。

　　只感觉到有一阵阵的热气从白彩姑的身上传了过来，金冢主的头又是晕了一下，但她同样还是很快就适应了。

　　肖意觉得眼皮跳了一跳，眼皮这一跳过去之后，她再抬头向上看里，发现原来盖在头上的大树不知道去了哪里了。

　　肖意的脑子转得还算快，马上就明白刚才的那棵大树，并不是普通的树，而是白彩姑用巫术整出来的树……

　　金冢主也很快就感觉到头上的大树没了，一股淡淡的午后阳光，从天空上向自己的身上泼洒了下来。

　　不过金冢主并没有感觉到这阳光有怎么不好，而是感觉到这淡淡的阳光照到身上时，很舒适。

　　一阵野狗的叫声从远处传了过来，金冢主循声望去，看到那些野狗，就在前面的不远处的树林里……

　　白彩姑从身上把卫星电话取了出来，开机。

　　还不错，这电话一直没有关机，现在电量还很充足。

　　白彩姑给韦丽英打电话。

　　电话一通，韦丽英的声音就从电话那头传了过来，声音里，含有一股激动：“小家伙，一个多月了，不给我打电话也不开电话，你想折磨死我吗？”

　　白彩姑连忙道了一声的抱歉，然后把自己找到六个军人的事向韦丽英作了报告。

　　一个多钟头之后，白彩姑头顶的天空中，传来了直升飞机的轰鸣声。

　　金冢主的身上一阵哆嗦：“鬼王，这是怎么东西呀？声音这么大，还能飞到天上去？”

　　白彩姑忙告诉金冢主，这是直升飞机，是自己人的飞机，让她不要怕……

　　飞机还没停稳，一身戎装的韦丽英从飞机上快速的跳了下来，她的独臂，在这冬天里让人感到特别的突出。

　　“没想到爷的上司竟然是一女流！”金冢主大为惊奇。

　　白彩姑笑了一下说到：“现在是男女平等的时代，有个女上司和女下属，一点也不奇怪。”

　　……

　　从飞机上跳下来的人，把六个仰睡在草地上的军人抬到了飞机上。

　　白彩姑则从韦丽英的嘴里得知，上次被救回去的六个军人，虽然经过一个多月的抢救，但直到现在，还是没能把他们从昏迷中救醒过来，罗共和为了这件事，这些日子天天都在骂娘！

　　“这次不一样了，这六个人回去之后，少则三天，多则五天，一定能清醒过来。”白彩姑对韦丽英说：

　　“先前救回去的那六个人，身上中了邪气，一时之间不会那么容易救醒过来的，不过韦将军也不必担心，请你转告首长，等我回去之后，一定把他们救醒过来的。”

　　韦丽英一听白彩姑这话，立即就喜上眉梢：“有你的这句话，我就放心了……”

　　给白彩姑换了刚充满电的电话，又抬出一大袋的干粮，韦丽英坐着飞机回去了，带着六个刚被从古墓里救出来的军人回去了。


第796章 鬼王升空

　　看着飞机走远了，白彩姑双手在胸前来回挥动了几下，肖意正觉得奇怪时，忽然感觉到头上多出了一些怎么东西，她一抬头，看到头上不知道怎么时候又多出了一棵巨大的参天大树。

　　大树很眼熟，肖意很快就看出，刚才从古墓里出来时看到的那一棵大树，现在又出现了。

　　正想着这些时，身后又传出一个不小的声音，肖意一回头时，又看到身后的古墓生门，在自己这一抬头间，又重新打开了。

　　白彩姑也没有多说话，一手拉着肖意的小手，另一手拉着金冢主的小手，走进了古墓之中。

　　那棵大树，是白彩姑用巫术弄出来盖住古墓的出口的，毕竟是在白天的阳光下，古墓出入口这种极阴之所，是不能直接暴露在阳光下的。

　　进入了古墓之后，身后的生门又传来了一个响声，缓缓的关上了。

　　又来到了古墓的尸棺阵中间，白彩姑站在金冢主的石棺旁边的石板上。

　　从身上取出一把匕首，在左手的食指上轻扎了一下。

　　手指上被扎出了一个小洞，殷红的鲜血，立即就流了出来，滴到了金冢主的石棺之中。

　　石棺里的流水，有血水的加入，立即就变得更红了。

　　肖意和金冢主都不知道白彩姑为怎么割手把自己的鲜血弄到尸棺阵里，但两个女子也都没有问白彩姑为什么把血弄到石棺里。

　　有些事，白彩姑如果觉得有必要说，他会自己说的，开口去问他，就有些不妥了，起码金冢主和肖意是这样想的。

　　石棺里，金冢主的尸体还依然侧躺在石棺的中间。

　　白彩姑走入石棺，再次侧身在石棺里躺下。

　　双眼微微闭上，许久之后，一个鬼魂的影子从石棺里缓缓的升腾了起来。

　　正是白彩姑的鬼魂。

　　肖意心里意识到了某些东西，人儿向前走去，双手伸出，把白彩姑的两只大手握住，还把白彩姑的鬼魂接出了石棺。

　　果不其然，白彩姑开口了：“肖意，从今天开始，你就暂时委曲一下，先在这古墓里守护着古墓。我的鬼魂和金冢主一起出发，去找把那些下落不明的军人全都找出来，等我把那些军人全都找到了，我会回到古墓里来的，把你接回去。”

　　白彩姑的话，在肖意的意料之中，她虽然爽快的点了点头，但心里还是觉得自己的眼睛里有一股热热的东西在闪动着。

　　“我走了之后，古墓的两扇大门每一天晚上都会开启，但古墓里的尸体不会再走出去了。你如果觉得闷，可以到古墓外面去透透风，但记得不要走远了，免得回来时大门把你关在外面。”白彩姑又对肖意说：“这个古墓，现在一般的巫师也是进不来的，哪怕是大冢主来了，也不一定进得来，你可以大胆的在这里住着，干粮我全都留下，你饿了就吃，吃腻味了，晚上可以出去打些野味打牙祭，只要你把我身体和金冢主的尸体守住，你的任务就算是完成了。”

　　“爷，你放心去吧，我哪里也不去，就在这古墓里等你回来，我说到做到。”肖意声音有些哽咽的在白彩姑的心里说道。

　　白彩姑点了点头，没有再多说，拉着金冢主的手，一起从生门走出了古墓。

　　古墓外面，已经是初夜时分，天空中飘起了细雨，好一片漆黑。

　　树林之中，传来了两声野狗的吠叫，白彩姑和金冢主抬头看去时，看到不远处的树林里，一大群的野狗若隐若现，而那只野狗王，此时正站在一棵大树下，双眼看着从古墓里出来的白彩姑，像是看出了一些怎么，那两声吠叫，就是那野狗王叫出来的。

　　虽然只是一群野狗，但是它们对自己所表现出来的忠诚，让得白彩姑大为感动，白彩姑觉得，有时候人的忠诚都不一定能和这些畜生相比。

　　白彩姑对着那些野狗挥了挥手，算是对这些野狗的忠诚表示感谢。

　　拉了一下金冢主的小手，白彩姑的脚下涌出一股气流，他的鬼魂，拉着金冢主，缓缓的从地上来到了空中。

　　沥沥的小雨正从空中滑落，这种天气，正是最适合鬼魂出没的日子，白彩姑和金冢主在这样的雨天里，非但没有感觉到寒冷和难受，反而觉得十分的惬意。

　　“我们这是要去哪里？”金冢主这是第一次飞升到半空里，她的心里有些兴奋又有些害怕，兴奋的是，自己这样的鬼魂，跟了白彩姑之后，终于如愿以偿的可以飞升了，害怕的是，自己从今天开始，将要正面的和自己以前的那些朋友彻底的对立，想到这里时，金冢主心里又有些害怕，这些害怕，很快就把兴奋给掩盖住了。

　　“去哪里？当然是去那些军人被关着的地方了。”白彩姑笑说。

　　“那些进入树林的军人，被分成了五份，分别在这树林里的五个地方，现在我这里的十二个军人，你已经带走了，树林里还有四个地方有军人，和我的这个古墓一样，那些军人，每处都是十二个人，爷你说我们先去哪一处呢？”金冢主想了一下问白彩姑说道。

　　“去哪一处都可以，反正无论是哪一处，我们都是要去的。”白彩姑不以为然的说道。

　　金冢主想了一下，对白彩姑说：“不如我们先到木冢那里去吧，这树林里，我金冢是最弱的，其次是木冢，我们可以先从弱处下手，你看怎么样。”

　　白彩姑点了点头：“我看行。”

　　看到白彩姑同意，金冢主指了指东方，白彩姑立即调转头，向东方而去。

　　脚下呼呼生风，两鬼不时的滑过树梢，向木冢而去。

　　还没走多远，白彩姑忽然感觉到脚下的树林子里，有鬼魂的气息传来。

　　“是金十一。”金冢主也感到了那一股鬼魂气息，还很快就确定了对方的身份。

　　白彩姑慢慢的收住了脚下的气流，和金冢主一起下落到了树林子里。

　　果然是金十一，他还是和以前一样，带着一大群的男女鬼魂，在树林里走着。

　　“金十一是鬼娃岭的守护者，他受大冢主之命，带着鬼魂专门对付进入树林里来的人。”金冢主在白彩姑的耳边低声的介绍说道。

　　看到白彩姑，金十一本能的后退了一步，当他看到白彩姑也是一个鬼魂时，更是倒抽了一口冷气：现在白彩姑也是鬼魂了，不再是人，自己的那一些鬼魂之术，将会在他的面前暴露无遗！今晚，自己可能没法逃出了他的掌心了……

　　尽管知道自己不是白彩姑的对手，可当金十一看到金冢主和白彩姑手拉手亲密的站在一起时，脸上还是怒了，嘴中吼叫道：“金冢主，你怎么可以投向我们的对手？你这样，不是自己想找死吗？改日大冢主出来了，你就活不成了。”

　　“金十一，你就别吹嘘了，以鬼王现在的本领，岂是我们小小的鬼娃岭可以抵挡得住的？我劝你还是不要和鬼王对立了，别说你，就是大冢主，迟早也是鬼王手下的小兵，你还是早点醒悟的好。”金冢主语句平静的说道。

　　“呸！金冢主，你这个不要脸的女鬼，自己做了降兵还不算，还想让我步你的后尘，真不要脸的紧。”金十一嘴里虽然这样骂着，但他看了白彩姑一眼，对白彩姑忌惮到脸色都变了，根本不敢走到白彩姑的面前来。

　　金冢主不禁哑然一笑：“金十一，你这个嘴硬手软的家伙，你怕怎么呀？”

　　看到白彩姑眼里已有一缕火气，金冢主拉了拉他的手：“鬼王不必去理他，来日你若是把大冢主收降了，他金十一也就是你手下的一个小兵了，我们大可不必和这个金十一动上手。现在你是鬼王，金十一就算有十个胆，也不敢上来动你的一个小指头。”

　　想想金冢主说的也对，白彩姑本来已经升起来的杀意，又在心里消匿下去了。

　　只要眼前的这个金十一没有怎么异动，白彩姑也就懒得去理睬他了。

　　现在的金十一，也知道白彩姑已经成了鬼王，这样的重量级对手，可不是他一个小小的鬼魂所能招惹得起的，哪里还敢有怎么异动？万一惹得白彩姑火起，他金十一绝不可能像以前那样一溜了之了，现在的他，无论怎么逃跑，也不可能逃脱得了白彩姑的追杀！

　　“走吧，我们去找木冢主，不和他这样的小鬼纠缠了。”金冢主拉了一下白彩姑的手，轻声的说道。

　　白彩姑看了看金十一，嘴里也不出声了，心儿一动，脚下的气流又是一阵涌动，鬼魂儿和金冢主又一起升到了空中。

　　金十一眼巴巴的看着白彩姑和金冢主鬼魂升到了天空之中，嘴里不敢再有怎么废话，看到白彩姑这个鬼王，他只差没有吓死过去了。

　　白彩姑和金冢主的鬼魂继续在小雨纷飞的夜色中前行。

　　没有多久，金冢主拉了一下白彩姑的大手，嘴里轻轻的说了一句：“木冢主的住处到了，鬼王小心。”

　　轻轻的收住了脚下的气流，白彩姑的鬼魂和金冢主一起慢慢下落。


第797章 飞花雨

　　眼前是一处十分茂密的树林，白彩姑看不出木冢主在怎么地方。

　　金冢主拉着白彩姑，悄无声息的在一处小树丛里蹲下。

　　“看到前面的那一棵大树了吗？那就是木冢主的老巢。”金冢主用手向前指了指，对白彩姑说道。

　　前面有一棵巨大的古杏树，白彩姑能看到那古杏树的树干和枝叶，看得出那古杏树应该有上几百年的树龄了。

　　古杏树很大很高，根部的巨大树干，要好几个人才能合抱得过来。

　　白彩姑看了古杏树之后有些不解：金冢主要我看着这大树有怎么用？要快些把木冢主找到，把那些军人救出来才是正题啊！

　　但看到金冢主看着那棵树一脸认真的样子，白彩姑也就不好多说怎么，默默的蹲在金冢主的身边不出声。

　　夜越来越深了，夜雨也是越下越大，不过现在白彩姑是鬼魂，不但在这夜雨之中身上不会湿，也没感觉到冷，而且在这夜雨迷蒙之中，眼睛还能把眼前的所有东西看得一清二楚。

　　“咔吱”白彩姑忽然听到一个声响，声响过后，古杏树下露出了一个黑乎乎的大洞口。

　　普通人看这个洞口是黑乎乎的，但白彩姑现在是鬼王了，他不但没感觉到那洞口是黑乎乎的，还能从这个洞口当中闻出了一股浓浓的鬼魂气息。

　　原来木冢就在这个老杏树的树根下面！白彩姑现在知道金冢主为什么让自己看着这棵古树了。

　　“这就是木冢吧？我已经闻到了一股浓浓的鬼魂气息了。”白彩姑轻声的问金冢主。

　　“对，这就是木冢，这木冢的主人木冢主是个有些傲气的女鬼，身上也很有些本领，鬼王你要多加小心。”金冢主小声的对白彩姑叮咛说。

　　白彩姑点了点头，和金冢主一起小心的向老杏树下面的木冢洞口小心的走去。

　　还没走近老杏树，白彩姑的面前忽然绿光一闪，一个身材纤长挑高的影子拦住了白彩姑和金冢主的去路。

　　定眼仔细一看，白彩姑发现来者是一个十七八岁的女子，黑色的长发从头顶上垂下，直披到腰间，一张小脸，嫩白中透着桃红色，两只秋水眸子，能把人的鬼魂吞噬，纤长细软的小腰，在夜色中更为妖娆动人。

　　女子的身上，穿着绿色的直裰，下摆垂到脚踝处，把脚上的一对绣着红花的绿色绣鞋掩去大半，别有一番风韵。

　　“木姐姐。”看到了拦在面前的女子，金冢主轻声的叫了一声。

　　“别叫我姐姐，我没有你这样的妹妹，我不认识你！”来者怒瞪了金冢主一眼，没好气的说到：

　　“金妮子，你好歹也是一冢之主，难道就没看到过男人？不就是一个小脸儿有些清秀的男子而已吗？我看你冢里的那些男鬼，就全比你面前的这个男人强！我就不知道了，你为怎么要自弃身价，委身于这个要貌无貌，要才没才的这个小男子身上？”

　　“我……”被来者好一阵抢白，金冢主脸色微红，嘴上不知道说怎么才好。

　　“金冢主，要不是金十一频频来报，让我小心你，我还真不敢相信你真的会背叛大冢主跟了这个男子，今夜看到你半夜里和这小子一起跑到我门上来，想要看怎么？快说……”看到金冢主说不出话来，来者更是放肆的大喊大叫起来。

　　“你就是木冢主？在下白彩姑，是来向你要回我自己的那十二个手下回去的。”白彩姑看到对方一付高高在上的样子，嘴里立即冷冷的答上了一句。

　　“小子，算你有一点点眼光，能认出本姑奶奶！不过本姑奶奶不是金冢主，更不会怕你，你想要把那十二个军人抢回去，那是在做梦！”木冢主瞟了白彩姑一眼，嘴里冷冷的说道。

　　“木冢主，我这样心平气和的问你，算是给足了你面子，没想到你抢人抢出脸皮来了，敢情你抢人家的东西抢惯了是不是？”白彩姑的声音更冷了，如同这冬天的夜晚一样。

　　“哟，小子，你这嘴巴很能说嘛，怪不得小金子这一冢之主，竟然会倒入你的怀中，不过，你这一套在我这里没有用，想要把人带走，你得拿出本事来。”木冢主反唇相欺。

　　白彩姑不想再多说，手一抬，刚要出手时，木冢主比他更快，身子一晃，影子便不见了，白彩姑刚想向木冢里追去，眼前忽然有东西一闪，白彩姑连忙拉着金冢主向一边闪去。

　　十多支木箭向着白彩姑和金冢主飞了过来，那些木箭，像人的手腕一样大小，足足有两米多长，箭头上还涂着黑黑的毒药，若不是白彩姑和金冢主闪得快，这些箭足以把他们两鬼的打成筛子了。

　　闪身避开飞过来的木箭，白彩姑刚想和金冢主去追木冢主时，忽然看到漫天的白色飞花向自己的身上掉落了下来。

　　那些花实在是太多了，铺天盖地的向下洒来，白彩姑想避都避不开，最后和金冢主一起被埋到了花下。

　　“鬼王，这是用五毒虫的毒液浇灌出来的陀罗花，能把人和鬼魂的身体蚀食掉……”看着那一朵朵白中带蓝的喇叭状花朵从天上如同下雨般的飞洒而下，金冢主一脸惊恐的大叫了起来。

　　金冢主的叫声还没有停下，白彩姑和金冢主两个鬼魂，就被如雨洒下的陀罗花埋住了，两鬼的身上，压着一大堆的陀罗花。

　　那些花朵，碰到白彩姑的身上的皮肤时，白彩姑感觉到自己的皮肤就如同被火烧一样，热辣辣的痛。

　　明白了，金冢主说的没有错，这些陀罗花散发出来的毒液和气味，的确能把自己的身体蚀食掉。

　　强忍着身上被那些陀罗花灼伤的巨痛，白彩姑双手在胸前转了一个圆圈，一股强大的鬼风，立即从他的脚下向上吹了起来。

　　白彩姑和金冢主身上的那些陀罗花，被从白彩姑脚下吹起的鬼风吹起，漫天飞扬。

　　被吹得高高飞起来的陀罗花，在风中如同被别人搓揉过，所有的花骨朵，全都粉身碎骨，当这些花向下掉落时，又再一次被搓揉，直到变成粉末，飘向远方……

　　而白彩姑和金冢主，也趁着鬼风吹起的时候，跑向了一边，远远的躲开了那些陀罗花的掩埋。

　　终于又看到木冢主就站在自己前面的不远处，白彩姑还清楚的看到木冢主看到他时，脸上全都是杀意。

　　不出白彩姑的所料，木冢主稍微安静之后，手儿忽然挥动了一下，顿时，千上万的木针，向着白彩姑和金冢主飞来！

　　这些木针，都是天然生成的，针尖上，是透亮的金色，白彩姑知道那金色同样是剧毒，在这种剧毒之下，被这些毒木针刺中血脉，人会在两个时辰之内化成浓血！这个木冢主，出手是越来越狠辣了。

　　脸上一片冷笑，白彩姑又是双手一挥，一阵风儿从他的手上向着木针吹去，风儿和木针相遇时，立即着起一片大火，那些木针，在火中被烧成了虚无。

　　木冢主还想挥手再使出新的招数，但白彩姑挥手送过来的风儿，吹到了她的脸上，让她感到了一阵灼痛，惊得她立即就地一滚，逃回了木冢里去了。

　　古杏树下的木冢门口，在木冢主逃进去之后，立即就关闭了起来。

　　木冢主不见了，木冢的门口也没有了，一切都回到了先前的样子。

　　白彩姑走了过去，围着古杏树走了两圈之后，双眼看向了古杏树上的一个枝桠，手儿一挥，一团黄色的东西向那枝桠飞去，等到黄色的东西停下来时，金冢主才看清那是一把黄澄澄的巫师铜剑。金冢主正疑惑间，忽然感到身边有几道阴风吹过，抬头一看时，看到古杏树的树根边上，露出了一个大口子，那自然就是木冢的入口了。

　　那正是进入木冢的洞口，刚才木冢主进入木冢之后，就把这入口给隐藏了起来了，没想到白彩姑这一剑打了过去，这个古墓的入口又重新显现了出来了。

　　白彩姑没有迟疑，拉着金冢主，快步的走入了木冢之中。

　　进入木冢之后，木冢主在一块大石上坐下，刚才跑得太急了一些，她身上有些受不了，没想到才刚刚在石板上坐下，就看到两个人影走进木冢里来了。

　　是白彩姑和金冢主。

　　木冢主大惊，影子从地上一跃而起，手儿指着白彩姑和金冢主，嘴里有些哆嗦的说到：“你们是怎么进来的？”

　　“还能怎么进来，当然是从你的木冢入口走进来的。”白彩姑淡淡的说道。

　　“可是，木冢的入口已经被我隐藏起来了呀！你们怎么可能找得到？”木冢主有点不敢相信。

　　“怎么找到的，那是我们的事情，木冢主就不必多问了，还是早点把我的人交出来吧！”白彩姑又是淡淡的说道。

　　木冢主看了看白彩姑，嘴上一咧：“要人，你休想！别你为你能进入木冢里就很了不起，我木冢主让你进得出不得！”

　　说着，木冢主转头向木冢里逃去，没想到白彩姑早就料到她会来这一手，手儿一挥，一团红色的火焰，把木冢主的去路给拦住了。


第798章 灼伤

　　木冢主一惊，想从火焰的旁边逃跑，谁知道腿还没有抬起来，那红色的火焰却又已经跑到自己的面前来了。

　　这次，不但火焰跳到了木冢主的面前，就连头上和前后左右，全都是火焰了。

　　红色的火焰，发出一阵阵的热，木冢主的脸上，立即呈现一片死灰，要知道，人死变成鬼之后，最怕的就是火了，因为火里放出来的是热，而热又正好与鬼的阴寒相抵抗，所以鬼是最怕火的。

　　木冢主正担心那些火烧到自己的身上时，一条绳子忽然从天而降，把她双臂严严实实的绑到了身上，只有双脚还可以动。

　　低头一看，木冢主立即认出绑着自己的那绳子是绑鬼绳。

　　绑鬼绳这种绳子，有一种特别之处，就是用来搓绳子的麻丝里，有很多的铜丝，而鬼又是最怕有金属铜粘在身上的，所以这种绳子拥有一个让人心惊的名字：绑鬼绳。

　　绑鬼绳把木冢主绑住了，也把她的希望绑没有了。

　　围着木冢主的火焰忽然不见了，白彩姑走到了木冢主的面前，看了木冢主一眼，嘴里淡淡的说到：“现在，你已经是我的俘虏了，你还有怎么话可说？”

　　“我没话可说了，要杀要刮，随你便。”木冢主倔强的把头扭向一边，嘴里没好气的大声说道。

　　看到木冢主这个样子，白彩姑嘴上淡淡的说到：“我对杀你没有怎么兴趣，我只想把我的人救回去。”

　　“你休想！”木冢主的声音，立即就提高了一度。

　　眼睛又看了看木冢主，白彩姑口气还是淡淡的说到：“你不要以为我非得要你的帮助，才能解开这个木冢里的一切，没有了你，我一样能把这木冢里的一切机关解开，把我想要救的人救走。”

　　“那你请便吧！”木冢主连看都不看白彩姑一眼，就直接这样说道。

　　白彩姑不再出声，对着金冢主挥了挥手，向木冢里走去。

　　白彩姑和金冢主向木冢里走去了，木冢主的双脚不听使唤的走在了两鬼的后面。

　　这是怎么啦？自己怎么会自觉的走在白彩姑和金冢主的后面去了呢？木冢主的心里想着这事时，脑子里又恨又生气。她想要把自己的双腿收住，不再走到白彩姑和金冢主的后面去了，但无论她怎么努力，她的两只脚，就是不听自己的使唤。

　　似是感觉到了木冢主的想法，白彩姑回头看了她一眼，嘴里淡淡的说到：“你就别白费力了，现在，我要你向东走，你就只能向东走，我要你向西走，你就必须走向西，你没有得选择。除非你现在能变得比我更强。”

　　木冢主还是有些不服气，心里不停的涌动出和白彩姑对抗的办法和行动，只是这个不服气没有用，现在木冢主的双脚，好像已经不是她自己的了，白彩姑和金冢主每走一步，她的双脚也就跟着向前走了一步，没有半点商量余地。

　　三鬼继续向前走着，脚步声在不大通道里扬起一阵阵的回响。

　　通道的四周，刚开始时是浅黄色的泥巴，向里走一段时，就变成了石头，又走了一段之后，石头消失，一男二女三个鬼魂，走在一个木头通道里。

　　木头通道里有一股杏树香气，白彩姑知道自己走到杏树的根里来了。

　　鞋底踩在杏树的树皮上，有些软软的，白彩姑的心里暗暗的提高了防备：这木冢和金冢主的金冢不同，白彩姑每在这木冢里走一步，都能感觉到有一股杀气向自己涌来。

　　前面的通道忽然变小了，开始还能和金冢主一起并肩前行的白彩姑，看到通道变得高而狭窄起来时，只好走到了前面，让金冢主跟在了自己的后面。

　　木冢主虽然极不愿意，但她的双脚依然极不听话的跟在金冢主的后面走着。

　　通道拐了个小弯，白彩姑走过小弯时，发现前面没有路了，他一回头时，发现木冢主的脸上露出了一脸得意的笑容，再一看木冢主的身后，发现自己刚刚走进来的通道不见了：那些狭窄的通道，正在慢慢的闭合，连一条缝都不留下……

　　“鬼王小心！”金冢主惊叫了一声，还伸出手来，拉住白彩姑的右手，把白彩姑向自己的身上拉来。

　　白彩姑不知道发生了怎么事，他猛的一回头时，才发现刚才还有一两丈才到头的通道，正在快速的闭合，现在通道的尽头，离自己都不到两米远了，难怪金冢主会发出这样惊恐的叫声来。

　　又再回过头来向木冢主的身后看时，另一幕恐怖的情景又出现在白彩姑的眼里：刚才白彩姑明明看到木冢主的身后还有好几丈远的狭长通道，现在也只有不到两米长的空间了……

　　白彩姑没有出声，右手一用力，金冢主的鬼身，立即就被他拉到了自己的身上，和他的鬼魂重合到了一起。

　　两个鬼魂重合到了一起之后，木冢主看不到金冢主的影子了，通道里，只剩下了她木冢主和白彩姑的身影。

　　“小子，还真有些小本领，这两鬼合一身的本领，就连我们的大冢主也不一定能办得到，但你却是这么轻易的做到了。”

　　木冢主不无赞叹的说了一句之后接着说到：“不过这个没有用，这个通道。也不知道处死了多少擅自闯进木冢里来的人和鬼，今天，这个通道同样会把你处死！”

　　“十分钟之后，你也会和那些死去的人和鬼一样，成为古杏树的一份养料。”木冢主说：“你这家伙，还算是很有本领，我会记住你的，不像那些被古杏树压到连半点骨头粉末都没有的人和鬼，像一缕风一样的在这世上消失，谁也记不起他们来。”

　　“是么？你对你的这棵老树就这么的信任？”白彩姑脸上还是一副淡淡的笑意，说话之间，双脚还快速的向前跨了两步，手儿猛的一伸，把木冢主的一只小手抓住。

　　木冢主的双手还被绳子绑在身上，她想从白彩姑的手里把自己的小手收了回去，却是抽不动。

　　“手脚还真快！”手儿虽然没法收回去，但木冢主还是笑说了一句，她对白彩姑拉着她的手并不在意，嘴里接着笑说到：“你拉着我的手也没有用，十分钟之后，我也同样会被这老杏树挤压到树干里，我的身体，也会和你的身体一样，被这古杏树全部吸收，但我现在已经是这棵古杏树的魂了，我可以从这棵古杏树的另一个地方出来，而你和金冢主则会在这古杏树里永远也出不来了，你们算是在这个世界上消失了……”

　　“是吗？你是不是想得太过完美了？我白彩姑岂是这一棵老树就困得住的？”白彩姑说着，不但一点也不着急，脸上还是继续着微微的笑意。

　　木冢主有点奇怪：“白彩姑，你已经死到临头了，怎么还这么的淡定？难道你认为你的力气比我的这棵老杏树还大？”

　　白彩姑摇了摇头：“不，我不认为我的力气比你的这棵老杏树还大，但我知道，木能生火，我只要放上一把火，就能把你的这棵千年老树给烧掉，一点也不用费上半点力气，你相信吗？”

　　听了白彩姑的话，木冢主愣了一下。

　　木冢主身后的那些古树通道，忽然停止了合闭了，白彩姑回头时，看到自己身后的古木通道，已经闭合到自己的身后了。

　　“白彩姑，你少在我面前吹牛了，就你这样的鬼魂，还想用鬼火把我的古杏树烧掉，那是休想！”木冢主说着，话语中的意思，明显的是在试探着白彩姑。

　　白彩姑从木冢主的眼睛里看到了木冢主心里的惊恐。

　　嘴里不再说话，白彩姑的心儿一动，一团火热的气流立即就在身上滚动，他的身上，也在刹那之间，变得微微的红了起来，还有一道火一样的光亮，在他的身上散发了出来。

　　一股灼热从白彩姑的手上传了过来时，木冢主惊得大声的叫了一声：“你的手很烫，你快把我放开！”

　　“我要是不放呢？”白彩姑脸上还是和刚才一样泛着一股淡淡的笑意。

　　非但不放，白彩姑的身上气流动得更快了，一股轻微的嗞嗞声响从木冢主的手上传出，一股青烟，也缓缓的从木冢主的手上冒了起来。

　　“爷，你饶命，不要杀我，我再也不敢和你作对了……”木冢主惊得大声的尖叫了起来。

　　这可不是开玩笑，白彩姑身上的那一股热气，明显的是一股火在流动，而那一股火，能让木冢主在半分钟里化成虚无！

　　在这样的强势面前，木冢主就是有一百个胆子也不敢和白彩姑对峙了。

　　白彩姑没有出声，把抓着木冢主的手收了回来。

　　手是收回来了，但木冢主的手上被白彩姑抓过的地方，明显的有被烧过的痕迹，那些已经被烧成灰的皮肤，看上去很有些难看。

　　木冢主脸上十分的痛苦，因为手上被烧过的地方，有一阵阵的剧痛在传向心间，让她难以忍受。


第799章 木冢

　　“不是说你很厉害吗？连这点小伤也治不了？”白彩姑看到木冢主在不停的倒抽着凉气，嘴上不禁淡淡的说了一句。

　　“大爷，那是灼伤！不是别的，你以为灼伤是那么容易治得好的吗？”木冢主瞪了白彩姑一眼，心里像是在埋怨白彩姑把自己弄伤了之后还在那里说风凉话。

　　白彩姑没有再说话，伸手再次把木冢主的小手抓住。

　　木冢主瞪了白彩姑一眼，心想：这白彩姑也太不是东西，手都被他弄得伤成这样了，他还好意思再伸出手来摸自己的伤手！

　　想到这里时，木冢主心里忽然愣了一下：自己这是怎么啦？刚才还想把这家伙弄完蛋了才后快，这才多长的时间，自己的心里怎么忽然对这家伙有一种莫名其妙的感觉了呢……

　　还好自己没有对这家伙痛下杀手，不然自己现在会变成怎么样，那还真不好说了呢！木冢主的心里接着又这样想道。

　　内行看门道，外行看热闹，刚刚的手被白彩姑抓住，手上便是被烧起了一片模糊，木冢主立即就知道这个白彩姑远非自己所想到的那么简单了。

　　难怪金冢主会那么心悦诚服的投靠于他，现在木冢主不得不承认，就算是自己的头儿，野娃岭的大冢主来了，也未必是这个白彩姑的对手……

　　心里正胡思乱想时，木冢主忽然感觉到自己刚刚被灼伤的小手上，有着丝丝凉意传来，她先是愣了一愣，低头向自己的小手上看去时，看到被白彩姑抓着自己的小手上，有一股冰凉的泉水在向外涌动，流出来的水，向脚下的老杏木上滴去。

　　过了几分钟之后，白彩姑把抓着木冢主的手放开了，木冢主再看自己的小手上时，发现被烧成糊状的手上，又恢复了先前的细嫩，而且先前被灼伤的痛辣的感觉，也在这一刻消失得无影无踪了……

　　木冢主惊得半天合不上嘴。

　　“现在你可以把这个老杏树的通道打开了吗？我不想和你对战。”白彩姑又开口对木冢主说道，只是口气还是和刚才一样，淡淡的听不出任何的感情来。

　　木冢主的脸上有些尴尬，现在她当然不会再认为自己可以做白彩姑的对手了，她脸上有些苦苦的说到：“这通道，是老杏树的精华所在，我也不知道怎样才能打开，我每次进出，都是先进入这里，然后诵读咒语，让老杏树把通道合上，把我吞噬掉，我就进入了老杏树里，然后再从老杏树里出来，就进入木冢了。”

　　这个木冢主，转脸还算快，再和白彩姑对抗下去，她只能是死路一条了。

　　当年，大冢主来收伏她木冢主和金冢主几个时，她也是转得快，不然今天也就没有她木冢主了。

　　白彩姑看了木冢主的脸，感觉到木冢主的脸上的表情看起来很诚实，也就没再说话了，转过身子，向着老杏树的通道走去。

　　一看到白彩姑又向老杏树的走去，木冢主口里连忙又诵起了咒语。

　　木冢主念的是让古杏树通道张开的咒语，咒语诵动之后，白彩姑的眼前立即就是一空，白彩姑又看到自己的前面出现了一条大约两丈长的通道。

　　“爷，我的能力只能达到这一步了，再向前走，我也是从未走过，只能靠你自己了。”木冢主轻声的说道。

　　木冢主的这个声音，让白彩姑很是受用。虽然她没有说过要投向白彩姑，但这说话听音，木冢主的话里，已经没有了那一股敌对的情绪了。

　　白彩姑没有说话，只是点了点头，算是对木冢主的回答。

　　看到白彩姑向通道的尽头走去，木冢主连忙也移动脚步，跟在白彩姑的身后。

　　只是没走上几步，木冢主就不得不和白彩姑拉开一段距离，因为此时的白彩姑身上，开始有一股红色的火焰向四周涌出，在这火焰涌出之后，白彩姑的身边立即就变得火热了起来。

　　终于是走到了通道的尽头了，白彩姑依然没有出声，身上的热气向那通道的尽头处喷去。

　　不过，那通道的尽头，却是一点反应也没有。

　　木冢主扭头向后看时，看到身后闭合上去的通道尽头处，离自己还有一丈多远，这个距离，只要白彩姑和木冢主两鬼不向前走，身后的通道就不会合上，除非她木冢主再念动那些巫术咒语，让这通道才会全部闭合上。

　　现在的木冢主，当然不敢念动通道闭合的咒语了，她的身上被绑鬼绳绑着，白彩姑又在身边，念动那些咒语。

　　被这古杏树吞噬，白彩姑是不会甘心的，木冢主当然不会忘记，刚才白彩姑抓着自己的手时，他手上的火焰很容易的就把自己的手烧糊了，木冢主有理由相信，只要这古杏树想把白彩姑吞噬，必然会遭到白彩姑强力反击，而这古杏树，根本抵御不住白彩姑的攻击，木冢主若在此时念动让通道闭合的咒语，那就等于找白彩姑灭她了……

　　脑子里正胡思乱想时，木冢主忽然看到白彩姑的胸口上，一团耀眼的红色火焰喷涌而出……

　　从白彩姑的胸口上喷出来的火焰，烧着古杏树的通道尽头，发出嗞嗞的声响，不到半分钟，古杏树就被烧出一个近丈深的大洞。

　　木冢主惊得半天都合不上嘴。

　　事情还没有了，在那古杏树被烧出一个近丈深的大洞之后，白彩姑身上的红色火焰，又是一个大涨，并以更加猛烈的速度，向前喷出。

　　那火焰的温度太高了，木冢主不得不再后退了两步，免得高温袭到自己的身上。

　　但后退也没有多大的用处，此时的木冢主，惊恐的感觉到那古杏树的树身上，到处都有热气在向外涌出，再这样下去，恐怕不到喝完一杯茶的功夫，这古杏树就会被火焰焚烧成灰烬……

　　“咔……咔……咔……”木冢主忽然听到了一股木头被撕裂开来的声音，接着，古杏树的通道尽头，出现了一个被撕裂开来的大洞。

　　大洞的顶上和下面，都是尖细的，中间像是胀裂开来的大洞，人很轻松的就可以走进去。

　　木冢主俏丽的小脸上，全是惊恐，她知道这古杏树是一棵已经孕育出灵性的古树，这古树忽然裂开这样的一个大洞来，显然是向白彩姑低头服软了。

　　不服软，下场只能是被毁灭，古树服软，也是不得已的事。

　　木冢主已经在这古杏树里住好几百年了，她今天是第一次看到古杏树给别人撕开一条通道来。

　　通道里，古杏树鲜活的木质看得一清二楚，木冢主看着心里都有些害怕。

　　但白彩姑却没有怎么感觉，他一看到古杏树给自己开出一条道出来了，立即就抬脚向前走去。

　　看到白彩姑向前走，木冢主立即快速的迈开双脚，跟着白彩姑向前走去。

　　看来这古杏树的根不小，白彩姑和木冢主两个鬼魂又向前走了近两丈，才走进了一个洞穴之中。

　　走进洞穴之后，木冢主一回头，看到身后刚刚走过的通道，眨眼之间就不见了……

　　洞穴里，一片幽暗。

　　现在的白彩姑，尽管眼睛能看到黑暗里的东西，但这山洞里有些黑暗过头了，白彩姑走进这幽黑的山洞中时，不得不暂时停下了脚步，让自己的眼睛去适应这山洞里的黑暗。

　　整整两分钟之后，白彩姑的眼睛才适应了山洞里的黑暗，他看清了眼前的情景：这是山洞，明显的是在古杏树的底部，白彩姑看到山洞里有很多的树根从山洞的顶上穿出来，县挂而下，钻到山洞底部的泥地里。

　　抖动了一下身子，金冢主立即就从白彩姑的身上闪了出来，站到白彩姑的身边。

　　“把木冢主身上的绳子解开吧。”白彩姑对金冢主说道。

　　金冢主应了一声，走到木冢主的身边，把木冢主身上的绳子解了下来。

　　解下来的绳子，却从金冢主的手里向金冢主的头上飞去，插到了金冢主的头发间，一眨眼看的功夫，就还原成原来的样子：原来那绳子竟然是金冢主头上的一根头发。

　　“没想到吧？”白彩姑对木冢主说：“五行之中，金能克木，你木冢主虽然本领不低，但是毕竟是属木，所以还是逃不掉被金所克，我只要用金冢主的一根头发丝，就能把你绑住。”

　　“……”

　　“好了，我知道你木冢主心高气傲，看不起我这个没有本领的人。你走吧，只要你不拦着我救人，我们之间，就可以相安无事。”白彩姑又说道，口气里，依然是淡淡的气息。

　　木冢主没想到白彩姑一进入这山洞里就来了这么多的强手段，她想起了自己刚才的言行，一时之间也不知道怎样开口才好。

　　想了想之后，木冢主退到金冢主的身边，拉了拉金冢主的小手，眼睛里向金冢主投去了肯请的目光。

　　脸上笑了笑，金冢主当然也知道木冢主现在的心情，更知道木冢主心里的那一种跟随强者的愿望。


第800章 站着死的年轻女尸

　　毕竟是自己的姐妹，金冢主倒也乐于为木冢主说好话：“鬼王，木姐姐平常有些傲气，她已经习惯了，你千万别放在心上。现在我们算是破了她的木冢了，你若不收留她，她也就无处可去了。”

　　看到白彩姑的脸上有些松动了，木冢主不敢再迟疑，嘴里立即说道：“爷，你是我看到过的最有本领的人，你若是不管我，最多不到十年，我必定会消亡……”

　　“可是，我也不敢保证你跟在我的身边就会变好啊！”白彩姑嘴里还是淡淡的说道。

　　“不管以后怎样，只要跟在爷的身边，我也就满足了。”看到白彩姑推辞，木冢主急了，嘴里连忙说道。

　　“木姐姐，要叫鬼王。”金冢主在一边提醒木冢主说道。

　　“是，叫鬼王。”木冢主说道：“你可千万别不管我。”

　　“既然你对我这么有信心，那就先跟着我吧。以后你若是怎么时候想走了，就和我说一声，我不会拦着你的。”白彩姑这样说道，脸上也变得柔和多了。

　　木冢主一听白彩姑这样说，脸上立即笑出了一片灿烂阳光，她向前跳了两步，双手把白彩姑的一支胳膊抱到胸前，嘴里甜丝丝的表忠心说到：“只要鬼王不嫌弃我无能，我小木子就会永生永世跟在鬼王的身边！”

　　“切！”金冢主斜瞪了木冢主一眼：“木姐姐就是嘴甜，这小木子的称谓，怕是除了大冢主之外，没有谁敢这样叫过你吧？”

　　“谁说的？鬼王就可以这样叫我。”木冢主说着，转过脸，对白彩姑说：“鬼王，以后，你就叫我小木子吧！”

　　白彩姑一听，脸上不禁嘿嘿一笑：“都说十七、八岁的姑娘变脸快，你这脸，看上去很年轻，应该没到十八岁吧？你的脸，变得比那些十八岁的姑娘快多了。”

　　“我死的时候，只有十五岁半，还没到十六岁呢，更不要说十八岁了，所以我当然比十八岁的姑娘变脸要快得多了。”木冢主一点也不因为白彩姑说这样一句损她的话而生气，嘴里还说道：“我小木子，无论生为人还是死为鬼，永远都只敬重强者。”

　　“木姐姐，你说这话，若是让大冢主听到了，怕是免不了要吃苦啰！”金冢主笑着打趣说道。

　　“说起来，鬼王还是比大冢主强太多了。”木冢主说：“大冢主的手里，也有十二个军人，她也免不了有一天和鬼王见面的时候，如果我所料不错，她迟早也会臣服到鬼王的手下。”

　　“小木子，你这话我倒是爱听。”白彩姑笑了一下，对木冢主说：“别说这些没有用的了，你快带我去看一看那十二个军人吧！”

　　木冢主点了点头，拉着白彩姑的胳膊，双脚向前迈动了起来。

　　走过一束从山洞顶上垂下的老杏树根时，白彩姑吃了一惊：那老树根的后面，竟然站着一个十六七岁的小姑娘，小姑娘脸色红润，两只眸子张开着，脸上挂着一副淡淡的笑意，她的姿色虽然比起木冢主来，差了一大截，但这并不影响她成为一个漂亮迷人的姑娘。

　　姑娘的身上，也穿着和木冢主一样的绿色直裰，就连脚上的绣花鞋，也和木冢主一模一样。

　　女子背靠着杏树的老根站立着，小腹和肩膀处，有不少细小的树根从身后伸来，缠附其上。

　　看到那姑娘连头发都是梳得整整齐齐的，白彩姑走了上去，摸了一下女子的鼻息，却发现那姑娘没有呼吸。

　　“鬼王，她都死了好几百年了，哪里还会有呼吸？”抱着白彩姑手臂的木冢主笑说道。

　　“可是她的这个样子，怎么和活人一模一样呢？”白彩姑有点不敢相信木冢主的话。

　　又仔细看了那姑娘一眼，白彩姑无论怎么看都觉得那姑娘像一个活着的人。

　　“鬼王有所不知了，金冢里的那些女尸，都是死了之后抬到石棺里去的。而木冢里的这些女子，就不一样了，她们全都是活着的时候就被带到了木冢里，站在这些老杏树根前，老杏树伸出了一些细小的树根，缠住了她们的小腹和肩膀，这些细小的树根，把这些女子的阳气吸尽之后，这些女子就在不知不觉中死去了。所以她们死后，还一直保持着生前的样子。”木冢主为白彩姑介绍说道。

　　“太残忍了！”白彩姑微闭了一下眼睛，嘴里感叹着说道。

　　“这么做，还不是为了能让那狗皇帝长生不老？没想到我们费尽了心机，那狗皇帝却是无命享受，他的那些儿孙们，更是没有一个相信巫术，还把建造这野娃岭五冢的巫师给杀掉了……”木冢主叹了口气，嘴里说道。

　　白彩姑不再出声了，在那远古的时代，权力巅峰的人，可以随意的决定着无数人的生死，更别说这野娃岭上用金钱买来的野娃娃门了……

　　向前走了两步，白彩姑又看到了一条树根，树根上，同样也束缚着一个年轻的女子，那女子，看上去年纪比刚才的那一个要大上一点点，身上同样也是被杏树的细根束缚着，脸上也是一脸的鲜活，好像人还没有死一样的站在那里，她的身上，也同要样是绿色的直裰和绣花鞋。

　　再向前走了十几步，当白彩姑回过头去时，他看到了很多的女子，这些女子，个个都很年轻……

　　“小木子，你这山洞里有多少个死尸啊？怎么看上去到处都是……”白彩姑感到心房在一阵阵的收缩，嘴里这样问木冢主说道。

　　“和金冢一样，我这里也是八八六十四个尸体，同样的摆成了一个浑天八卦尸棺阵。我的尸体，不算在内。但和金冢不同的是，我这里，全是清一色的年轻女尸，没有男子的尸体，而且所有的死尸都是站着的，不像金冢的那些尸体，全都躺在石棺材里。”木冢主说，她的心里，从未有过像白彩姑感觉到的那一种痛。

　　“建造这野娃岭五冢的人，是个魔王！”白彩姑没好气的骂了一句，拿这么多的活人来做怎么浑天八卦尸棺阵，这样的人若是落到他白彩姑的手上，枪毙一百次也不为过。

　　“我们这些能进入五冢的人，算是幸福的，那些没有进入五冢的男女，最后全都被剥光衣服，活生生的让一把火烧成了灰烬。那些人刚死时，这野娃岭上，每一个夜晚都是遍地鬼哭。”木冢主说着，脸上有些不以为然。

　　白彩姑的身上哆嗦了一下，上野娃岭前，他曾经听说过野娃岭上数以万计的人忽然在一夜之间消失得没有了踪迹，直到现在，他才从木冢主的嘴里得知，那些人，全都被活活的烧掉了……

　　走到了山洞的正中间，白彩姑终于看到了木冢主的尸体。

　　山洞的正中间，有一根巨大的杏树根从山洞顶上掉落下来，树根的前面，站着一个模样俏丽的女尸，女尸双眼微闭，一脸的笑意，很是可人，这就是木冢主的尸体了。

　　若不是木冢主的鬼魂就站在自己的身边，白彩姑说怎么也不敢相信眼前这样一个表情丰富的女子，竟然是一具尸体，而且是木冢主的尸体！

　　和所有的女尸一样，木冢主的肩膀和小腹上，也缠着很多的细小树根。

　　转到树根的后面，白彩姑终于看到了那十二个军人。

　　一根不算大的树根，绕成了一个巨大的圆形，圆形里，有很多的死人骨头，那些骨头，大多已经腐烂不堪了，十二个军人，就被掉扔在那些腐骨的上面，排成两排，脚全都朝外的仰躺着，个个脸上都是一片死寂，很多细小的树根，从那些腐骨的下面伸出来，缠到了那些军人的身上。

　　白彩姑快步的走了过去，跳到了大圆圈里，伸手试探了一下那些军人的鼻息。

　　还好，这些军人还有呼吸，而且还十分的顺畅有力。

　　看到十二个军人都没有死，白彩姑这才长长的松了一口气。

　　就在白彩姑停下来转换气息的一瞬间，一大抓的杏树根从那些腐骨的下面伸了出来，缠到白彩姑的双脚上，白彩姑立即觉得自己身上的热气，全都向那些细小的树根上流去。

　　白彩姑心里一先是一惊，但很他很快就明白是怎么一回事了，一团巫术之火，立即随气而动，向双脚涌去，从脚底涌了出来。

　　“唏……”白彩姑听到了一声响，接着看到那些细小的树根除了极少数被白彩姑脚底涌出来的巫火烧成灰烬外，剩下的树根，全都缩到腐骨的下面去了。

　　再向那十二个军人的身上看去时，白彩姑发现就连他们身上的那些树根，也全都不见了。

　　看来现在这棵有灵气的老古杏树，对白彩姑还不是一般的怕，而是有了一种恐惧了，不然它不会连十二个军人身上的那些细树根也收了回去了。

　　站在十二个军人的身边，看到那些缩到腐骨下面的树根许久不敢出来，白彩姑这才对着十二个军人挥了一下手，把身体里的一股操控力向十二人的身上洒去。


第801章 女鬼的可爱与韵味

　　这操控力，别人虽然眼睛看不到，但白彩姑自己却是能真真切切的感觉得到。上次把那六个军人从金冢里引领出来，白彩姑用的，也正是用的这种操控力。

　　十二个得到白彩姑的操控力的军人，全都按照着白彩姑的意图，从树根圆圈里站立了起来。

　　军人是站起来了，但此时的白彩姑，却感觉到自己同时操控十二个军人有些困难还有些吃力，他还是苦苦的支撑着，最后总算是让十二个军人从树根的圆圈里走了出来。

　　十二个军人从树根圆圈里走出来之后，又在泥地上躺了下来，头对着头，排成了两行。

　　白彩姑擦了一把额头上的汗珠，人也从树根的圆圈里走了出来。

　　“鬼王，你怎么会出汗？你也是鬼啊！鬼是不应该有汗的……”木冢主看着白彩姑擦汗时，有些不解的说道。

　　“木姐姐，你我都是死人鬼魂，当然不会有汗了，鬼王是活人鬼魂，他的身体，还是活人，当然会有汗了。”金冢主笑着替白彩姑解释说道。

　　“活人鬼魂……”木冢主嘴里喃喃自语，她当然知道白彩姑的身体还活得好好的，但这话从金冢主的嘴里说出来时，还是让木冢主有那么一点不自在。

　　所有的鬼魂都是从死人的尸体上出来的，为怎么他白彩姑的鬼魂就能从活人的身体上出来呢？

　　活人去体验死人的鬼魂活动，这恐怕也只有白彩姑一个人能够接受得了的事情了。

　　白彩姑没有注意到木冢主和金冢主两鬼的说话声，他全身的注意力都集中到那十二个军人的身上，从那满是腐烂人骨头的圆树根里出来之后，白彩姑立即走到了十二个军人的面前，俯下身子，把十二个军人的脉搏全都摸了一遍。

　　前些日子，白彩姑从边静子的身上学会了摸脉搏的方法，现在正好能利用上了。

　　还好，十二个军人的脉搏全都是雄浑有力，可见他们现在的身体全都很好。

　　“这些军人，身体素质都很好，那些杏树根虽然在从他们的身上吸取阳气，却也把足够的养分输送给他们，他们不但不会有事的，而且少说也能活个十多年，有的人，还能活上几十年呢。”看到白彩姑有些着急的去摸那些军人的脉搏，木冢主解释说。

　　白彩姑点了点头，木冢主说的没错，这些军人，身体上的确没有任何的问题。

　　“木冢主，你有怎么法子可以让这些军人清醒过来吗？”白彩姑回过头来，问站在身后的木冢主。

　　木冢主摇了摇头：“别说我没有办法，就算是大冢主来了，也是没有办法，我只懂得把这些人的弄到坟冢里来，再把他们的魂魄勾出来，拉到幻境里去关好，再让老杏树吸取他们身上的阳气，让木冢里充满生机，别的，我就怎么也不知道了。”

　　白彩姑不出声了。

　　心里想想，也觉得木冢主说她自己不知道怎样去解开这些军人身上的那些巫术有道理：在建造这个坟冢的人眼里，几个人的生命，根本不值一谈，这事，想想野娃岭里的那些死去人就知道了……

　　“你的木冢里，也有幻境？”白彩姑散乱的思绪，回到了现实当中，很快就想到了木冢主刚说到的话。

　　“木冢当然也有幻境。”木冢主笑了一下，回答白彩姑说到：“野娃岭五冢，每一冢都有幻境，都是专门用来关鬼魂的，这些被关鬼魂的主人，就是被抢到坟冢里的那些人的鬼魂。”

　　“那你快点带我去把这十二个军人的鬼魂带来，让那些鬼魂重新回到这些军人的身上去。”白彩姑走到了木冢主的身边，伸手拉了一下木冢主的小手，嘴里说道。

　　“难怪这些军人总是昏迷不醒，原来他们身上的鬼魂，已经被关到幻境里去了。”白彩姑心里暗暗说到：“身上没有了鬼魂，这些军人自然也不会清醒过来了。”

　　听了白彩姑的话，木冢主没有半点推辞，点了点头，和白彩姑一起向木冢的深处走去。

　　身边的金冢主，也是快步的跟了上去。

　　走出了浑天八卦尸棺阵之后，山洞便开始向下延伸，这里和金冢主的金冢不太一样，那个金冢，白彩姑在里面走动时，无论走到哪角落，总是能感觉到自己就走在一个坟墓里，但这个木冢不一样，走在木冢里，白彩姑感觉到自己总是走在一个山洞之中，鲜有走在坟墓里的感觉。

　　越是向下走，白彩姑就越是感觉到这木冢的阴森。

　　走了四五分钟之后，白彩姑忽然听到山洞里有一股鼓乐之声传进了耳朵里。

　　怎么又是鼓乐之声？白彩姑想起自己在金冢里就听到过一些鼓乐之声。

　　仔细听了一下传到耳朵里的鼓乐之声时，白彩姑发现这些声音和自己在金冢里听到的那些鼓乐声有些相似。

　　“木冢主，你的这个坟冢里，怎么也有鼓乐之声？难道你的坟冢里也有鬼魂歌舞？”白彩姑问木冢主说道。

　　点了点头，木冢主笑说：“这些鼓乐之声，爷这样的人听起来可能有些平常，但在别的鬼魂听来，这些鼓乐之声，一点也不平常。因为这东西，就是人们常说的仙乐！只有那些吸取到仙气的鬼魂，才有幸得听这样的仙乐，并在这样的仙乐中感受快乐。那些普通的鬼魂，对这些仙乐虽然向往，却永远没有机会和这些仙乐结缘。”

　　听得木冢主这么说，白彩姑有些惊异：“不就是打打鼓，弹弹琵琶吹吹喇叭么？有这么神奇？”

　　“活人听着这些，当然是平常得不能再平常了。但鬼魂不一样，毕竟鬼和人不同，鬼不能像人那样想干怎么就干怎么，鬼没有这个能力，但鬼魂也有她超越人的地方，那就是鬼不用吃饭，也不用为衣食住行操心，在鬼的世界里，全是精神的世界，万籁俱寂。所以在鬼的世界里，能听到这样的音乐，看到这样的歌舞，自然是一种无上的享受了。”木冢主说。

　　想想也是，死都死了，能看到别人歌舞，能听到动听的音乐，那的确是不错的高级享受。

　　三鬼又向前走了五六分钟，随着鼓乐之声是越来越宏亮清晰，三鬼终于在走进了一个巨大的石洞之后，看到了一大群的女子聚在山洞的中间。

　　这些女子，有的在打鼓，有的在拔弹琴弦琵琶，也有的在吹喇叭和玉笛，另外的一群人，却在翩翩起舞，旁边还有不少的女子在观看。

　　这些女子，身上全都穿着和木冢主一样的直裰和鞋子，加上个个年轻漂亮，颇有制服、诱、惑的味道。

　　看到这些女鬼们的歌舞正进行到开心处，白彩姑不忍心打断她们的开心，于是停下了脚步，远远的看着这些女鬼们开心着，快乐着。

　　看到白彩姑停下脚步，木冢主和金冢主也是不由自主的停下了脚步，分别站在白彩姑的左右，也看着那些女鬼们歌舞。

　　“怎么样？我木冢里的女鬼，比金冢的女鬼年轻漂亮吧？”看到白彩姑的眼睛时不时的从一些漂亮的女鬼们的脸上和身上扫过，木冢主不无得意的问白彩姑说道。

　　木冢主的这句话刚说完，就立即引来了金冢主的一通白眼。

　　不过木冢主一点也不担心自己的小妹金冢主：要说年轻，她木冢主比金冢主年轻好几岁，要说鬼魂的本领，金冢主和她相差着一大截，只有等挨打的命，她木冢主只需要动动左手，就能把金冢主打败。

　　在她木冢主的眼里，金冢主不单是小妹，还是小弱。

　　眼睛虽然没看向金冢主和木冢主的脸，但白彩姑还是能感觉到两鬼心里的那一点心思。

　　每一个女的，都希望自己是个漂亮女，就算已经成了鬼魂的金冢主和木冢主，也是不例外。

　　想了想之后，白彩姑笑了一下，嘴里说到：“木冢的女鬼，的确是比金冢的女鬼年轻一些，有好几个看上去应该是和木冢主同龄，最多也就十六岁多一点。若说漂亮嘛，两冢的女鬼都差不多，两冢的女鬼一比较之后，我觉得木冢的女鬼比较年轻可爱，金冢的女鬼身材比较好也显得比较有韵味。”

　　白彩姑这话，明显的给两冢的女鬼各戴了一朵小红花，又各打了一板子。

　　对于木冢主和金冢主这样的女鬼，就须要这样，只有这样，她们才会更努力的团结到白彩姑的身边。

　　听了白彩姑的话，木冢主笑说道：“身材好算怎么，你看我木冢的女鬼，同样也有身材好的，我现在就去把她们选出来让鬼王看。”

　　木冢主说着，立即就迈开了步子，向着众女鬼走去。

　　还没走两步，木冢主就被白彩姑拉了回来：“她们正玩得开心呢，别急，等她们跳完了唱完了我们再过去，她们哪一个身材好，我自然能看得出来，不用你去帮我把她们拉来。”

　　白彩姑说着，脸上还挂着一股淡淡的笑意。


第802章 打劫初吻

　　金冢主心里虽然时时都在动，但她一直没有说话，看到木冢主被白彩姑拉回来了，脸上不禁一笑，心里暗说到：“木冢主，你是个粗鲁女鬼，这回脸丢大了吧？还是我好，无语则无惊无辱……”

　　正在此时，众女鬼的歌舞停了下来了。

　　歌舞一停下，就有女鬼发见了白彩姑一行。

　　看到自己的冢主来了，众女鬼都跑了过来，把木冢主团团的围住了，你一言我一语，莺言燕语，期间还有笑声不时的传出来。

　　“都停下都停下！”木冢主那夜莺一样的声音响过之后，众女鬼全都停下了嘴里的叽叽喳喳，安静的听着主子发话。

　　“大家都过来见过鬼王！”木冢主指着白彩姑，又是一串莺啼燕歌的说到：“我们以前的那些见面礼，现在人不流行了，大家都和鬼王握一下手吧，这才是现在人的见面礼节，我们木冢，可都是讲文明有礼貌的鬼魂。”

　　木冢主的放，让金冢主的心头上有被扎一下的感觉，但金冢主只是眉头动了一下，就不再有任何的反应了。

　　“鬼王？”众女鬼都大吃了一惊，她们当然都知道这两个字里所包含的是怎么：被称为鬼王的鬼魂，只要眉头动那么一下，她们这些小鬼，就有可能永远的在这个地球上消失……

　　当下，众女鬼立即就排成了一个长队，一个接着一个的和白彩姑握起手来。

　　只是这些女鬼全都是第一次和别人握手，个个都是手儿僵硬表情古怪。

　　“干嘛干嘛？我欠了你们的纸钱了还是欠你们的蜡烛了？一个一个都苦着一张脸，给谁看呢？都笑起来，展现出你们可爱的女子韵味来！”和白彩姑握手的女鬼还不到五个，木冢主立即不满的大叫了。

　　几个女鬼被木冢主叱了一下，个个脸上都挤出一团笑容来，只是鬼王两字对她们来说实在是太吓人了，这些女鬼挤出来的笑容，看上去实在不怎么样。

　　“好啦好啦！你们一个个都弄出这样的笑容来，鬼王和你们握手，还不被吓得晚上睡不着觉？”木冢主不满的摆了摆手，示意众女鬼不要再和白彩姑，嘴里接着叫了起来：“木四、木七、木八、木九，站到我前面来！”

　　众女鬼听到木冢主没有叫自己的名字，个个都长长的吁了一口气。

　　四个身形纤长、前高后胀的女子，应声从鬼群中走了出来，站到了木冢主的面前。

　　“这四个女子，就是我木冢里身材模样最引人眼球的小鬼女，鬼王你评说一下，她们和金冢的那些小鬼儿比起来，哪一个更有韵味？”木冢主不无得意的指着面前的四个女鬼对白彩姑说道。

　　金冢主的脸上有些挂不住了，她的金冢里，的确没有这么漂亮的女鬼。

　　不过还好，金冢主脸上的不悦一闪而过之后，巧妙之计，立即就闯上心来，只见她笑咪咪的说到：“这四个小鬼，的确很漂亮，看样子，都不到十八吧？鬼王，不如你把她们收在身边吧，每天都能享用这么漂亮的小鬼，多好呀！”

　　木冢主心里有些奇怪：这金冢主，怎么突然帮自己说起好话来了？不会是个圈套吧？她在大冢主的面前，可从不让过自己的，难道今天太阳打西边出来了？她金冢主也替自己说好话？

　　心里虽然想不透，但木冢主的心里还是很爽，无论怎么说，金冢主这话里已经说明木冢的女鬼比她金冢的漂亮了，想着白彩姑把自己的四个小女鬼带在身边后，自己在白彩姑的心里地位会立即上升，木冢主开心得笑咧了小嘴。

　　白彩姑心里微微一笑，他一下子就看穿了金冢主的鬼主意：自己怎么说也是个活人，把这四个漂亮的女鬼带在身边，那不是自己找不自在吗？有美为伴虽然好，但让四个漂亮的小女鬼呆在自己的身边，女鬼身上的阴气会侵噬自己的身体，自己就算是铁打的身板，也扛不住四个女鬼的阴气侵噬。

　　金冢主正是看出白彩姑不会把这四个小女鬼带在身边，才故意这么说的，她在等着看木冢主被拒绝后失魂落魄的样子呢。

　　白彩姑既然看出了金冢主的诡计，自然就不会顺着她的想法走了，要不然，不成了大傻了吗？

　　看着两个冢主脸上都是一脸的期待，白彩姑笑了一笑之后，嘴里说到：“这事，以后再说吧。”

　　白彩姑的话一说出来，两个女鬼的脸上都是一脸的失落。

　　金冢主感到失落的是，白彩姑没有直接拒绝木冢主献美，她也没能看到木冢主脸上的失落，心里自然就不痛快了。

　　而白彩姑没有答应把四个漂亮的女鬼带在身边，也同样让木冢主感到有些失望，她觉得木冢的美女还没达到让白彩姑着迷的地步，心里自然也就没有了刚才的开心了。

　　不过不开心的感觉在心里只是在木冢主的心头一闪而过，木冢主很快就识破了金冢主的坏主意：金冢主一定是知道白彩姑不会把这四个女鬼带在身边，才故意提意让白彩姑带着四个小女鬼的，这鬼妮子，果然没安好心……

　　想到这里时，木冢主的眼睛一转，一计也随之闯上了心头。

　　木冢主在四个女子的耳边说了一句怎么话，四个女子脸上稍微迟疑了一下之后，个子最高，腰身像个水蛇一样的木四首先走了过去，一把将白彩姑的腰抱住，小嘴印到了白彩姑的嘴上……

　　忽然有美鬼献吻，白彩姑先是心里怔了一怔，但还是很快就回过神来了。

　　这可是送上门来的好买卖，白彩姑才不会放过，双手立即就伸了出来，把木四那小水蛇腰抱到了怀里……

　　看到自己的四个手下把白彩姑迷得云里雾里的，木冢主很高兴，脸上更是一脸的得意。

　　看到白彩姑吻完四个女鬼之后，木冢主对着白彩姑笑说：“鬼王，我的这四个个小女鬼不错吧？她们从未让任何的男人碰一下，现在你不但是她们的主子，还俘获了她们的初吻……”

　　木冢主的话还没说完，小腰立即就被别人抱住了，女性的本能让得木冢主想反抗，但一想到把自己抱入怀里的鬼魂是白彩姑，木冢主立即就不敢动了，小嘴儿还乖乖的张开来，让白彩姑的大舌头向嘴里伸……

　　偏偏白彩姑又一点也不老实，手儿在木冢主的身上乱抓乱扯，把一个从未知人事为何物的木冢主弄得脑子里一片天昏地暗……

　　金冢主感到身上有些不安了起来，但她又不敢躲开，最后，金冢主同样也被白彩姑当着众女鬼的面吻了一个天昏地暗。

　　事情到了这里，木冢主和金冢主两个女鬼都不敢出声了，她们的心里都知道，自己的那一些心眼，半点也没能逃过白彩姑的法眼……

　　看到木冢主和金冢主都低头不敢出声了，白彩姑心里满意的笑了笑，转脸问木四：“你们的歌舞演完了么，若是没演完，就接着往下演，我现在心情很好，正想看看你们的演出呢！”

　　“这……”木四一听白彩姑的话，脸上显出了一股为难，嘴里是欲言又止。

　　一看木四这个样子，白彩姑的脸上立即一沉：“怎么？我鬼王想看一看你们的演出都不行吗？”

　　木四一看到白彩姑脸上生怒，吓得双脚一软，跪到了地上：“鬼王，你当然能看我们的演出了。只是这山洞里从来没有来过男的，我们平时为图痛快开心，就自己编了一个歌舞，让大家尽情的疯狂。”

　　“那好啊，我正好看看你们平时最开心的时候是怎么样子的。”听到木四这么说，白彩姑脸上的笑意又回来了。

　　“可是……”木四咬了一下嘴唇，还是不敢说。

　　“有话就说吧，别吞吞吐吐的。”这次，白彩姑的话柔和多了，但木四还是身子再次哆嗦了起来。

　　咬了咬牙，木四终于把嘴里的话说了出来了：“鬼王，我们演这歌舞的时候，都是不穿衣服……”

　　白彩姑一听，不禁哈哈大笑：“好啊，没想到你们这些鬼魂，还这么大胆，我正好一饱眼福了。”

　　说完，白彩姑转过头，对木冢主和金冢主说到：“这歌舞，就由你们两个带头吧，我今天，可是走了好运啰！”

　　木冢主和金冢主只得点头。

　　木四和两个女鬼一起搬过了一块大石头，让白彩姑坐下，一场好戏，便宣告开始了。

　　鼓声琴声喇叭声，一古脑的响起，木冢主和一大群的女鬼，站到了白彩姑的面前，踩着音乐的拍子，一摇一扭的跳了起来。

　　金冢主是第一次加入这个歌舞，刚开始时，她显得有些不合拍，但那歌舞并不复杂，不到十分钟，金冢主就熟悉了，她和木冢主站在众女鬼的最前面，很快就融入了歌舞之中。

　　身影飘动，衣袂翻飞，这歌舞，倒是十分的典雅。

　　对于音律一窍不通的白彩姑，看了半天也没能领略到歌舞的妙处，他只感觉到鼓点越来越快了，到鼓点的最快处，木冢主和金冢主还有两鬼身后的众女鬼们，身上的衣服全都飞到了他白彩姑的面前。

　　刚才还衣袂翻飞的众女鬼，现在只剩下白花花的一片了。


第803章 杏花香楼

　　眼前的这一幕，把白彩姑都看呆了，嘴巴张了半天也合不上去。

　　还好这只是众女鬼的疯狂自娱自乐，这样的歌舞，若是拿到山洞外面去公演，不知道会弄出怎么样的后果来。

　　鼓乐之声停下之后，众女鬼又重新穿上了衣服，红衣的金冢主和绿衣的木冢主，又重新站到了白彩姑的身边。

　　而身上穿着和木冢主一模一样的木冢众女鬼们，则是远远的站着，不敢再靠近白彩姑，对她们来说，白彩姑这个鬼王，实在是太可怕了。

　　此时的木冢主和金冢主，也变得极为的老实了，一左一右的站在白彩姑的身边，等着白彩姑发号令。

　　在这地方，不知不觉之间又耗去了好几个时辰的时间，白彩姑不想继续在这里呆下去了，抬脚向山洞的更深处走去。

　　木冢主连忙拉着金冢主，走到白彩姑的前面，给白彩姑带路。

　　去的地方，自然是木冢的幻境了。

　　这次木冢主拉着金冢主的手向前走，两鬼之间倒是默契了很多，两鬼的心里，再也不敢有那些奇奇怪怪的想法了。

　　直到现在，两鬼的心里才感觉到，白彩姑的心里，更愿意看到她们两个这样和睦相处，哪怕是表面上的和睦相处……

　　走过一处山洞的拐弯处时，木冢主顺势转了一下头，果然看到身后的白彩姑脸上，有一股满意的浅浅笑意。

　　看到白彩姑脸上的笑意，木冢主的心里踏实了许多，这个能灭了她的鬼王，让她感觉到从未过的压迫感。

　　再看身边的金冢主时，木冢主看到她脸上有一种安祥与平静。

　　木冢主忽然感觉到这个金冢主比自己聪明多了：这个曾经和自己明争暗斗个不完的女鬼，忽然变得少有的安静，自从她进入自己的木冢以后，嘴上所说的话，是少之又少，想想自然是不希望两鬼间的各种争斗再继续了，因为她能感觉到白彩姑并不喜欢那些争吵……

　　想到这里时，木冢主的脸上也变得安静了起来，俏丽的小脸上，透出一种祥和。

　　在山洞里走了十多分钟之后，白彩姑忽然闻到了一种香味，先是有些淡，越是向山洞里走，香味就越浓。

　　“这山洞里怎么会有香味？好像还是花香……”闻到的香味越来越浓，白彩姑忍不住说道。

　　“鬼王，你说对了，这的确是花的香味。”木冢主放开金冢主的手臂，稍微放慢了脚步，身子移到了白彩姑的身边，伸手挽住白彩姑的一只手臂，对白彩姑说道：“木冢的幻境就快要到了，这是从幻境里传出来的杏花香味。”

　　在木冢主放慢脚步挽住白彩姑的一只手臂时，金冢主的脚步也放慢了下来，同样是身体移到了白彩姑的身边，用双手把白彩姑的另一只手臂挽住，脸上安静的听着白彩姑和木冢主说话。

　　“从幻境里传出来的杏花香味？”白彩姑听着有些愕然：“你在幻境里种了很多的杏花树吗？”

　　木冢主笑了笑，脸上一片阳光的说道：“不是我在幻境里种了杏花树，而是木冢的幻境，是用杏花糕做成的，非常的香非常的漂亮。”

　　“杏花糕？”白彩姑听着感觉陌生，不得不再开口问木冢主：“杏花糕是什么东西？”

　　“听说杏花糕是用清晨带露的杏花磨成糊之后，拌以清水，再以半夜杏花香味最浓的时候把杏花从树上摘下来，拌到杏花糊里，过一段时间，就能凝成杏花糕。木冢的幻境，就是用凝结后的杏花糕堆砌成楼宇做出来的。”木冢主向白彩姑介绍说道。

　　“听说？”白彩姑听着又是一阵愕然：“金冢主的金冢幻境，是金冢主用纸剪出来，再施以巫术做成的，你木冢主的幻境不是你做出来的吗？怎么用起听说二字来了？”

　　“金冢那个幻境，哪里能和木冢相比？金冢的幻境，只是我金冢主的拙作而已。木冢的幻境，是制作木冢的巫师亲手作出来的，精美绝伦，恐怕连天仙的住所，也没法与之相媲美。”另一边的金冢主笑说。

　　听了金冢主的话，木冢主的脸上有些得意，但那得意的神情，只是在脸上一闪之后就不见了。

　　她木冢主又不是傻子，刚刚才被白彩姑收拾了一顿，哪里还敢有自傲的想法？现在就连金冢主都是真心真意的赞美着木冢里的幻境，木冢主当然也不敢再去领教白彩姑的软板子了。

　　“小金子说的没错，木冢的幻境，的确是建冢的巫师做出来的，野娃岭的五冢之中，也只有金冢的幻境是冢主自己做出来的，其余的四冢，都是建冢的巫师所做。”木冢主说，嘴里的小金子第一次从她的嘴里说了出来，她的样子虽然比金冢主年轻，但她排名在金冢主之前，属于金冢主的姐姐，所以她叫金冢主小金子，倒也是合情合理，就像大冢主叫她木冢主小木子一样。

　　“这就有点奇怪了，同为野娃岭五冢，为什么金冢的幻境却要金冢主自己做呢？”白彩姑又问金冢主和木冢主两个女鬼。

　　金冢主回答了白彩姑的话：“金冢是最后建造的，建冢的巫师还没来得及建造金冢的幻境，就被朝庭处死了，没有办法，我只好自己建造金冢的幻境了。”

　　白彩姑算是明白了，他点了点头之后，不再说话。

　　三鬼说着，脚下的步子一直没有停下的向前走，白彩姑的鼻子里，闻到的杏花香味，是越来越浓了。

　　走过山洞的一处大拐弯，山洞里忽然出现了一抹光亮，那光亮很特别，竟然是粉红色的，夹带着浓浓的杏花香味。

　　金冢主停下了脚步：“鬼王，前面就是木冢的幻境了，那个地方，除了木姐姐，我们这些女鬼都不能进去，一进去就永远出不来了，所以我不敢再向前走了，你和木姐姐一起去把那些军人的鬼魂带出来吧，我在这里等着你们。”

　　看到木冢主也是点了点头，白彩姑知道金冢主说的不假，看来这幻境，自己进去之后，也不是那么容易把那些军人的鬼魂带出来了。

　　“小金子，我和鬼王进木冢的幻境里去，也说不准怎么时候才能把鬼王所要的那十二个军人的鬼魂带出来，你还是去找木冢的那些女鬼一起玩吧，不然你在这里会很闷的。”木冢主看了金冢主一眼之后，嘴里这样说道，脸上倒也是一脸的真诚。

　　“不去了，我就在这里等着你们。”金冢主笑说了一句，说完，转过头来，在白彩姑的粗脸上轻轻的亲了一口。

　　“切！”木冢主一看金冢主的样子，鄙视的声音差点就爆出口来。

　　人家鬼王又不是你老公，你金冢主倒好，把这场面弄得像小两口小别似的。

　　木冢主的心里虽然这样愤然的贬着金冢主，但脸上却不敢有任何的表情，她看得出来，鬼王白彩姑的心里，很享受着这一份温馨。

　　和金冢主作别之后，白彩姑和木冢主向着前面的亮光之处走去。

　　从远处看去，前面的高高的山洞顶上，有一个像一朵盛开的巨大杏花一样的东西，挂在山洞的顶上。

　　像杏花一样的东西有四五尺那么大，山洞里的粉红色亮光，就是从那东西的上面发出来的。

　　亮光的正中间，是十几栋不大的小楼，从远处看去，那些小楼略带着粉红的颜色，反射出如同玻璃一样的亮光。

　　走近了，白彩姑才看出那些小楼，全都是一些透明如水的东西构成，这些东西的深处，全都是一朵朵如同还挂在枝头上绽放的杏花，也正因为有这些杏花，白彩姑看不到小楼里的任何情景。

　　“真漂亮！”尽管是个粗人，白彩姑站到幻境前面时，还是忍不住赞叹的说道。

　　听到白彩姑夸这幻境漂亮，木冢主的脸上，不禁浮起了一片笑意。

　　“那十二个军人，都在哪一栋楼里？”站到那些小楼的面前，白彩姑问木冢主说。

　　“这些都是一楼一太阳。”木冢主指着一排小楼说。

　　“一楼一太阳？”白彩姑有些不解：“怎么意思？”

　　“这是我起的名字，男人们不是把楼里养着一个小女人的房子叫一楼一凤吗？”木冢主笑说：“我这楼里，一楼养着一个男子的鬼魂，不就是一楼一太阳么？”

　　白彩姑一听，不禁笑了起来：“你这家伙，真是爱折腾，怎么一楼一凤，一楼一太阳，别人不知道，还以为你养小白脸呢！”

　　木冢主不好意思的笑了笑，抓了抓头发，脸上有些尴尬，嘴里不说话了。

　　看到有一栋小楼特别大，白彩姑有些好奇，又问木冢主：“这楼有些不一样，显得特别大，里面也住着那些军人吗？”

　　木冢主摇了摇头：“不，这栋楼是我的住所，平时我有时候也会到这里来住上一段时间。”木冢主说着，便问白彩姑先去那些小楼里去看那十二个军人的鬼魂，还是先到自己的住所里去看一看。

　　白彩姑想了想，决定先去看一看那些军人的鬼魂。


第804章 火烧木小三

　　木冢主不再多说，拉起白彩姑的一只手，向着一栋小楼走去。

　　小楼的面前，有一个小小的院子，院子有大门。

　　大门是用松树板做成的，没有油漆，走近了，白彩姑能闻到一股松树的香气。

　　推开关着的院子小门，白彩姑看到门里就连地板，也是和那些小楼一样，清澈得如水一样，十分的漂亮，在这清澈如水的地板里，是一朵叠着一朵的杏花，层层相叠，让人看不到地板下面的东西，却又能感受到杏花的美丽。

　　院子里，杏花的香味特别的浓郁。

　　小楼的前面，放着一张漂亮的躺椅，躺椅上，睡着一个高大的男子，男子的身上穿着一身戎装，很新，一看就知道他是被木冢主拉到这里来的军人鬼魂。

　　双目呆滞，军人仰躺在躺椅上一动也不动，好像傻子一样。

　　军人鬼魂的旁边，站着一个身材挑高的女子。

　　白彩姑的目光看向女子时，不禁又是一惊：女子虽然相貌平平，但一身的皮肤，雪白而莹净中映出粉红，透亮的皮肤下面，像是有水在向外渗出，大有一弹即破的危险。

　　“这些女子，都是建冢的巫师用杏花做出来的，她们的身体里，被放入了死狐狸的鬼魂，特别的风骚淫、邪，进入这里的男子，没有一个能逃得过她们的手心，全都被她们把鬼魂勾住了。”看到白彩姑双眼看着那女子，眼睛连眨都不眨一下，木冢主连忙把嘴咐到他的耳边，嘴里这样说道。

　　“不过，这些女鬼都不会说话。”木冢主又在白彩姑的耳边说了一句。

　　白彩姑点了点头，表示自己已经听到了木冢主的话了，他的一双眼睛，也从那女子的身上转向了军人鬼魂的身上，嘴里却问木冢主：“这栋楼里，就只有这一个女子吗？”

　　“不是，有三个，她们一般都是轮值式，一个女鬼看守着这些军人鬼魂一天。”木冢主回答。

　　白彩姑和木冢主说着话，不知不觉间已经走到了军人的面前了。

　　伸手摸了一下军人的手腕，白彩姑立即把自己身上蛆虫放到了军人的身上。

　　很快，白彩姑就感觉到军人的脑子里有一个如杏花一样的东西，压在大脑之上。

　　白彩姑立即让那些蛆虫爬上去，把那杏花一样的东西吃掉。

　　没多久，那些蛆虫就把军人脑子里的东西吃完了，白彩姑正准备让那些蛆虫退出时，却惊奇的发现，军人的脑子里，那杏花一样的东西又再一次出现了……

　　惊奇之余，白彩姑又再一次让那些蛆虫把军人脑子里如杏花一样的东西吃掉。

　　如杏花一样的东西是很快再次被吃掉了，但当白彩姑再一次准备让蛆虫退出时，那像杏花一样的东西，又再一次在军人的脑子里出现……

　　这事太诡异了，白彩姑不敢第三次让蛆虫去把军人脑子里的杏花样东西吃掉了，而是悄悄的让那些蛆虫从军人的身体里爬了出来。

　　看到白彩姑脸上的表情在不断的变动，木冢主也不知道为什么，心里想问又不敢问。

　　看到白彩姑把眼睛转向军人旁边的女子时，木冢主这才问女子：“你是谁？我记不清你的名字了。”

　　女子对着木冢主举起了三个手指头。

　　“哦，我想起来了，你是木小三，你的名字还是我亲自给你起的呢！”木冢主看到女子举起三只手指，像是想起了怎么，拍了拍自己的脑袋，嘴里说道。

　　女子努力的点了点头，意思大概是说木冢主说对了。

　　白彩姑向木小三走了过去，当他走到木小三的身边时，鼻子里闻到了一股更为浓郁的杏花气味。

　　难道这些杏花香气是从木小三的身上传出来的？白彩姑的心里很惊讶，身体微弯，鼻子向木小三的身上闻去。

　　看到白彩姑把鼻子靠近自己，木小三的脸上猛的一皱，木冢主刚想开口让她别动，木小三却已经扬起了右手，一巴掌向白彩姑的脸上打了过去了。

　　木冢主惊得发出了一声尖叫。

　　还好白彩姑反应快，那木小三的手掌还没打到他的脸上，白彩姑就把头扭向了一边，让过了木小三的手掌。

　　木小三显然对这个把鼻子靠近自己身上来乱闻的白彩姑，显然已经心生盛怒，一巴掌打过来时，没有打到白彩姑的身上，脸上怒意更加旺盛了。

　　没等到白彩姑把身子站直，木小三的第二巴掌就向白彩姑的脸上打来了。

　　一股怒意，已经从白彩姑的心里浮起，木小三的第二巴掌打过来时，白彩姑双手抬起，硬生生的把木小三的手掌接住了。

　　接住木小三的手掌时，白彩姑又吃了一惊：这个女鬼的小手，竟然和活人一样暖暖的！

　　只是此时的白彩姑，已经有一股怒火冲上心头，他无暇去理会木小三的手是暖的还是冷的，一股杀意，随心而动，自手心里汹涌了出来，向木小三的身上流了过去。

　　“佛火！”木冢主惊叫了一声，叫声过去之后，又觉得自己的声音太大了一些，连忙伸手把小嘴捂住。

　　一团红色的火焰，从白彩姑的手心里汹涌出来，流到了木小三的身上，木小三的身体，立即着起了大火。

　　被火一烧，木小三立即就发出了一声尖细的叫喊声，叫喊声的后半部份，变成了哀嚎！

　　哀嚎声过去之后，从白彩姑手心里涌出的佛火，在木小三的全身烧了起来了，她无力再叫喊，身体倒到了地上，在地上不停的翻滚。

　　听到木小三的叫喊声，两个样子和木小三有点像的女子，从小楼里冲了出来，正好看到白彩姑把全身着火的木小三的小手放开。

　　两个女鬼看到自己的姐妹被白彩姑打杀，立即尖叫着向白彩姑冲了过来，挥拳向白彩姑的身上打去。

　　白彩姑冷笑了一声，身子一动也不动，让那两个女子的拳头向他的身上打来。

　　“嘭嘭！”两只拳头打到了白彩姑的身上，发出两声巨响。

　　白彩姑鬼影虽然不动，眉头却是很不爽的皱了一下。

　　两个女子正惊讶间，“呼”的一声，两团火焰忽然不知道从何而来，呼呼的在两个女鬼的身上烧了起来！

　　被火焰烧，两个女子发出两声哀嚎之后，也倒到了地上！

　　看到被佛火烧得倒地的木小三在地上翻滚还没有停下，又加上了两个被火烧的女鬼，木冢主惊得连连后退。

　　那佛火，能在瞬间让所有的鬼魂失去战斗力，然后还会很快的被消灭，木冢主可不敢让那佛火烧到自己的身上来。

　　至于这三个女鬼的生死，木冢主没放在心上。

　　这些女鬼的命，对她木冢主来说，比一张枯树叶还轻，到时若是有需要，木冢主也可以像金冢主那样，剪出几个这样的女鬼来。

　　金冢主剪那些女鬼，用的是纸，木冢主若想要那样的女鬼，连纸都可以省掉，她只需要在山洞外面的地上捡上几张枯树叶来剪就行……

　　……

　　五分钟之后，地上的三个女鬼不见了，只留下了三堆小小的白灰。

　　“鬼王，你别生气，这些小鬼，不知道天高地厚，冲撞了鬼王，活该她们灭掉！”木冢主看到白彩姑的脸上渐渐的缓下来了，才跑过来，拉着白彩姑的手安慰说道。

　　白彩姑脸色淡淡的拍了拍手，好像刚才怎么事也没有发生过一样的问木冢主：“奇怪，刚才我怎么感觉到那木小三的身上是热的？鬼魂的身上应该是冷的啊！”

　　木冢主听了白彩姑的话之后，脸上笑了一下，拉着白彩姑的手说到：“你跟我来看一下就知道了。”

　　白彩姑不知道木冢主的话是怎么意思，便和木冢主一起向小楼里走去。

　　穿过小楼的大厅，走进了一个大房间。

　　房间里，是一个巨大的水池。

　　水池里，平静如镜，水面上反映出一道道的亮光，亮光之中，有一缕缕的热气在向上升起。

　　白彩姑走到水池子边，立即就感觉到水池子里有一股热气向脸上扑来。

　　蹲下身体，白彩姑用手试了试水池里的水，发现水是热的。

　　“用这池子里的水泡鬼魂的身体一次澡，能让鬼魂的身体热上七天。”木冢主向白彩姑叙说这水池子的用处。

　　白彩姑感到吃惊，这水看不出有怎么奇特的地方，为何洗一次澡能让身体热上七天呢？

　　“这水池子，叫火凤池，它还有一个特点。”木冢主说着，脸上有些尴尬：

　　“除了能让在水里洗过澡的鬼魂身子热七天之外，还能让在里面洗过澡的男鬼魂精神亢奋七天。

　　在这七天里，在池子里洗过澡的男鬼，没有谁能抵得住女鬼的诱惑。

　　刚才你也看到那个军人的鬼魂，一脸的呆滞，原因就是因为他们刚到这里时，不知道这池子的威力，先是在这池子里洗了澡，然后又没完没了的在那些女鬼的身上弄个没完没了，所以神情才会变得呆滞起来。”

　　没想到这池子会这么的阴毒，白彩姑问木冢主：“那些军人的鬼魂，会不会因此而灭亡？”


第805章 鬼池子

　　“那倒不会。只要军人的身体还有呼吸心跳，那些小女鬼就会很乐意和这些军人的鬼魂钻被窝，因为那样能让小女鬼们得到军人身上的阳气。

　　军人们的阳气，能让那些女鬼魂变得更加的强大有力。

　　军人的身体一旦停止呼吸，他们鬼魂上的阳气也就消失了，到那时，他的鬼魂也就失去了存在的意义了，众女鬼们会像杀狗一样的把军人们的鬼魂消灭掉！”木冢主说。

　　白彩姑忽然想起了金冢里的那些军人鬼魂，也是一脸的呆滞，连忙问木冢主是怎么一回事。

　　“金冢里的那个水池子，泡有迷魂的药物，军人们的身体被泡在水里的时间稍微一长，鬼魂就会变得呆滞起来。”木冢主说。

　　原来是这样。

　　“听说金冢主剪出来的那些女鬼，也能把军人们的鬼魂迷住，让军人们的鬼魂变得呆滞起来，但具体的事情，我就不太清楚了。”看到白彩姑在沉思，木冢主又说了一句。

　　白彩姑没有出声，心里却是在想：自己的身体也在金冢的那个池子里泡过了，金冢的那些女鬼，自己也无距离的接触过，但为何自己就从未有过呆滞表现？

　　难道我的身上有某种让得这些鬼魂无法侵噬的东西，如果有，那又是怎么东西呢？

　　白彩姑首先想到了佛宝脑舍利。

　　没错，白彩姑觉得脑舍利是最有可能可以防御这些鬼魂的侵噬，在金冢里，白彩姑还好几次用到了佛宝脑舍利，但里又隐隐约约的感觉到自己不被那些鬼魂所侵噬，并不像是因为佛宝脑舍利的原因。

　　到底自己是为什么没有受到那些鬼魂的侵噬呢？白彩姑一时之间也想不出来。

　　现在，白彩姑很想知道自己为怎么没有被那些鬼魂所侵噬，只要找到了不被那些鬼魂所侵噬的原因，就有可能更快的破解眼前这些鬼鬼怪怪的东西。

　　“我把这小楼里的三个女鬼都杀了，那军人的鬼魂会不会有事？”许久之后，白彩姑才开口问木冢主说道。

　　“那倒是不会。”木冢主笑说：“军人的鬼魂，不用吃也不用喝，那几个女鬼，最大的用处，也就是陪那些军人的鬼魂睡觉而已，所以那几个女鬼有与没有，区别不是很大。”

　　白彩姑点了点头，又和木冢主把整个小楼查看了一遍之后，才走出了小楼，把小楼的院子大门关上。

　　“我们现在去哪里？是回我住的那栋小楼还是接着去别的小楼去看那些军人的鬼魂？”走出小楼，关好小楼的大门之后，木冢主这样问白彩姑。

　　刚刚已经在这栋小楼里看过一个军人所住的小楼了，白彩姑感觉再去看第二个军人的鬼魂，也不会有怎么大的不同，想了想之后，白彩姑决定去木冢主所住的那一栋小楼去看一看。

　　木冢主所住的小楼，比那些军人鬼魂所住的那些小楼大多了，院子也比那些军人鬼魂所住的小楼更大更漂亮。

　　白彩姑刚跟着木冢主刚踏进院子，就有三个女子从小楼里跑了出来，嘴里甜甜的叫木冢主奶奶。

　　看着三个从小楼里出来的女鬼，白彩姑眼前不禁一亮：这三个女鬼，不但身上的皮肤轻弹能破，而且一个比一个漂亮，决不是先前军人所住的那些小楼里的女鬼们所能比的。

　　“这些女鬼，不会又是死狐狸的鬼魂吧？”白彩姑低头在木冢主的耳边轻问了一句。

　　“不是，她们的身体虽然都是用杏花糕做成的，但她们的鬼魂都是都是女人的鬼魂。”木冢主笑说。

　　“冢主就是不一样，侍奉你的这些女鬼，比侍奉那些军人们的那些女鬼，漂亮多了。”白彩姑笑说。

　　“鬼王，你只知其一，不知其二。”木冢主盈盈一笑之后说到：

　　“刚开始，这些用杏花糕做成的女鬼，个个都是差不多一样的漂亮，只是那些军人们的女鬼，心里有着不少的贪念，在这些军人之前，她们又和很多个男人钻过被窝，所以她们的外貌就渐渐的变得丑陋了。

　　而我楼里的这些女子，不但是人的鬼魂，她们在这里住着，从未碰过任何的男子，也没有怎么东西让她们起贪念，所以她们还是保持着本来的单纯和漂亮。”

　　“照你这么说，那些呆在男人身边的女子会变丑？”白彩姑第一次听到这种让人不解的说法。

　　“女人呆在自己的丈夫身边，当然不会变丑，但还是会慢慢的变得和丈夫的样子有些相近。

　　但一个女人或是一个男人，有过好多个的伴侣，样子肯定会变丑的，因为他们的另一半在他身上遗留下来的体液，各不相同，根本不可能融合，所以变丑是必然。

　　加上心里的贪念也会在脸上出现，所以那些军人楼里的女子变得丑了，变难看了。不过倒也不是很严重，比起一些丑女来，她们还算是漂亮的。”

　　白彩姑听着木冢主的话，也不知道是真是假，他也不想去研究这些东西，所以嘴里也就不出声了。

　　“木六五，木六六，木六七，这是鬼王，是我们现在的主人，他的话，你们要无条件的服从，都知道了吗？”木冢主趁着白彩姑沉默的时候，对三个女鬼说道。

　　“知道了，冢主。”三个女鬼又是声音甜甜的回答说道。

　　再次听着三个女鬼的声音时，白彩姑愣了一下：这三个女鬼的声音，怎么那么的稚嫩？

　　“这三个女鬼的声音，怎么那么的稚嫩？”白彩姑问木冢主。

　　木冢主微微一笑：“鬼王你不要被她们三个如少妇一样的身材所蒙骗了，她们三个女鬼的鬼魂，全都是小女孩呢……”

　　鬼就是鬼，这鬼鬼怪怪的事，总是特别的多。

　　木冢主伸手抱住了白彩姑的一只胳膊，一起进入了小楼的大厅，坐到了大厅的沙发上。

　　“过来帮鬼王揉揉肩膀。”木冢主对三个女鬼招了招手说道。

　　三个女鬼一听到木冢主这么说，立即就走了过来。

　　木六五把脚上的小绣花鞋脱了站到白彩姑的身后，帮着白彩姑揉后背。

　　木六六坐到白彩姑的身边，和木冢主面对着面，帮着白彩姑揉胳膊。

　　木六七半跪到白彩姑的身前，帮白彩姑捶腿。

　　“真听话。”白彩姑看了三个女鬼一眼，轻笑着说道。

　　“那是当然。”木冢主笑说：“平时我想找人捶背的时候，就会回到这里来，美美的享受一番。”

　　白彩姑有些羡慕的点了点头，伸手摸了一下跪在前面帮自己捶腿的小女鬼木六七的小脸，笑问到：“平时木冢主不回来，你们都干些怎么？”

　　小女鬼木六七抬起了小脸，对着白彩姑盈盈一笑之后说：“回鬼王，平时我们大多数时间是在小楼里玩，有些时候，我们也会到幻境外面去看众位姐姐和冢主跳舞唱歌。”

　　木六七笑起来时，显得更加的好看了，声音也很清甜可人，白彩姑听了心里好一阵的开心。

　　鬼魂不用吃东西，也就省去了很多的麻烦，这小楼里，也把厨房给省去了，在大厅里坐了一阵子之后，白彩姑站了起来，开始在木冢主的小楼里走动起来。

　　木冢主抱着白彩姑的一只胳膊，一直跟在白彩姑的身边，三个女的女鬼，则跟在了白彩姑和木冢主的后面走着。

　　看似闲情信步，但小楼里的每一处，都没逃过白彩姑的眼睛。

　　走进一个大房间时，一个水池子出现在了白彩姑的面前。

　　“这池子，和刚才在军人所在的那个小楼里的池子一样吧？”看到池子上有热气升腾，白彩姑问木冢主。

　　“一样。”木冢主点了点头，嘴里笑说道。

　　想了想，白彩姑感觉到这水池子里像是隐藏有不少的秘密，便对木冢主说到：“你们到大厅里去等我吧，我在这里洗个澡。”

　　“鬼王，还是不要了，你要洗澡，我可以让这三个小鬼帮你去弄水，你还是别下到这水池子里去洗的好。”木冢主一听到白彩姑说要下到水里去洗澡，立即就急了，嘴里说道。

　　白彩姑却摇了摇手：“没事，你和三个小鬼到厅里去吧！”

　　听到白彩姑的话语间有一股不容商量，木冢主只好带着三个小女鬼到大厅里去了。

　　房间里只剩下了白彩姑，他在池子的边上走了两圈之后，没看出池子有怎么不一样的地方。

　　又蹲下身子，用手去试池子里的水。

　　池子里的水，暖暖的，手伸进去时很舒服。

　　许久之后，白彩姑才把身上的所有衣服脱去，跳入了水池子里。

　　池子里的水很清，白彩姑跳进池子之后，才感觉到池子里的水比他想像的要深一些，大概有一丈来深。

　　潜入水底，白彩姑睁着眼睛看着池子的底部，身子向前游动。

　　白彩姑的水性不错，加上他现在又是鬼魂，可以不用呼吸，没用多久就把整个水池的底部全都搜索了一遍，却没有发现任何异样的地方。

　　再把水池子的池壁也全看过一遍，还是没有发现任何不一样的地方。


第806章 浴后

　　“奇怪，这水池子怎么没有进水和出水的洞口？”白彩姑浮到水面上时，终于想到了这个问题，他仔细的回忆了一遍，最后确认这水池子里的确没有进水口和出水口。

　　白彩姑没有再动，仰起身体，让自己静静的浮在水面上。

　　池子里的水，温暖而舒适，若不是白彩姑心里有事，这时候仰身躺在这水里，还真是一种享受。

　　“鬼王，你没有事吧？”池子边上，忽然传来了一个清甜的声音。

　　一抬头，白彩姑看到木冢主和她的三个侍女木六五、木六六、木六七四个女鬼，不知道怎么时候已经到了池子的边上了，说话的，正是木冢主。

　　“我没事，你们怎么来了？”白彩姑有些惊讶的问到。

　　“你已经在池子里呆了三个多时辰了，我们几个担心你有事，所以就来找你来了。”木冢主站在池子边上，眼睛看着白彩姑主说道。

　　白彩姑心里愣了一下：三个时辰，自己怎么就没有注意到呢？好像自己在这时池子里呆的时间也没有那么长啊……

　　但白彩姑相信木冢主说的是真的，这个女鬼，就算胆子再大也不会敢骗自己。

　　看到白彩姑没有事，木冢主又走出房间里去了。

　　从池子里出来，白彩姑穿好衣服，又在池子的边上站了许久，还是弄不清池子里的水为怎么是热的，还没有进水和出水口。

　　还有就是这池子并没有进水口中，那池子里的水是从哪里来的？难道这池子里的水是从池壁上渗出来的？渗出来的水又怎么可能是热水……

　　百思不得基解，白彩姑只好从房间里走了出来。

　　走到了一个大房间里，白彩姑看到木冢主和她的三个侍女木六五、木六六、木六七都在房间里，只是这四个女鬼的身上，衣服已经全都不见了，个个身上都是光溜溜的……

　　看到四个女子的样子，白彩姑愣了一下，不知道她们在捣些怎么鬼。

　　“你们在干怎么呢？”话语听起来虽然好像很平静，但白彩姑心里的不悦已经写在脸上了。

　　看到白彩姑走进房间时，和没有进入池子前一模一样，就连语言，也是和进入池子前一样的清晰，木冢主大感意外：“鬼王，你怎么在那池子里泡了三个时辰之后一点事也没有……”

　　“若是换成别人，在池子里泡了三个时辰出来，没疯也狂了……”木六五也说了一句。

　　原来四个女鬼以为白彩姑在池子里泡了三个时辰，早已经变成了疯牛一样。

　　“我没事，你们快把衣服穿上。”白彩姑说着，眼睛还是从四个女鬼的身上扫了一眼。

　　四个美若天仙一样的女鬼，身上一丝也不挂，这使得白彩姑不雅的咽了一口唾沫。

　　四个女鬼都看到白彩姑的眼底有一股男人所特有的亮光在飘动，但她们个个都不敢违背白彩姑的话，急急忙忙的把衣服穿好。

　　穿好衣服之后，木冢主对着三个小女鬼挥了挥手，三个小女鬼知道木冢主手式里的含意，全都从房间里走了出去了。

　　看到三个小女鬼出去了，木冢主走了过来，双手把白彩姑的一只手臂抱住，和白彩姑一起在房间里的一张沙发上坐下。

　　白彩姑想起了先前木冢主和她说过的有关池子的话，便问到：“你和我说过，在那池子里泡过水，人就会变成疯狂，但我在那池子里泡过了，却怎么也没有发生，现在的我，还是和以前一样。”

　　“是啊，你在那池子里泡了三个多时辰，怎么一点事也没有呢？真是奇怪了！”木冢主说到：

　　“那池子里的水，看上去没有怎么特别，但一般的男鬼魂若是到那池子里，最多能泡到十五分钟，就会变得像一只野牛一样的疯狂。你在那池子里却是泡了三个时辰都没有事，换上别人，恐怕早就身子炸开了……”

　　“我也不知道是怎么回事。”白彩姑问木冢主：“对了，池子里的水，是从哪里来的，我把整个水池看了一遍，也没看到那水池子里有进水口。”

　　木冢主告诉白彩姑，她只知道那池子里的水，是建冢的时候建冢的巫师放进池子里去的，不是从地下冒出来，至于其它，她木冢主也就不知道了。

　　问木冢主也问不出怎么来，白彩姑也只能作罢了。

　　说了一会儿的话之后，看到白彩姑的脸上有一股倦意，木冢主对白彩姑说到：“鬼王，你进入木冢已经快两天了，一直都没有休息，我扶你去休息一下如何？”

　　白彩姑知道木冢主所说的休息一词，另有含意，双眼看了木冢主一眼，一抹亮光，又在眼底亮了起来，他点了点头，和木冢主一起站了起来。

　　走到一个大房间里，白彩姑又看到了木六五、木六六、木六七三个女鬼。

　　木冢主扬了扬手，把房间里的三鬼赶了出去，然后让白彩姑躺到了房间中间的一张大床上，她自己也钻到了白彩姑的怀里……

　　被木冢主赶出房间外面的木六七，回头看了一眼被木冢主着关上门的房间，心里有些担心：“两位姐姐，你们说冢主为怎么要赶我们出来，她刚才不是说鬼王从池子里出来后会变成一只疯牛，能把女鬼折磨死吗？可为什么我没看到鬼王的身上有怎么变化。”

　　“谁知道！”木六六的心里有些生气却又不敢表露出来：“我们还是别走得太远了的好，说不定等下冢主会叫我们进入房间也不一定……”

　　“你们说鬼王会不会真的把冢主折腾出事来？”木六七也是一脸担心的说道，她的话音刚落，木冢主的叫声就从房间里传了出来了。

　　声音又尖又大，把站在门口的三个女鬼都吓得不轻。

　　“我们要不要进去？”听到木冢主的声音尖叫了好久，越来越不安的木六七对两个姐姐女鬼说道。

　　“别乱动，冢主又没叫我们进去，我们若是这样闯进去，冢主有可有可能会生气，她老人家一生气，那我们就得完蛋了。”木六五说。

　　“谁知道能不能进，该不该进……”木六六也有些不安的说得着，双眼同样也在看着房间说。

　　在三个女子的不安中，时间在飞逝，许久之后，木冢主声音停下来了，打开门从房间里闪身出来了。

　　看到木冢主的后面没有白彩姑的身影，木六五问木冢主：“鬼王呢？”

　　“睡下了，你们都走吧，鬼王没有被池子里的水所侵噬，我没事。”木冢主说着，又挥了挥手，让三个小女鬼走开。

　　听到木冢主这么说，三个小女鬼都走了。

　　木冢主回头看了一眼房间门口，脸上泛起了一个冰冷的笑，但很快她就意识到了自己脸上的表情流露得不是时候：白彩姑在池子里泡了三个时辰的水，一点事情也没有，谁知道他会不会被自己女儿身上的鬼气所侵噬？

　　白彩姑若被自己身上的女儿身鬼气所侵噬，明天必定会神志不清，到时她木冢主决不会让白彩姑有半点好过的日子，到时候不把白彩姑整得欲生不得欲死不能，木冢主就不叫木冢主了！

　　但木冢主还是隐约的感觉到白彩姑可能怎么事也没有，所以，她不得不把自己脸上的表情收住，她不想让白彩姑看到她的脸上有这样的表情，被白彩姑看到她的身上有这样的表情，她可能会掉脑袋，这可不是开玩笑的事情。

　　木冢主有这样的想法，一点也不奇怪，她信服的，只有强者。

　　同样，如果她木冢主是一点用处和本领也没有的话，白彩姑早就把她给消灭了。

　　木冢这种地方，只有本领被认可，别的东西，没有怎么值得说的。

　　三个小女鬼走了之后，木冢主独自在白彩姑所睡的房间外面的沙发上坐下，各种思绪，在她的脑海里翻滚。

　　木冢主和金冢主有些不太一样，金冢主被白彩姑降住这之后，从来没有想过要把白彩姑推翻的想法，因为白彩姑在她的心里已经变得十分的高大。

　　木冢主就不一样了，她虽然已经被白彩姑降住了，但她还没有彻底的让白彩姑走进她的心间。

　　今天在浑天八卦尸棺阵被白彩姑降伏之后，木冢主一直在暗暗的观察着白彩姑，只要白彩姑表现出被她狙杀的空档，她会毫不犹豫的立即出手，以重拾她木冢主的威望。

　　但木冢一直没看到有这样的情况出现。

　　“今晚将会是一个分水领，如果明天早上你也变得浑浑噩噩的神志不清，那他的死期也就到了；如果明天白彩姑怎么事也没有，那我木冢主从此以后也就不敢再有二心了，跟着一个强者，对一个鬼魂来说绝对是一种幸福的事，先前来到这里的大冢主，就是一个例子……”木冢主心里这样暗暗的说道。

　　“要不要现在就进去把白彩姑狙杀？”木冢主很快又想到了这个问题，最后木冢主放弃了这个想法：人和鬼魂不同，人在睡着之后，就基本上对身边的人没有怎么防备了，但鬼魂在睡着之后，如果身边有危险发生，就会很快的感应到并且很快的醒来，所以现在白彩姑虽然睡着了，但木冢主还是不敢有任何的妄动……


第807章 亢奋

　　在房间外面的沙发上坐了很久，木冢主终于听到白彩姑睡着的房间里有响声传了出来了。

　　一听到声音，木冢主立即从沙发上站了起来，走过去打开门，走进白彩姑睡觉的房间。

　　……

　　大床又暖又软，白彩姑从床上爬起来时，全身上下都是十分的舒爽，他伸了伸懒腰，这才注意到入睡前一直粘在怀里的木冢主不知道怎么时候已经不在房间里了。

　　刚想到这里，房间门响了，木冢主那纤长的身子从打开的门口外面挤了进来。

　　木冢主进入房间之后，看了一眼白彩姑，嘴里笑着问道：“鬼王，你醒了？”

　　白彩姑点了点头，眼睛虽然是从木冢主的脸上一瞟而过，但他总觉得木冢主的眼睛里似乎多出了一些怎么东西，让人看到之后背上发凉的东西。

　　看到木冢主脸上的异样，白彩姑的心里愣了一下，当他再看木冢主时，那让人后背发凉的感觉又不见了。

　　“想怎么呢？眼里的光芒那么阴冷？”白彩姑虽然没有再看到木冢主的脸上有刚才的那种寒意，但刚才木冢主的那一瞥，让他有一种被电着的感觉，所以他嘴里不得不问木冢主说道。

　　“昨天你在后面房间的水池里泡了那么久，那水池不是一般之物，我担心你会出事情，所以心里有些担心，这一整夜，我都不敢睡着。”木冢主没有想到自己就瞥了白彩姑一眼，竟然也是被白彩姑看穿了心底，只好撒了个小谎言。

　　“我看你是以为我被那池子里的水泡坏了，想趁机把我这个入侵者除掉吧？”白彩姑一语道破了木冢主的老底，嘴上笑呵呵的说到：“不过木冢的那些池子好像迷不倒我。”

　　木冢主吓得立即跪倒在地：“鬼王，我错了……”

　　白彩姑倒是看得开，一边把木冢主从地上拉起来一边笑说：“我进入你的木冢，也算是个入侵者，你想把我除掉，那倒也正常，你若没有这样的心思，那倒是有些不太正常了。”

　　“鬼王，你原谅我了？”身体是从地上站起来了，但木冢主还是有些战战兢兢的问白彩姑说。

　　“这样的想法，只能有一次，下次若再有这样的想法，那就不能再原谅你了。”白彩姑说。

　　木冢主没想到白彩姑会这么大气，心情激动的抱着白彩姑的脖子，在白彩姑的粗脸上亲了一口：“不会再有下次了，鬼王你是真正的强者，跟着你这样的人，我算是跟对了……”

　　说完，木冢主又是“叭”的一声，在白彩姑的另一边脸上亲了一口，接下来，就把小嘴印到了白彩姑的大嘴上，尖尖的小舌头，伸到了白彩姑的嘴里。

　　“好了，先想想怎么样把那几个军人的鬼魂救醒吧！”这个木冢主，五分钟前还想把自己杀死，现在刚过去不到五分钟，又是搂又是亲的，白彩姑有些招架不住了，嘴里这样说道。

　　木冢主一听到白彩姑这么说，脸上的生动立即就没有了：“鬼王，我和你说过了，我没本事把那些军人救醒过来。”

　　脸上只是笑了笑，白彩姑倒也没有责怪木冢主，但他心里总是感觉到这个木冢主不太爱动脑子，也没有那种乐于去试一试的精神，这样的思维方式，决定了木冢主不能成为最出色的强者。

　　不过木冢主的话，倒是让白彩姑再次想到了那些军人的鬼魂。

　　怎样才能让那些军人的鬼魂清醒过来，白彩姑现在也是无计可施。

　　没有办法，白彩姑只好和木冢主出了小楼，在这幻境里来回转。

　　出了这个小楼，又进了这个小楼，和白彩姑在这幻境里转来转去，木冢主倒是很享受，她一直抱着白彩姑的一只手臂不放，每当他们走进那些小楼时，小楼里的那些漂亮女鬼们，都是吓得战战兢兢的不敢出声，任由着木冢主喝来叱去的忙个不停。

　　现在幻境里的那些女鬼，全都知道白彩姑是鬼王了，昨天白彩姑一起手就把一栋小楼里的三个小女鬼灭掉的事，现在这些女鬼们全都知道得一清二楚，所以，每当白彩姑和木冢主走入任何一栋小楼时，那些守着小楼的女鬼们，没有一个不是像老鼠见到猫一样的打着哆嗦。

　　又走进了一栋小楼里，白彩姑看到一张漂亮的躺椅放在小楼面前的地上空地上，椅子上却没有军人鬼魂。

　　三个小女的鬼听到了脚步声，立即从房间里跑了出来，看到来的是木冢主和鬼王，个个都过来拜见。

　　“那个军人呢？”白彩姑问三个小女鬼。

　　三个小女鬼同样也不会说话，却是能听得懂白彩姑说的话了，三鬼的三只小手，同时指了指身后的小楼房间。

　　白彩姑没有出声，从木冢主的怀里把手臂抽了出来，改成半抱着木冢主的小腰，向小楼里走去。

　　三个小女鬼吓得连忙走到在白彩姑和木冢主的身后。

　　走进了一间卧室，白彩姑看到那军人正懒洋洋的睡在一张大床上，他的身上，衣衫不整，一看就知道刚才三个小女鬼干的不是怎么好事。

　　伸手去摸了摸军人的手壁，白彩姑能感觉到军人的手壁上还有刚洗过澡的湿印。

　　“看样子，这家伙刚刚在后面房间的池子里洗过澡……”木冢主也看到了军人身上的湿印，把嘴附到白彩姑的耳边轻声的说道。

　　白彩姑心里先是怔了一下，接着俯下身子，开始打量起眼前的男子来。

　　军人的脸上没有多少的表情，白彩姑伸手翻了一下他的眼睛时，却能看到他的眼球在微微的转动。

　　白彩姑立即就明白了：这个军人，应该是在做梦！

　　军人的身上，还有一股浓浓的骚味，是狐狸的骚味，这骚味显然是从那三个小女鬼的身上弄来的……

　　……

　　昨天自己也洗过温水澡，在木冢主的小楼里睡过觉，自己怎么就没有做梦？

　　现在白彩姑回想起来，觉得自己在木冢主的那一栋小楼里洗澡，就和洗过一次热水澡没有任何的区别。

　　想了想，白彩姑对着三个小女鬼挥了一下手：“你们三个都过来。”

　　三个女鬼也不知道白彩姑想要干怎么，全都战战兢兢的走到了白彩姑的面前来了。

　　“把他的衣服剥了，抬到后面的池子里去，再让他洗一回热水澡。”白彩姑说道。

　　三个女鬼面面相觑，也不明白白彩姑想要干怎么，二话不说，全都战战兢兢的伸出手来，把军人身上的衣服脱去。

　　脱光军人的衣服之后，三鬼立即分工，一鬼在前面抬着军人的双脚，两鬼在后面分别抬着军人的左右手，向后面房间里的池子里走去。

　　白彩姑和木冢主也跟着走在三鬼的后面。

　　进入了一个不小的房间，白彩姑又看到了一个超大的水池子，三个女鬼站在池子边上，抬头看着白彩姑，等着他下令怎么处置手里的军人。

　　“把他扔到水池子里去。”白彩姑毫不犹豫的说道。

　　三个女鬼不敢有半点怠慢，把手里的军人鬼魂扔到了水池子里去了。

　　“啪”的一声响，军人被扔到池子里去时，身子拍打着水面，飞起了很多的水花，只看到军人的身子先是沉到了水底，然后又众水底浮了上来，在水池子里漂动。

　　鬼魂都是不用呼吸的，所以倒也没有谁会但心水池子里的军人会有溺水怎么的。

　　过了不到五分钟，怪异的事情出现了：刚才还一直动也不动的军人，被扔到池子里之后，手脚开始亢奋的乱动了起来了。

　　“快把他抬上来，不然他会没命的。”看到军人开始挣扎，木冢主立即对着身边的三个小女鬼说道。

　　一听到木冢主开口了，三个小女鬼当中的一个小女鬼，首先跳到了水池子里，把那军人的身子推到了池子的边上，然后三鬼一起努力，把水池子里的军人弄出了池子。

　　小女鬼从池子里出来时，身上的绿色直裰竟然没有湿……

　　军人虽然被抬离了池子，但他的手脚和身子却不停的在亢奋中扭动，白彩姑看向他的双眼时，却又看到他的双眼一直都紧闭着。

　　白彩姑不禁为这些军人感到难过：若是不救他们，他们从人死到鬼灭，恐怕也不知道他们的女鬼是个怎么样子的……

　　“走吧走吧，把这家伙也抬走。”木冢主对着三个小女鬼说道。

　　三个小女鬼听到木冢主这么不耐烦的说，才如释重负的抬着军人的鬼魂走了。

　　池子里的水，依然是那么的清澈，水下那些平平的石材，白彩姑站在边上就能看得一清二楚。

　　伸手试了试水温，同样也是暖暖的，和昨天自己洗澡的池子没有怎么异样。

　　又围着池子走了一大圈之后，白彩姑确认这池子和木冢主小楼里的那个池子却实是同一个样。

　　正准备走开时，白彩姑听了到了一连串亢奋的女声传了过来……

　　“浑蛋！我这就去把她们给宰了！”木冢主一边怒骂一边转身说道。

　　白彩姑伸手拉了拉木冢主，示意她不要去管那些女鬼们的事了，既然平时都是这样，那现在去管她们的确也没有多大的意思。


第808章 巨鬼

　　拉着木冢主走出了小楼，白彩姑本想和木冢主回到她的小楼里去，但想了一想之后，又改变了主意，向旁边的一栋小楼走去。

　　小楼的院子里，一个军人正仰躺在一张躺椅上睡着，他的旁边，站着三个身材窈窕的女鬼。

　　白彩姑走进小楼之后，就直接去了小楼的水池子。

　　在一个大房间里的大水池，和刚才在另一栋小楼看到的那一个水池一样，也是清澈见底。

　　“你去和那些木冢的女鬼们玩去吧，我来看看怎么破这幻境，让这些军人们清醒过来。”白彩姑拍了拍木冢主的后背，轻声的说道。

　　心里虽然有些不太乐意，但木冢主还是点了点头，走出了小楼，自顾走出幻境外面去了。

　　在水池子边转了好几圈，没有看到任何的不一样的地方，白彩姑想了想之后，脱去了身上的衣服，跳入了水池子里。

　　在这次，白彩姑特别留意起时间来。

　　水是暖暖的，白彩姑让自己浮在水里十来分钟之后，忽然感觉到自己的后背上好像有一股冰凉的冷意在扩散。

　　只是那股冷意虽然冷，但却不容易察觉到，如果不是现在的白彩姑特别的留意，可能永远都不会感觉到那股冷意的存在。

　　这水明明是热的，自己又是整个人泡在热水里，后背也无例外的泡在热水之中，怎么可能有冰冷的感觉呢？白彩姑不敢相信自己的感觉。

　　微微的闭上眼睛之后，白彩姑对后背上的冷意感觉变得越来越清晰了，不单是越来越清晰，那冰冷的感觉，还在慢慢的扩散，直到白彩姑的整个后背都是一片冰冷……

　　白彩姑猛的转过头去，立即看到了一个身高有一丈多高的黑色影子，正站在自己身后的水里，正伸出巨大的右手，抚摸着自己没有衣服遮盖的后背……

　　白彩姑抬起头，却看不清影子的脸，他只是看到了一个灰蒙蒙的轮廓，那正是大黑影的脸。

　　影子有一张巨大的脸，脸上的两道长眉，是灰白色的，倒垂着长在眉骨上，两只眼睛，像两只大红桃子，挂在眉毛的下面。

　　白彩姑看不到影子的瞳孔，只看到那眼睛红红的，好像有血在渗出，一滴一滴的向下滴着，还有不少的血水，从那挂在眼眶外面的眼珠上，流到脸颊上，顺着脸颊向下淌，流到嘴角时，流进嘴里……

　　白彩姑看不出影子鼻子在怎么地方，顺着黑影的大嘴向上看时，白彩姑只看到血糊糊的一片，那地方，同样也有很多的血水流进下方的嘴里……

　　白彩姑想看得更为清楚一些时，那影子闪动了一下，不见了。

　　揉了揉眼睛，白彩姑再看自己的身后，依然是怎么也看不到了。

　　心里猛的振了一下，白彩姑想，感觉刚才一点也不像是眼花，那个巨大的影子，一定存在。

　　回过头来，白彩姑想着刚才自己后背上的那种冰冷感觉，虽然感觉很真切，却又弄不清那影子为什么要把自己的后背弄得那么的冰冷。

　　见过的各种鬼魂，已经数不胜数，对这个巨大的黑影，白彩姑倒也没有多少的害怕。

　　又仰躺在水池子里，微闭上双眼，还没到十分钟，白彩姑感觉到后背上又有冷意向自己的身上袭来。

　　这次，白彩姑不再回过头去了，他知道自己回过头去也不一定能看清楚，所以白彩姑还不如不去看那个恐怖的影子了。

　　感觉到后背上传来的冷意越来越浓重了。

　　大约十分钟之后，那股冷意忽然没有了，但白彩姑能感觉到后背上的那一个巨大的手掌，还一直压着自己……

　　又过了五分钟之后，一股睡意向白彩姑的脑子里传开来了……

　　在眼睛要闭上时，白彩姑才猛然惊醒，他忽然想到，昨天自己就是这样睡过去的，当时可能是有点累了，所以没有注意到身后有没有怎么不一样的地方，今天他精神好，立即就感觉到身后的异样了。

　　白彩姑再次猛的一回头，他又再次看到了身后的黑影，而且看得比刚才还要清晰一些。

　　依然是一张大脸，脸上的眉毛是灰白色的，两只眼睛，像两个倒挂在树梢上的大红桃，不停的滴着血，血水顺着脸颊流下，流入了大嘴中去，嘴上，看不到鼻子，只有一片的血色模糊……

　　和刚才一样，白彩姑只看到那影子一眼，那影子察觉到白彩姑看到他之后，又是一闪，便不见了。

　　那影子到底是什么呢？不可能是人吧？人哪有这么高？但若说他不是人，他又怎么会长着人的样子？白彩姑想不明白。

　　再次回过头来，白彩姑依然是把眼睛闭上，不到五分钟的时间，他又感觉到那个巨大的影子，再次伸出手来，摸着他的后背，只是那冰冷的感觉，没有刚才那么的清晰了。

　　没有再回过头去，因为白彩姑每一次回过头去也只是能看到那个大影子一眼，现在他虽然两次看到那个大影子了，但那个大影子的身上穿着的是怎么衣服，他都没能看清，他自然也就没有兴趣再去看那个大影子了。

　　看样子，那个大影子也没有多大的能耐，他用那个大手摸着白彩姑的后背时，也只仅仅能把白彩姑弄得昏沉的睡过去而已。

　　现在白彩姑相信，自己昨天晚上在木冢主的小楼里，不知不觉的在那水池子里睡过去，一定也是这样的大影子在作怪。

　　一股浓浓的睡意又向白彩姑的头上袭来了，白彩姑挥动手脚，在水里游动。

　　这一游动，那冰冷的感觉又没有了。

　　从池子里爬了起来，把衣服套到湿漉漉的身上，脚上的军鞋也穿上，白彩姑抬脚向小楼的卧室走去。

　　军人还和他的三个小女鬼呆在院子里，卧室里显得一片死寂。

　　白彩姑想也没想，倒头睡到那又软又大的床上。

　　床上，到处都是浓浓的狐骚气味，白彩姑闻着感觉有些难受。

　　睡到床上，把眼睛闭上，白彩姑想感觉这杏花楼里的每一个地方，目的是希望能找到让那些军人清醒过来的方法。

　　人睡在床上，白彩姑的心里并不平静，他原来以为，自己既然已经能把金冢的那些军人鬼魂弄醒过来了，到了木冢里，自然也就能把木冢里的那些军人鬼魂弄醒过来。

　　谁知道根本不是那么回事，木冢里的这些军人，和金冢里的那些军人，所受的困锢之法，根本就不一样……

　　正胡思乱想间，白彩姑忽然觉得自己的脖子上传来了一种奇怪的感觉。

　　猛的一睁开眼睛，白彩姑看到一个军人，就站在床前，双手紧紧的掐着自己的脖子。

　　军人的脸上，一脸的恨意，咬牙切齿的表情加上眼睛里闪着一股凶狠的光芒，让人很容易的感觉到他心里的仇恨。

　　白彩姑心里一惊，手脚动了一下，那军人的影子不见了。

　　从床上跳了起来，白彩姑快步的走出卧室，走到了院子里。

　　院子里，那军人的鬼魂，还依然紧闭着双眼，睡在那躺椅上，躺椅的旁边，依然站立着那三个女鬼魂，看到白彩姑来了，三个女鬼魂全都露出了一脸的敬畏。

　　白彩姑闻到了一股浓浓的狐骚味从三个女鬼的身上传了过来。

　　看到了仰睡在睡椅上的军人的脸时，白彩姑的猜想得到了证实：刚才那掐着自己脖子的军人鬼魂，就是这躺椅上的鬼！

　　“这家伙刚才离开这里过吗？”白彩姑用手指了一下躺椅上的军人鬼魂，抬头问站在军人鬼魂旁边的三个女鬼。

　　女鬼们虽然不会说话，但她们经过这么长时间的修炼，早就能听懂人说的话了，也有着和人一样的思维能力。

　　听了白彩姑的问话，三个女鬼都同时摇了摇头。

　　白彩姑点了点头，表示自己已经领会了三个女鬼的意思。

　　转过头，白彩姑又向卧室走去。

　　都说人死了之后，会有三魂七魄，但那军人明明没有死，他应该和自己一样，只有一个鬼魂才对，但他的另一个鬼魂怎么也出现了呢？

　　白彩姑还明显的感觉到刚才掐着自己脖子的军人鬼魂，和躺在躺椅上的军人鬼魂，完全不一样：

　　两个鬼魂，虽然同属一个人，那个躺在躺椅上的军人鬼魂，明显的是神志不清；而那掐过自己脖子的另一个军人鬼魂，却是头脑清醒，他心里的仇恨，从睁得很大的眼睛里暴射而出，让人感到害怕。

　　好在鬼魂并不需要呼吸，那军人的鬼魂掐着自己的脖子，只能说是白辛苦了。

　　又重新回到了卧室里。

　　卧室里依然是一片死寂，第二次站在这个卧室里时，白彩姑能明显的感觉到死亡的气息。

　　想也没想，白彩姑又睡到了卧室里的大床上。

　　大床还是那么的柔软，大床上，那些鬼女身上留下来的狐骚味，也依然和刚才一样的浓重。

　　一睡到床上，白彩姑就闭上了双眼。

　　这次白彩姑没有再胡思乱想，他精神高度集中，想用身体来感觉那军人的鬼魂会不会再来。


第809章 鬼掐喉

　　过了大约三分钟，白彩姑就感觉到脖子上有一种异样的感觉，只是那种感觉并不是很清晰，他只是隐隐约约的感觉到有一双宽大而且冰凉的手掌，正在狠狠的掐着自己的脖子。

　　只是那双手的手劲很小，小到他掐白彩姑的脖子时，白彩姑自己都没有感觉到……

　　猛的睁开了眼睛，白彩姑又看到了那个军人的影子。

　　那军人，还是和刚才一样，一脸狰狞，眼睛里流露着凶光。

　　白彩姑的双眼一睁开时，那影子立即就感觉到了，刹那之间消失得无影无踪……

　　从床上跳了起来，白彩姑离开卧室，向小楼外面走去。

　　走到院子里时，白彩姑又远远的看了院子里的那个军人一眼，感觉到他一直都是躺在那椅子上，连动都没有动一下。

　　走出院子，白彩姑又向旁边的另一栋小楼走去。

　　小楼的院子里，也放着一张躺椅，躺椅的上面，同样睡着一个军人的鬼魂。

　　躺椅的旁边，站着三个小女鬼，窈窕可人。

　　白彩姑没有去看那军人的鬼魂，也没有去看那三个小女鬼，而是直接向着小楼里的卧房走去。

　　三个小女鬼都认识白彩姑，知道白彩姑是鬼王，所以当白彩姑进入小楼的院子又进入小楼的卧房里时，三个小女鬼谁也不敢上前来阻拦，她们都是站在那军人的鬼魂身前，满脸满眼敬畏的看着白彩姑。

　　走进卧房里，又是一片死寂。

　　白彩姑二话没说，和衣睡到了床上。

　　这卧房里的床，也是又大又软，白彩姑躺到上面时，又闻到了一股浓浓的狐骚味。

　　这建冢的巫师，抓怎么鬼魂来放到这些小女鬼的身上不好？为怎么偏偏去抓这些狐狸鬼？弄得这本来很漂亮很香的杏花幻境里，出现这样不协调的狐骚味。

　　白彩姑感到这是建冢巫师的一大败笔！

　　在床上睡好，白彩姑闭上了双眼。

　　大概也就过了十来分钟，白彩姑又感觉到有一双冰冷的大手，在掐着自己的脖子，只是那大手，软绵绵的没有半点力，他掐着自己的脖子时，自己若不刻意去注意，根本就不知道有鬼魂在掐自己的脖子。

　　白彩姑的心里不由的为这些鬼魂感到悲哀：这些鬼魂，那么用力的来掐自己的脖子，自己竟然差点没有任何的感觉，你说他们来掐这脖子还有怎么意义？

　　猛的睁开眼睛，白彩姑看到了一个军人的影子站在床前，军人一脸的狰狞，掐着自己的脖子时，不但是怒目相视，还不住的在咬牙切齿，和刚才在另一栋小楼里看到的军人鬼魂，表情完全一样。

　　只是白彩姑刚一睁眼时，那军人的鬼魂立即就不见了。

　　环视了整个卧室一周，白彩姑能确定房间里没有任何地方可以让那鬼魂藏身，他想不出这鬼魂躲在哪里。

　　想了想，白彩姑又重新把双眼闭上。

　　大约又过了近十分钟，白彩姑又感觉到有人在掐自己的脖子。

　　大手还是那么的冰凉，还是那么的绵软无力，白彩姑知道来者还是军人的鬼魂。

　　想了想之后，白彩姑没有再睁眼，而是直接把自己的双手抬起，向脖子上摸去。

　　这一摸，白彩姑摸到了两只大手臂，他甚至还摸到了大手臂上的汗毛。

　　沿着手臂继续向自己的脖子上摸去，白彩姑又摸到了一双大手。

　　那大手正在掐着白彩姑的脖子。

　　白彩姑很容易的就把那大手拉开了。

　　拉开之后，白彩姑还没有把手移开，那大手又再次把他的脖子掐住了。

　　又再次把掐着脖子的大手拉开，谁知那大手很快的又把脖子给掐住了。

　　还真是顽强，白彩姑不再去拉那双大手了，他感觉那大手被拉开之后，还会重新伸回来掐自己的脖子。

　　既然这么喜欢掐脖子，那就让他去掐好了，反正自己现在是鬼魂，那鬼魂掐自己的脖子，只是白掐白辛苦罢了。

　　白彩姑觉得这鬼魂太傻气了：自己是鬼魂，并不用呼吸，掐自己的脖子，那不是多此一起吗？

　　摸了摸手里的鬼魂大手，白彩姑忽然感觉到那手臂很奇怪：那手臂，非常的僵硬，自己的双手抓上去时，感觉到那不像是人的手臂，而是一大截木头。

　　白彩姑又试着用双手在那双手臂上掐了一下，发现那手臂竟然掐不动半分毫……

　　估计着鬼魂可能站着的方位，微微的转过头，对着鬼魂可能站着的地方，用双手把鬼魂的双臂抓住之后，白彩姑睁开了双眼。

　　白彩姑又看到了一个军人的鬼魂，就站在自己的床前，他的双手，还在掐着自己的脖子。

　　眼睛刚一睁开，白彩姑就听到了一声尖尖的叫喊声，还看到军人的鬼魂大嘴张开，两只眼睛瞪得像铜铃一样，充满着无边的惊恐。

　　不到半秒钟，军人的鬼魂又不见了，白彩姑原来抓着鬼魂的双手，也变得空空如也。

　　这到底是怎么一回事？这鬼魂怎么一看到自己睁眼就溜得比兔子还快？

　　但不管怎样。白彩姑这次算是摸到那些军人的鬼魂了，而且是清清楚楚的摸到了鬼魂的双手。

　　想了一下，白彩姑又把眼睛闭上。

　　十分钟过去了，二十分钟也过去了，但白彩姑一直没能感觉到军人的鬼魂再次到来。

　　再次睁开眼睛，白彩姑的感觉得到了证实：他没有再看到那个军人的鬼魂！

　　“难道那军人的鬼魂怕我了不成？”白彩姑心里无声的说道，他想起了刚才那军人的尖叫声。

　　那尖叫的声音，倒是凄凄惨惨，从那声音里，白彩姑嗅出那些鬼魂的确怕他。

　　“这些鬼魂，为怎么会怕我？”白彩姑又在心里无声的这样说道。

　　从床上爬了起来，白彩姑走出卧房，来到了院子里。

　　白彩姑看到了睡在躺椅上的军人，果然是和自己刚才在卧房里看到的那个鬼魂长得一模一样。

　　没有出声，白彩姑向院子的大门走去。

　　走出了院子的大门，白彩姑向着木冢主的那一栋小楼走去。

　　走进了木冢主的小楼，小女鬼木六七笑盈盈的迎了上来，她跑到了白彩姑的身边，伸出双手，把白彩姑的一只手臂抱到了胸前。

　　木六七的小胸高大而且柔软，还暖乎乎的。

　　看到木六七的头发还微微的有些湿，胸口上还有一股暖乎乎的热气传出来，白彩姑笑了一下，嘴里问木六七：“你刚到池子里去洗过澡，对吧？”

　　木六七脸上盈盈一笑，露出一口整齐而且漂亮的白牙：“是刚到池子里洗过澡。鬼王是活人，活人都是暖的，我怕自己身上太冷了鬼王不喜欢，所以刚才特意到池子里去洗了一个澡，让身体变得暖暖的，让鬼王开心开心。”

　　“你还真有是有心！”白彩姑笑说着，说完还伸出另一只手，摸了摸木六七的小脸。

　　“暖吗？”看到白彩姑摸自己的小脸，木六七再次开心的笑了，依然是露出了一嘴漂亮的白牙。

　　“暖。”白彩姑也笑着说到：“而且是又暖又漂亮！”

　　听到白彩姑夸自己漂亮，木六七的小脸上，笑意变得更甜更柔，像一朵在晨曦中绽放的太阳花。

　　白彩姑没有说假话，木六七不但身材窈窕可人，小脸更是白净得像百货店里的奶油果冻一样，皮肤莹净得差点让人看到里面的小骨头，又大又圆的丹凤眼，像是会说话一样的扑闪着，丹凤眼的下面，是一个小巧而且微微隆起的小鼻子，彰显着女人的俏皮与活泼。两片红红的小嘴唇，合到一起时，安静中亦如含笑一般，十分的小巧诱人的镶嵌在稍微带圆的小脸上，显得十分的生动。

　　在木六七的这张小脸上，白彩姑找不到半点的瑕疵。

　　看到白彩姑双眼一直盯着自己的小脸看着，木六七心里十分的高兴，小脸微微的抬了一下，笑容更加甜了。

　　木六七的笑意，让白彩姑猛然惊醒，注意到自己已经盯着人家小姑娘看了半天了，白彩姑不得不把目光收了回来。

　　“木六五和木六六呢？我怎么没看到她们？”白彩姑问了木六七一句，以掩盖自己盯着人家小姑娘看的尴尬。

　　“她们和冢主到幻境外面去玩去了。我怕鬼王回来这楼里空空的不开心，就留了下来了，没想到鬼王你还真的回来了。”木六七说着，脸上现出了一抹的兴奋，她放开了抱着白彩姑手臂的双手，脚下步子一动，身子走到了白彩姑的前面，双臂一挥，把白彩姑的脖子搂住，小嘴印到了白彩姑的大嘴上。

　　白彩姑没有准备，被木六七这么一击，刚想开口说些怎么，木六七的小舌头却趁着他张嘴间，伸到了他的大嘴里去了，还不停的撩拨着白彩姑的大舌头。

　　只是那撩拨的动作，有些笨拙而且僵硬，让白彩姑一下子就明白这木六七是第一次做这样的事。

　　实在无法阻挡这样的冲击，白彩姑伸出双手，把木六七那软软的小腰抱住了。

　　就在这时，白彩姑的鼻子里忽然闻到了一股淡淡的香气。


第810章 骚鬼

　　感觉到白彩姑的身体有变，木六七立即把自己的小嘴移开了，脸上一脸不安的低着头，不敢看白彩姑的眼睛，嘴里低声的问道：“鬼王，你怎么啦？是不是六七做得不好？”

　　“不是，我闻到你的身上有一股淡淡的香味，好像有些熟悉，却又说不出那是怎么味。”白彩姑想了想，嘴里说道。

　　“那不是香味，是骚味，生性风流的女子，身上都会有这样的气味的。”听到白彩姑这么说，木六七的一颗心终于放了下来，她抬起头，轻轻的笑了笑之后这样说道。

　　白彩姑不禁为之汗颜：这世界上竟然有这等女子，自己说自己身上有骚味！

　　不过转而一想白彩姑又觉得自己有些可笑了：也许人家木六七对骚味一词的理解，并不像自己所理解的那样吧？要不然她怎么可能在这木冢里呆得了这么长的时间？

　　木六七她若是一个不安本份的鬼魂，还不早把这木冢闹了个天翻地覆？再说了，木六七若真是个多事的鬼魂，早被木冢主一拳解决掉了，哪会这样平安无事的直到现在……

　　所以说，木六七所说的骚味风流怎么的，决不是寻常时日里的肤浅理解。

　　看到白彩姑只是友好的对着自己笑了笑之后就沉默不语，木六七也就不开口了。

　　白彩姑抬脚向水池子的房间走去，木六七跟在了后面。

　　水池子的房间里，还是和昨天一样的安静。

　　白彩姑站在水池边上想了一下之后对木六七说：“你到房间门口外面等我，我要洗一个热水澡。”

　　木六七应了一声，转身向门口走去，快走到门口时，白彩姑又对她说了一句：“你也别走远了，如果过了一个时辰没看到我出来，那我一定是在水池里睡着了，你记得来叫我一声。”

　　听到白彩姑这么说，木六七又回过头来，笑着对白彩姑应了一声。

　　木六七走出房间后，回过头来，把房间门口关上。

　　白彩姑脱去了身上的衣物，跳到了水池子里。

　　水池里的水，和昨天一样的温暖适人，白彩姑在池子里来回游动了两圈，又在池子中间停留了下来了。

　　双手抱在胸前，白彩姑让自己的身体自然的浮在水面上，眼睛微微的眯上。

　　大概过了五六分钟，白彩姑感觉到一只巨大的手在摸着自己的后背，一股冰凉的气息，随之从那只大手里流到了自己的身上。

　　装着怎么也不知道，白彩姑继续浮在水池子里，没动也没出声。

　　后背上的那只大手，在白彩姑的感知里变得越来越模糊，除了感觉到后背上有一股不易察觉的冷意向自己的后背上流来之外，白彩姑很快就没有其它的感觉了。

　　过了十来分钟后，眼皮开始无意识的慢慢垂下，不多久，白彩姑就怎么感觉也没有了。

　　白彩姑感觉到自己的右手臂被人剧烈的晃动着，这才把眼睛睁开。

　　一睁开眼睛，白彩姑就看到了木六七那张如凝脂一样的小脸，她身上的衣物也脱去了，全身光溜溜的站在白彩姑身边的水里，双手摇着白彩姑的右手臂，脸上是一脸的着急。

　　“你怎么也下到水里来了？”白彩姑笑了一笑，狗爪子伸出去，把木六七的小腰搂住。

　　木六七光溜溜的小腰，细嫩而且光滑，白彩姑的手儿抱住这曼妙的小腰时，心里不禁为之一阵骚动。

　　“我在房间外面呆了一个时辰，没看到你出来，就进来叫你，谁知你在水里睡得很沉，我在池子边上叫了很久，你一点也没听到，只好进入水里来摇醒你了。”

　　“我还以为你出事了呢，吓了我一大跳。”木六七说着，声音有些变了，白彩姑还注意到木六七的眼睛里有两汪泪水。

　　“我没事，你先到池子的边上去吧，我还要在水里呆一下。”白彩姑说着，心里颇为感动：这个木六七，比木冢主强多了，自己在房间里睡着时，木冢主首先想到的是如果自己失去了战斗力，那就立即把自己灭掉，不像这个木六七，一心只担心自己的安危，两鬼的心，谁更忠诚，一看就一清二楚。

　　“鬼王，你都在这个池子里泡了一个多时辰了，怎么还要泡？”木六七对听到白彩姑还不想出池子外面去，心里很是愕然。

　　“去吧，按我的话去做，别问那么多，等下你要是看到我再睡着了，就叫醒我，别让我睡得太久。”白彩姑轻轻的拍了拍木六七的后背，轻声的说道。

　　木六七点了点头，转过身子，向着池子边上游去。到了池子边上之后，跃身跳出水池子，面对着白彩姑，坐在池子边的石板上。

　　白彩姑吓得立即把目光从木六七的身上收了回来。

　　木六七的身上光溜溜的，她那诱人的凹凸曲线，白彩姑看着就全身冒火，所以他不得不把自己的眼光收回来，并把眼睛微微的闭上，接着再把木六七那迷人的曲线从脑子里抹去。

　　眼睛闭上不到五分钟，白彩姑又感觉到自己的后背上有一只大手在滑动，冰凉的寒意，从那大手流到自己的身上。

　　猛的一转身，并把眼睛睁开，白彩姑看到了一个一丈多高的影子，站在自己的身后，那黑影伸出右手，正在抚摸着自己的后背……

　　白彩姑这一转身，只看到了那影子一眼，那影子便是一闪不见了。

　　“六七，你看到刚才我身后有怎么东西了吗？”白彩姑再次闭上了眼睛，嘴里这样大声的问池子边上的木六七。

　　“没有，你身后一直是空空的，怎么也没有。”木六七的声音传了过来了。

　　白彩姑没有再问，继续闭着眼睛。

　　又过了五六分钟之后，白彩姑再次感觉到那只巨大的手掌，又摸到了自己的后背上来了。

　　这次，白彩姑没有回头，也没有挣开眼睛，而是把右手向后伸了过去。

　　白彩姑的手一伸过去，就抓住了一只大手，那只大手，大的让白彩姑根本就抓不过来。

　　最后，白彩姑只好抓住那只大手的食指和中指。

　　抓住那只手的两只手指之后，白彩姑猛的把身子向后转了过去，还把眼睛睁开了。

　　白彩姑又看到了那个巨大的影子，影子看到白彩姑回头，想闪身躲开，但他的手又在白彩姑的手里，哪里躲得开？

　　正想把影子看个清楚时，那影子却是变成了一股白烟，向上飞升而去，白彩姑根本就没有看清他是长着怎么样子，只是隐隐约约的感觉到这个巨大的影子，长得和自己在那些军人的水池子里看到的那些大影子一模一样，十分的恐怖吓人。

　　只是这个池子里的大影子，比两个军人池子里的大影子身手敏捷多了。

　　这次，白彩姑没有再问木六七有没有看到自己身后的那个巨大影子，他相信木六七一定一直在看着自己，如果她能看到自己身后的那个巨大影子，相信她一定会说出来的，不用白彩姑去问，现在木六七怎么也没说，说明她怎么也没有看到，问她也是没有怎么结果来。

　　白彩姑又闭上了双眼。

　　这次一连过了近二十分钟，白彩姑也没再感觉到自己的后背上有怎么异样感觉。

　　看来，这个影子虽然巨大，但本领也不高，不然它不会这样被白彩姑抓了一下手之后就逃开了。

　　继续闭着双眼，又过了十来分钟之后，白彩姑还是没有再感觉到那个巨大的影子出现。心里不禁大为失望。

　　看来这个巨大的影子不会来了，白彩姑失望的游到了池子的边上，爬出了池子。

　　木六七一直光着身子，坐在池子的边上，双眼看着池子里的白彩姑，担心白彩姑再次在水里睡着，她不太明白，白彩姑为什么要在池子里呆那么久，刚才还有些莫名其妙的问自己他的身后有没有怎么东西。

　　这小楼里，现在除了她木六七之外，就只有一个白彩姑了，他的身后哪会有谁出现呢？

　　东西？木六七对白彩姑用这个词感到奇怪：东西不是人也不是鬼，不是人也不是鬼又怎么会自己跑到白彩姑的身后去呢？

　　心里虽然是这么想，但木六七嘴里并没有说怎么，她的双眼，一直不离白彩姑的左右。白彩姑说了，只要感觉到他睡着了，就把他叫醒，木六七是个忠于人忠于事的女鬼，她既然已经答应白彩姑了，自然就得做到。

　　看到白彩姑从水里出来了，木六七立即从池子边上站了起来，抱起了白彩姑的衣服，走到白彩姑的身前，把衣服递给白彩姑。

　　白彩姑却没有伸手去接木六七递过来的衣服，而是一弯腰，双手把木六七抱到了胸前。

　　木六七的脸上好一阵兴奋，也不管自己双脚不着地了，扔了手里的白彩姑衣服，双手把白彩姑的脖子抱住，一张小嘴，更是印到了白彩姑的大嘴之上，光滑的小舌头，伸到了白彩姑的大嘴里。

　　白彩姑抱着木六七，快步的向房间外面走去。

　　刚走了两三步，白彩姑忽然听到身后传来了一阵脚步声，白彩姑心里一惊，也顾不得去迎合木六七的吻了，猛的转过头，向身后望去。


第811章 鬼偷窥

　　身后却是空荡荡的，根本就没有人也没有鬼魂。

　　这就奇怪了，白彩姑明明清晰的听到一阵脚步声，怎么会没有人也没有鬼魂呢？

　　白彩姑这一转头有些奇怪，木六七吃惊的问：“鬼王，你怎么啦？你是不是听到了什么声音？”

　　“我听到身后有一阵脚步声，但回过头去时，又没看到有人，也没看到有鬼。”白彩姑感觉到自己在木六七那样的热吻中忽然回头，不给她一个解释太不近人情，只得老实的说了。

　　木六七一听到白彩姑这么说，身上立即堆起了一片鸡皮疙瘩：“身后有脚步声？这怎么可能？这小楼里，就只有我和你两个鬼魂，怎么可能会有脚步声出现？”

　　“可能是我听错了。”白彩姑说着，把脸转向木六七，脸上泛起了一脸的笑意。

　　“一定是你听错……”木六七说着，话只到了一半，嘴就被白彩姑的大嘴给堵住了，不但嘴被堵住了，白彩姑的那条大舌头，还伸到她的小嘴里胡乱的搅动，后面的话，她自然也就说不出来了。

　　白彩姑抱着木六七又走了两步，又再一次听到身后有脚步声响起。

　　这次白彩姑不再去理会那脚步声了，迈开大步向小楼的卧室走去。

　　只是还没走上几步，右肩被谁从后面拍了一下，发出“叭”的一声响。

　　这么大的声响，白彩姑不得不把脸从木六七的脸上抬了起来，回过头去向后看。

　　但让白彩姑恼火的是，他没有看到任何的人，也没有看到任何的鬼……

　　连续被这样扰局好几次，白彩姑心里已是十分的恼火，但心里的怒气偏偏又没有地方可以发泄……

　　让白彩姑感到欣慰的是，连续被莫名其妙的扰了几次局之后，木六七脸上的热情，一直分毫未减。

　　看来这个女鬼的脾气还真不是一般的好，白彩姑的心里，由衷的感觉到一股温馨。

　　又回过头来，白彩姑继续向前走去，这次，他不敢再去吻木六七了，免得等下后背又有怎么异样的声音传来，迫使他再次回头，那就一点心情也没有了。

　　又走了两三步，白彩姑的左肩膀又被谁拍了一下，这次白彩姑不去理睬了，抱着木六七，继续向小楼的卧房走去。

　　但白彩姑还没走进卧房，后背的左右两边肩膀，各被人拍了一下，这次在后面拍肩膀的家伙下手有些重，白彩姑感到肩膀上有些疼痛发麻。

　　白彩姑还是没有回头看，他从木六七的表情上看得出来：木六七怎么也没有听到。

　　可是自己为什么就老是听到了呢？不单是听到了，还被拍了肩膀……

　　终于走进了卧房了，白彩姑没有再听到任何的声响，也没再被人从后面拍肩膀。

　　把木六七放到床上时，白彩姑终于体验到木六七为什么说她自己是个浪女了。

　　“你怎么这么……不一般？”直到自己和木六七都累得瘫在床上时，白彩姑才这样说，“不一般”三字，还是他挑选了大半天才找出来的词汇。

　　“我的鬼魂，生前是一个皇帝的小妃子，一天到晚就被那皇帝拉着干这些事，能一般吗？”

　　“后来，那皇帝被一大群的女人吸干了身体，三十刚过就咽气了，我是二十不到，就被吊死在那狗皇帝的陵墓里，陪着一起下葬……”木六七说到这里时，声音里夹起了哭腔。

　　听得木六七说得这么辛酸，白彩姑一时也不知道怎样安慰她才好了。

　　找不到安慰木六七的话，白彩姑只好把话题引开：“木六五和木六六生前也是皇帝的妃子吗？”

　　“不是，她们好一点，生前是青楼里的头牌歌女。虽然天天为了银子展笑颜，但至少命还是自己的。”木六七笑着回答白彩姑说道。

　　“你们那个时代是怎么时代？一个王妃，竟然羡慕起做妓女的来了？”白彩姑心里有些愤然的说道。

　　“我也不知道，我没读过书，只是因为长得好看，就被皇帝选中，做了妃子。”木六七又说道，她的话，让白彩姑为之汗颜。

　　一个妃子，竟然没有读过书，这让人听起来有些难以接受……

　　“鬼王，你睡吧，我到门口去帮你守着门。”木六七说：“好几百年来，我都一直睡着，天天都睡到烦……。”

　　白彩姑伸手把木六七压了下去：“这里是幻境，不是别的地方，这种鬼地方，哪里还用得着守门？你好好的睡着吧。”

　　木六七一听白彩姑这话，立即高兴的缩到白彩姑的怀里，嘴中说道：“鬼王，你一定是天下最好的男子了。”

　　白彩姑听了，感觉额头上有些冒汗，嘴里笑说到：“我哪会是怎么好男人，光是女人女鬼，我就有一大堆，我总觉得自己有负于她们啊，这其中，就有你一个，我觉得，我不像是一个好男人。”

　　“王毕竟是王，鬼王当然也是王，古往今来，又有哪一个将相王侯不是妻妾成群的？这不奇怪啊！”木六七缩在白彩姑的怀里，声音娇柔的说，她的脸上，又绽放出迷人的笑容。

　　“那是你活着的年代，现在不一样了，男人和女人都是平等的。”

　　“那是人的活法，在我们这个鬼魂的世界里，很多女鬼的都不是这样想的，她们只忠诚于自己的男人。”木六七笑说：“所以鬼王你若想把冢主这样的女鬼收为自己的部下，第一步你就得先把她收成自己的女人，那是最简单最可靠的办法，不然等到哪一天她有了男人，她效忠的必定先是自己的男人，哪怕是和你翻脸都不会在乎。”

　　白彩姑点了点头，木六七说的这话，一点也不假，这也正是白彩姑为怎么会有这么多女鬼的原因。

　　这事，不但才女和园联浩尤美是这样的想法，就连来自异国的吉吉浩尤美和边静子，心里也是有着同样的想法……

　　“鬼王，你快睡下吧，现在是半夜时分了，你累了一天了，要好好休息才行。”木六七说着，又向白彩姑的怀里挤了一挤：“我木六七现在是你的鬼了，以后你要我向西，我是绝不会向东的……”

　　白彩姑点了点头，这一天里，他一直不停的折腾着，的确也累了，说不打瞌睡，那是假的。

　　双手搂着木六七的小肩膀，白彩姑还曲起一条腿，放到木六七小小的光肚皮上，才闭上了眼睛……

　　对于这个木六七，白彩姑很满意，如果木冢主不是这个木冢的主人，木六七在白彩姑心里的地位，一定会比她木冢主高出许多……

　　不知道过了多久，白彩姑被一阵吵闹声吵醒。

　　醒来一伸手，白彩姑发现身边的木六七不见了。

　　“打死你这个混蛋，我打死你这个混蛋！……”木六七的声音从房间外面传了进来，声音是恶狠狠的，还不时的传来“噼啪噼啪”的打击声，白彩姑就是被这些打骂声吵醒的。

　　白彩姑不知道出了怎么事，连忙从床上跳了起来，穿好衣服向房门外快步的走去。

　　走出卧室的门口，走进了大厅，白彩姑立即被眼前的一幕吓了一大跳：一向柔情似水的木六七，此时正光溜着小身板，对着墙角的一个男军人不停的拳打脚踢，嘴里还不停的暴着恶言恶语乱骂着。

　　白彩姑连忙跑了过去，拉了一下木六七，询问她出了怎么事。

　　“这个小混蛋，没学好，跑到卧房里去偷窥我们俩，被我发现了……”木六七一边说着，一边又是一脚飞起。

　　军人的脸上立即传来了“叭”的一声响，本来就满脸的血脸上，又多出了一片红色。

　　原来早上木六七刚睁开眼睛就看到床前站着一个鬼魂，正对着她和白彩姑闻来闻去，木六七哪里受得了这样的事，立即从床上跳了起来，对着鬼魂立即就是一阵猛打海扁。

　　这军人鬼魂当然不是她木六七的对手，他被木六七从卧房里追打到了大厅里，缩在大厅的一个角落里，等着被木六七不停的猛打。

　　“先进房间去把衣服穿上吧。”白彩姑不知道怎么会出现这样的事，他推了一下木六七说道。

　　木六七听了白彩姑的话，还真的进入房间去穿衣服去了。

　　白彩姑记得入睡前，他的衣服一直都还在有池子的那个房间里，但刚才他一醒来的时候，就看到自己和木六七的衣服全都整整齐齐的摆放在床头边，这显然是木六七在自己入睡之后做好的事情。

　　看到木六七进房间去了，白彩姑把头转向缩在墙角的军人。

　　军人的脸上虽然全都是血，但白彩姑还是一眼就看出他是自己进入幻境之后看到的第一个军人鬼魂，在这个军人鬼魂的小楼里，白彩姑还把他的三个小女鬼狙杀了呢！

　　再看军人的眼睛时，白彩姑不由的想笑了：那军人的眼睛，一直都闭着的，木六七说他偷窥，显然是有点不切实际了。

　　但个军人所在的小楼和木冢主所住的这栋小楼之间，隔着两栋楼，这个军人为怎么会走到这里来，而没有走到别的小楼去，这其中的原因，白彩姑猜不出来。


第812章 鬼迷心

　　不一会，木六七穿好了衣服，从房间里出来了，她的脸上，刚才还凶神恶杀一般的表情，现在全都不见了，和旭春风中夹带着柔情万缕，出现在她的脸上。

　　木六七走到了白彩姑的前面时，白彩姑伸出一只手，把她的小腰揽住，嘴里问道：“真是奇怪，这个军人鬼魂所在的小楼，和这栋小楼之间隔着两栋楼，他怎么不去别的小楼里去，却是到我们这栋楼里来了呢？”

　　“这个很简单。”木六七大大方方的说：“那些小楼里的小女鬼，身上的狐骚味，又浓又重，就如同在地摊上买的那些劣质香水一样，好不到哪里去，加上那些小女鬼的鬼魂，又全是狐狸的鬼魂，连话都不会说。这个军人当然不会先到那些小楼里去了。”

　　“而我们这栋楼里的四个女鬼，都是人的鬼魂，身上的骚味只是淡淡的，就如同那些高贵的女子用着高档的香水，这个军人的鬼魂，当然就会找到这里来了。”

　　“你是说这军人是闻着气味过来的？”白彩姑先是愣了一下，半晌后才这样问木六七说道。

　　木六七点了点头，嘴里说到：“幻境里的军人鬼魂，都是由幻境杏花楼里的小女鬼们管着的，这个军人鬼魂所在的小楼里，三个小女鬼都被鬼王打死了，这个没女鬼管的军人鬼魂，才会跑到我们这里来。”

　　白彩姑听了木六七的话，脸上不禁一笑：“你都知道得这么清楚了，那你还打他干怎么？”

　　“我现在是鬼王你的人了，岂是他这样的小鬼能靠近的？打他是便宜他了，若是我们冢主知道了这事，说不定会把他灭掉！”木六七认认真真的说道。

　　“不可胡来，我还要用他的这个鬼魂放回他的身上去，让他的身体活过来，好回去交差呢！”白彩姑对着木六七说道。

　　“好吧，我听鬼王你的就是了。”木六七笑盈盈的说着，伸出了一只手，把白彩姑的腰搂住，身子向白彩姑的身上贴去。

　　白彩姑又闻到了木六七身上的那股香气，那股被木六七称之为骚气的气味，淡淡的，幽柔绵软，有着让人如痴如醉的感觉。

　　“鬼王，这个军人鬼魂没有小女鬼来管，怕是不行的，他会不停的在这幻境里胡乱的走来走去，打乱这幻境里的安定的。”木六七又接着说了。

　　“那你说怎么办才好呢？”白彩姑笑着反问。

　　“木冢的这个幻境，共有十五座杏花楼。最后面的三座，楼里虽然也同样备有三个小女鬼，但那三栋楼，从未有哪一个男鬼魂住进去过。我看不如我们把这军人的鬼魂送到那里去吧，那三座楼本来就是用来防备不时之需的……”木六七说道。

　　白彩姑点了点头，让木六七把这个军人鬼魂来带到她所说的那三栋楼里去。

　　木六七点了点头，却没有动手，跑出小楼去了。

　　没多久，木六七拉来了一个小女鬼。

　　小女鬼白彩姑看到过，知道她就住在隔壁的小楼里。

　　木六七一把女鬼拉来，就走回了白彩姑的身边，双手抱着白彩姑的一只手臂，不动了。

　　小女鬼走到军人的鬼魂面前，纤纤十指，伸到军人鬼魂的嘴里，把军人的大嘴弄开，然后尖起嘴巴，对着军人的嘴里吹气。

　　女鬼的嘴里那气一吹出来，白彩姑的鼻子里就闻到了一股浓浓的气味，眉头不由的皱了一下。

　　“这女鬼，都修炼了这么多年了，身上的骚气怎么还是这么浓这么臭？”木六七不悦的瞪了那女鬼一眼，嘴里没有好气的说，说完又转过脸，看到了白彩姑脸上的不适之后，对着白彩姑说到：“鬼王，这里太臭了，我们到楼外去吧。”

　　“没事，我想看一看这个女鬼是怎样把这个军人的鬼魂带走的。”

　　“还能怎么样？这女鬼不过是把自己的骚气吹到那军人鬼魂的心窍里，把军人的鬼魂迷住，军人就会跟在她的后面走了。”木六七笑说。

　　“难道这就是传说中的鬼迷心窍？”白彩姑又是愣了一下神，接着这样说道。

　　“这只是鬼迷心窍的一种，鬼迷心窍的事，多着哩！”木六七笑盈盈的说。

　　两鬼正说话间，那小女鬼把小手从军人的嘴里拿了出来了。

　　没有更多的细节，那女鬼向着小楼外面走去。

　　让人奇怪的是那军人的鬼魂，也走在了那女鬼的后面，也同样向小楼外面走去。

　　“这招还真管用。”白彩姑赞叹的说了一句，又问木六七：“你应该也会鬼迷心窍之术吧？你为何不自己动手却到隔壁去把这个小女鬼拉来了？”

　　“鬼王，我现在是你的女鬼了，在鬼的世界里，鬼王就是高高在上的皇帝，我是鬼王的女人，自然也是高贵无比，这种劳心劳力的苦差事，哪是我能去做的？只有像这个小女鬼一样的角色，才合适做这种事情。”木六七一边说着，一边和白彩姑抬脚向小楼外面走去。

　　木六七的话，使得白彩姑的心里好一阵激动，是啊，现在自己是鬼王了，再也不是那个没人疼的白彩姑了……

　　女鬼走在前面，军人鬼魂走在小女鬼的后面，向着幻境的深处走去。

　　白彩姑也和木六七一走在这一男一女两鬼的后面走着，不再说话。

　　幻境并不大，十几栋小楼一栋排着一栋，向着后延伸，没多久，走在前面的那一个小女鬼，走进了一栋小楼的院子。

　　小楼同样也是很漂亮，白彩姑一行走进去时，小楼里的三个小女鬼立即就迎了出来了。

　　看着那三个迎上来的女鬼，白彩姑差点惊叫出声来：那三个女鬼，身子很是挑高，脸盘子也是非常的好看，却个个像一根竹杆子一样，非常的消瘦。

　　幸好这幻境里没有风，若是有风，一阵大南风吹来，定会把这三个女鬼吹到十里开外去。

　　白彩姑从没看到这么瘦的人，更没看到过这么瘦的鬼，这三人女鬼瘦得让他看了心里一阵阵的难受！

　　三个瘦女鬼对于这个军人的鬼魂到来，很是兴奋，一个女鬼抢先跑了过去，用手把军人鬼魂的大嘴弄开，又向那军人鬼魂的嘴里吹气。

　　“这个鬼魂不是被迷了心窍了吗？这个瘦鬼怎么还在向军人鬼魂的嘴里吹气？”白彩姑又问木六七。

　　“那是刚才那个小女鬼吹的气，这军人的鬼魂被她迷住了，只会一直跟在她的身边，那是不行的。这个瘦鬼向这军人的嘴里吹气之后，她的鬼气，就会接替先前的那个女鬼，把这个军人鬼魂迷住。”木六七笑着向白彩姑解释说到：“以后，这军人鬼魂就会跟着这三个瘦女鬼了。”

　　原来是这样。

　　那瘦女鬼吹出气来时，白彩姑又闻到了一股浓浓的气味，这气味，比刚才那女鬼在木冢主小楼里吹的那一口骚气更为浓重……

　　果不其然，在那瘦瘦的女鬼向军人鬼魂嘴里吹完气之后，把军人鬼魂带到这里来的那一个小女鬼，就回到她的小楼里去了，军人鬼魂，不再和刚才那样跟在她的身后了。

　　“这个军人鬼魂，是不是就永远跟在这个女瘦鬼的后面了？”白彩姑问木六七。

　　“只要没有别的鬼魂向这军人的嘴里吹气，用鬼气去占领这个军人鬼魂的心窍，他就永远跟在这个女鬼的后面了，只有女鬼死后，他心窍里的鬼气，才会消散……”

　　听了木六七的话，白彩姑想了想又问了一句：“幻境里的那些军人鬼魂，是不是全都被幻境里的那些女鬼用鬼气迷住心窍了？”

　　木六七点了点头。

　　“那我们怎样才能化解掉这些军人鬼魂心窍里的鬼气？”白彩姑又问木六七。

　　“这鬼气迷心窍，只不过是个雕虫小技而已，帮不了鬼王你的怎么忙，也拦不了你的任何巫术，让这些军人的鬼魂走出幻境很容易，但怎样才能把他们鬼魂放回身上去，那才是真正的难题。”木六七说。

　　听到木六七这么说，白彩姑不得不点了点头。

　　“对了，这小楼里的女鬼怎么会这么瘦？”白彩姑又问了木六七，看似随意之谈，但白彩姑心里希望自己能从木六七的话语之中得到一些启发，把这些军人从木冢里救出去。

　　木六七微微一笑：“这后面的三栋楼里，女鬼全都是这样来的。军人鬼魂，是这些女鬼们的猎物，这后面三栋小楼，从未得到过猎物，她们自然也就瘦了……”

　　这个理由听起来让人有些反感，但想想又觉得木六七说的也有道理，此时，另一个念头又在白彩姑的心浮了出来：“木冢主住的小楼里，也是从未有男鬼魂被送进去呀，你和木冢主几个，为怎么都没瘦？”

　　“木冢主当然不会瘦了，因为她的尸体，就在外面的六十四尸棺阵中间，那古杏树，是一大灵物，能给木冢主输入阳气，我们三个在木冢主的身边，沾着她的光，自然也就不会瘦了……”木六七说了一大堆。


第813章 出幻境

　　白彩姑不出声了，从木六七的这么多话间，他没有找到任何有用的东西。

　　心绪暗动，白彩姑让一群小蛆虫从胳膊处爬到了指尖上，然后用手去摸了一下小楼的一处墙壁，让手尖上的蛆虫，进入了小楼的墙壁之中。

　　结果没出白彩姑的所料，那些蛆虫，一到墙壁中就动弹不得，不到半分钟的时间，就全死在墙壁里了，从墙壁外面看去，白彩姑甚至能看到一小团的黑点。

　　无心继续留在小楼里了，白彩姑没有说话，转身和木六七一起出了小楼。

　　出了小楼之后，白彩姑看抬头看了一下头顶上的那一个杏花一样的发光的东西，心想：也许只能通过这个东西来试一试了……

　　影随心动，白彩姑动了意念之后，身影身子缓缓的向上浮起，双脚慢慢的离开地面，向着那杏花一样的东西慢慢的飞升而起。

　　离那如杏花一样的东西越来越近时，照到白彩姑身上的粉红色光芒，也是越来越亮。

　　终于来到了那个如同一朵大杏花一样的东西前面，白彩姑看到那东西，觉得它像一个大馒头一样的悬挂在山洞的顶上。

　　伸手摸了摸那发出粉红色光芒的东西，白彩姑只感觉到那东西很软，却又说不清那是一个怎么东西。

　　管他怎么东西呢，先拿下再说！想到这里时，白彩姑的意念立即为之所动，胳膊上的蛆虫，也很快就来到了指尖上。

　　当白彩姑想让那些蛆虫进入那发亮的东西时，蛆虫却是畏缩不前了。

　　身上的巫术蛆虫都不敢出来，看来这个发亮的东西不一般，不像金冢那地方那么好对付了。

　　又把身上的佛宝脑舍利拿了出来，塞到了眼前发亮的东西里。

　　还是一点用处也没有，佛宝脑舍利被塞到那软软的东西里面时，那软软发光的东西，一点变化也没有，白彩姑只好把自己的佛宝脑舍利又收了回来。

　　没有任何的进展。白彩姑只能让自己的身影回到了地面上。

　　知道白彩姑没有得到怎么进展，木六七走过来，挽住了白彩姑的一只手臂，柔声的安慰到：“鬼王不必着急，造这木冢的巫师，本领不小，要破他做出来的东西，要有耐心才行。”

　　白彩姑没有说话，却是点了点头，表示认同木六七的说法。

　　想在这幻境里有所突破，看来是不可能了，白彩姑想了想之后，对木六七说：“走，我们到幻境外面去，到浑天八卦尸棺阵里去。”

　　木六七点了点头，和白彩姑一起向着幻境外面走去。

　　身后的亮光，越来越远越来越淡，走远了之后，再回头去看幻境时，白彩姑又看到了一片迷幻的粉红色。

　　拐过了一个大拐弯，白彩姑看到了金冢主。这家伙，还真的是哪里也不去，一直在这里等着白彩姑。

　　“好标致的女子，你是木冢主的侍女吧？身上还带着一股淡淡的气味。”看到白彩姑身边的木六七时，金冢主笑说了一句。

　　“是的，我叫木六七，是木冢主的侍女，我看到过你，知道你是金冢的冢主。”没等白彩姑开口，木六七就乖巧的回答了金冢主的话。

　　“不但人长得标致，这小嘴，也是甜得不得了，难怪鬼王会把你带在身边。”金冢主一边伸出手来，摸了摸木六七的小脸，嘴里一边这样说道。

　　三鬼又接着向前在走，没走多远，便听到前面有鼓乐之声在响着。

　　“这个木冢主，整天就会唱戏听戏，也不把鬼王的事放在心上，等我看到她，非要很跟她理论一番不可。”金冢主一听到那鼓乐之声心里就不爽，嘴上狠狠的说道。

　　“木冢主也是尽了力了，是我让她先出幻境来的，金冢主你不要错怪她了。”到了这个时候，白彩姑不得不站出来互相调停一下，他可不想让两个冢主互相对抗着。

　　听了白彩姑话，金冢主不出声了，也打掉了要说一下木冢主的想法。

　　走没多久，一大群的女鬼，出现在了白彩姑的面前，这些女鬼，唱的唱，跳的跳，玩得正开心呢，木冢主就在这些女鬼们的最前面。

　　看到白彩姑和金冢主从山洞的深处走出来，木冢主立即跑了过来，双手抱住白彩姑的一只胳膊，像个找糖吃的小孩子。她的身后，跟着两个女鬼，不是木六五和木六六还有谁？

　　双手抱稳了白彩姑的一条手臂之后，木冢主轻声的问白彩姑说道：“鬼王，怎么样？幻境的那些东西都破解了没有？”

　　白彩姑摇了摇头。

　　“一点也没破解？”木冢主有点不太相信，又问了一句。

　　“是的，一点都没能破解。”白彩姑轻声的说道。

　　“不应该啊，鬼王的手段，可不是一般的厉害，那幻境你都破不了，那岂不是没人可破了？”木冢主怔了一怔之后说道。

　　“那也未必，这世上，比我本领大的人多去了，我不算怎么的。”白彩姑说：“走，我们再到前面的浑天八卦尸棺阵去看一看。”

　　说完，白彩姑带头向前走去。

　　一群鬼魂又向木冢的浑天八卦尸棺阵走去。

　　“你这个地方，根本就没有棺，也跟着金冢一样叫尸棺阵，有些名不符实了。”走入了尸棺阵之后，白彩姑一边走一边这样对木冢主说道。

　　“这个尸棺阵，五冢之中除了金冢有石棺之外，其余的四冢，都是没有棺的。”木冢主说：“尸在前，棺在后，阵也未必是真阵，一个名字罢了。”

　　白彩姑笑而不语了。

　　走到了尸棺阵的正中间，白彩姑看到了木冢主的尸体，和所有在这尸棺阵里的女尸一样，木冢主的肩膀上和腹部，都被很多细小的杏树根缠绕着。

　　再次看到这些缠绕在尸体上的树根，白彩姑心里忽然为之一震：金冢里，那些尸体，是由一汪泉水在棺中流过，才把所有尸体的气息串到了一起，而这个木冢，会不会是因为这些树根全都缠在尸体的身上，才让得这些尸体连到了一起的？

　　想到这里时，白彩姑走到了木冢主的尸体边上，伸手把木冢主尸体上的一根小树根拉了下来。

　　小树根拉下来之后，白彩姑惊的发现树根上有很多比头发还细的细条，全扎到了那些尸体的皮肤里去。

　　白彩姑刚想说这树根的事，忽然看到木冢主的脸上大变，连忙问她出了怎么事。

　　“鬼王，不好了，木冢的外面，火水两个冢主来了，正叫嚷着找你挑战呢！”木冢主脸色不好的说道。

　　“水火两个冢主？她们是怎么来头？为何无缘无故的来找我挑战？”白彩姑不解的问木冢主说。

　　“野娃岭共有五冢，分别是金、木、水、火、土五冢，金冢最弱最小，木冢次之，接下去的排列是水冢、火冢、土冢，土冢最强，大冢主就住在土冢里。”木冢主说。

　　“我明白了，我的那些军人，全都分在这五个坟冢里，对不对？”白彩姑说着，精神忽然为之一振：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己出去，把这水火两冢的冢主抓住，不就全找到那些失踪的军人了吗？

　　想到这里时，白彩姑大手一挥：“走我们去会会水火两位冢主去。”

　　说完，白彩姑带头向一处地方走去。

　　那是白彩姑进入木冢来的地方，那地方，是一块巨大的树根，但白彩姑走到树根前面时，那树根立即就发出一声嘎响，接着一个被撕裂开来的洞口，出现在白彩姑的面前。

　　木六七、木六六、木六五三个侍女不敢向树洞里走去了，只有木冢主和金冢主跟在了白彩姑的后面，向外走去。

　　“我在木冢里住了这么久，还从未这样走出木冢过，今天算是大开眼界了。鬼王就是鬼王，鬼王和我们这些小冢主就是不一样！”走在树洞里时，木冢主嘴里喃喃的说道。

　　“你还是先别拍鬼王的马屁了，先想想，看看等下和水冢主还有火冢主两位姐姐说些怎么才好。”金冢主对木冢主说道。

　　“有怎么好说的？本领见真章！两位姐姐若是肯投向鬼王，那是最好，若她们不肯投向鬼王，那我们就在本领上下功夫，谁赢了谁说了算。”木冢主咧了咧嘴，笑说道。

　　“你呀，就知道打打打，自己家的姐妹，不打岂不是更好？”金冢主没好气的对木冢主说道。

　　“水冢主和火冢主的脾气，你又不是不知道，她们两个，会听你说吗？只能是打，等鬼王把她们打败了，一切好说，否则一切免谈。”木冢主又开口说了，语句中有些不耐烦，金冢主只好不再开口了。

　　白彩姑一直都没有说话，但身后的两个女鬼说话声，他全都听得一清二楚了，心里对火冢主和水冢主也算是有一个大致的了解了。

　　一抹月光，出现在眼前的不远处，三鬼终于走到木冢外面来了。

　　“小木子，你这个小乌龟，快快出来见我！把那怎么狗屁鬼王一并绑来见我，我再叫三声如果你还不出来，就别怪姐姐下狠手烧了你的这棵小杏树！”一个很动听的声音在响，说的话却不怎么好听。


第814章 赌命

　　木冢主哪里受得了这样的气？一出杏树的树洞来，立即就应了上去：“火姐姐，你胡说怎么呢？你若敢动我的杏树，看大冢主不撕烂你的屁股！”

　　“小木子，你终于出来了，你快说说，为怎么要投敌？还指望着大冢主罩你，你真是不要脸到家了！”一个女声回应木冢主说道。

　　白彩姑听出那是一个三十来岁左右的女子声音，但当他看清站在前面不远处的影子时，不由的吃了一惊：前面不远处，正站着一个女子，身材高挑，看上去十六七岁的样子，手里拿着一根长矛，站在空旷的开阔地里叫喊着。

　　声音听上去明明像个三十来岁的女子，为何看到鬼时却是只有十六七岁的模样？这个鬼魂，真是奇了。

　　女子的身上，是一件的血红色斜襟小衣，下面是一条血红色长裤，裤脚盖过脚踝，把一双红色的绣花布鞋半掩着，特别的威风。

　　红衣女子的身边，站着一个全身黑衣的女子，女子的衣服，样式和红衣女子一样，只是颜色不同而已，黑衣的后背上，背着一把长剑，剑柄从肩膀上露出来，鲜红的丝质剑垂，随风微动。

　　看着这两个女鬼的装束，白彩姑不禁觉得好笑：都怎么年代了，还长矛宝剑撕斗，这也太搞笑了吧？

　　白彩姑没能笑得出来：自己的那两支长枪，都扔在金冢里没有带来，现在他是真正的手无寸铁了。

　　听得一身红衣的火冢主声音不小，木冢主也把声音提高了一度：“火姐姐，你怎么能把鬼王当成敌人呢？他和我们没有杀父之仇，也没有夺妻之恨，这敌人两字，从何而来？”

　　“哟，嘴巴够会说的了，是不是小金子教你的？”红衣女子说着，把脸转向金冢主：“小金子，你说，这话是不是你教她的？我知道你怎么本事没有，唯独一张嘴好用。”

　　金冢主脸上一笑：“火姐姐，你说怎么话呢？大冢主不是下过暗令，不许杀鬼王的吗？你们现在两鬼连手杀到木冢来，是怎么意思？难道是想违抗大冢主的暗令不成？”

　　金冢主的话，让得火冢主和水冢主脸上怔了一下，最后还是火冢主反应得快，嘴里笑骂道：“小金子，你这赔钱货，野娃岭对你不薄啊！你为何一看到来了个男子，就自己把身子贴上去了？现在还抬出大冢主来压我们。”

　　“不错，我们是接到了大冢主的暗令，不许杀白彩姑，但我们和他切搓两手总可以吧？刀剑无情，他要是自己的小命都保不好，那我们还留他这个窝囊废干怎么呢？”

　　另一边的黑衣女子，这时也答上话来了：“火姐姐，你别乱说话！我们来这里，不是为了来杀白彩姑，我们是来抓白彩姑回去向大冢主邀功的。小木子小金子，你们都降了白彩姑，这次我们也不能轻饶了你们，到时把你们两个一并抓回去，让大冢主发落，你们可别怪我们两位姐姐无情。”

　　“口气倒是不小，只怕到时候鬼王把你们两个也抓住了，他老人家心里一个不爽，来个先降为大，让你们都叫我姐姐，那才好玩哩！”金冢主笑说道。

　　“你说怎么呢？”木、水、火三个冢主几乎是同时喝问了金冢主一句。

　　金冢主这才想起身边的木冢主也是降白彩姑在自己之后，让这家伙叫自己姐姐，那天还不塌下来？于是连忙改口说到：

　　“三位姐姐不要生气，不过开个玩笑而已。水、火两位姐姐，鬼王的本领，实在高强，你们不是他的对手，还是早点降了的好，跟着鬼王，以后的好日子，决不是你我可以想像得到的。”

　　“呸！没骨气的东西，快快给我住嘴！不然我撕了你的吃饭家伙。”火冢主气得怒目圆睁，大声的喝叱道。

　　金冢主知道火冢主的脾气，只得不再作声了。

　　刚才金冢主说过先降为大，把个木冢主也气的不轻，她本想骂金冢主两句，但一想到白彩姑就在身边，而且金冢主所说的，还真的是有可能，于是，木冢主只得把心里的火气强压了下去，假装着怎么也没有听到一样。

　　“看你们说来骂去的，有怎么用？我们四个，本是姐妹，偶尔有些吵吵闹闹，本是正常事。但今天问题不在我们四个的身上，而是在白彩姑的身上，我们先把白彩姑给抓了，别的事，都好说。”一身黑衣的水冢主说道。

　　水冢主的声音听起来很圆润很动听，一点也不像火冢主那样低沉。

　　“对对对，先抓了白彩姑再说，先抓了白彩姑再说！”火冢主附声说道。

　　木冢主冷冷一笑：“我说火姐姐，你到什么时候才会用一下脑子？鬼王是你说抓就抓的吗？我木冢主不说大话，今天你们若是把白彩姑抓住了，我和小金子不劳你们二位动手，我们自己把自己绑上，到大冢主的面前去领罪去！”

　　“小木子，这是你自己说的，到时可不许耍赖皮！”火冢主呵呵的笑说道。

　　“保证不耍赖皮！”木冢主和金冢主两鬼异口同声的说道。

　　“白彩姑，你怎么站在那里一声也不吭？你怕了？”水冢主把眼睛投向了白彩姑，嘴里寒声的说道。

　　“怎么怕不怕的，你们四姐妹相见，自然是有话要说，我不方便插嘴。”白彩姑说着，脸上是一脸的笑意。

　　“听起来好像有点君子风度，不过这没用，你自己说吧，是自己把自己绑上去见大冢主呢？还是让我们两姐妹绑着你去见大冢主？”水冢主大声的问到。

　　白彩姑的脸上，还是笑盈盈的，嘴里笑问到：“我自己绑着自己去见你们大冢主，会是怎样？你们两鬼绑着我去见大冢主，又会是怎样？”

　　“我们绑着你去见大冢主，你少不了要吃点苦头，你若是自己绑着自己去见大冢主，就不会吃怎么苦头了。”水冢主听到白彩姑竟然会问这样的话，脸上立即就笑了，笑得很好看很迷人。

　　“我不明白，我和你们大冢主，并不认识，她为怎么要想抓住我？为怎么想要我归降于她？”白彩姑又笑着问到，一脸的心平气和。

　　“实话和你说了也无妨，大冢主收到了金十一交上去的鬼魂卡，就是你的那张鬼魂卡，很是喜欢，大冢主向来爱才，她看有本事的鬼魂就想收为己用，现在，她也想把你收为己用，所以才暗令各冢主不要害了你的性命。你不要以为听了这话你也别以为我们不敢杀你，如果大冢主知道你一点本领也没有，她同样也会一刀杀了你的。”水冢主说道，口气倒是缓和了不少。

　　“小水子，和他说那么多干怎么叫呢？你看我的，我一枪就能把他给解决了！”火冢主大叫了起来。

　　白彩姑听了，倒也不生气，脸上笑着说到：“火冢主，你是说你一枪就能把我的魂魄打散，是么？”

　　对于鬼魂来说，魂魄被打散了，就如同一个人被打死了没有怎么两样。

　　“对，我一枪就能灭了你！”火冢主不知道白彩姑想要干怎么，但嘴里还是继续这样说道。

　　白彩姑嘿嘿一笑：“火冢主，你可能不知道，就你手里的那个长矛，收废铁的人都不一定想要，用这东西就想杀了我，不可能。”

　　“怎么可能不可能的，你是不是想试一试？”火冢主听了白彩姑的话，气得想跳起来，嘴里大声的对白彩姑喝叱说道。

　　“试试就试试！”白彩姑大声的说：“这样吧，我们来打个赌怎么样？”

　　“打赌？”火冢主有些莫明其妙的问白彩姑：“打怎么赌？”

　　“我就站在这里，让你用长矛刺上三下，你看怎么样？”白彩姑脸上还是一脸笑意的说道。

　　“好啊，不用三下，只要一下你就完蛋了！”火冢主一听立即就眉开眼笑了：“快说说，你赌什么东西？”

　　“这样，我站在这里不动，让你刺三下，你若是三枪把我刺伤，那我就归降于你；若是你三枪把我刺死了，那我是咎由自取；若是你三枪没能把我刺伤，那你和水冢主就老老实实的归降于我。你看这样的赌局公平吗？”白彩姑说着，脸上依然是一脸的笑意。

　　“公平，很公平，不过到时把你刺伤，你可不要怪我下手狠了。”火冢主笑哈哈的大声说道。

　　“火姐姐，你可要多留意，别上了他的当了！”站在火冢主身边的水冢主小声的提醒火冢主说道。

　　“怕个屁！”火冢主大声的说到：“我这一枪下去，就他白彩姑这个身板，不说死起码也要他伤得不轻，到时他若敢反悔，你我两姐妹一起连手起来，还怕他不成？”

　　听到火冢主说得有理，水冢主便不再说话了，只是她的心里总觉得有些惴惴不安，隐隐约约的感觉到这是白彩姑设的一个套。

　　“那我们现在就开始吧！木冢主，你来点数。”白彩姑笑说道。


第815章 冰火两重天（一）

　　“是，我来点数。”木冢主大声的应了白彩姑一声。

　　白彩姑站在那里，叉开两条腿，双眼闭上，一付任你来刺杀的气势。

　　火冢主大喜，双手端着长矛，大喊了一声，向白彩姑右肩膀刺了过去！

　　奇怪的事情出现了，火冢主感觉到白彩姑的右肩膀好像铜浇铁铸一样，自己主这一枪刺去，竟然没能刺进半分毫！

　　“第一枪，通过！”木冢主清晰的声音响了起来。

　　火冢主先是愣了一下，听到木冢主的声音响起，不由的大怒，把长矛收了回来，后退了两步，大喝一声，手里的长矛向白彩姑的胸口快速的刺去！

　　长矛快刺到白彩姑的胸口上时，白彩姑的胸口上忽然出现了一个大洞口，长矛从洞口里穿过，火冢主脚下把持不住，整个身体撞到了白彩姑的怀里，白彩姑毫不客气的伸出双手，把火冢主的纤纤小腰抱了一下。

　　“第二枪，通过！”木冢主的声音又响了起来。

　　木冢主的声音过去之后，金冢主的声音跟着响了起来了：“火姐姐，你不是想要杀了鬼王吗？怎么自己先投怀送抱来了？”

　　火冢主听得火起，嘴里大声的叫嚷：“烂嘴小金子，你胡说怎么呢？谁投怀送抱了？”

　　“谁投怀送抱，大家可是看得清楚哩！”金冢主又笑喊了一声。

　　火冢主好不羞怒，人又后退了几步，再看白彩姑时，发现刚才白彩姑胸口上的大洞又不见了。

　　火冢主刚要挥着长矛再向白彩姑的身上刺去时，身体被水冢主拦腰抱住了。

　　“别拉着我，我要杀了这个白彩姑，奶奶的，竟然在我面前玩起巫术来了！”火冢主大声的叫嚷。

　　水冢主倒也不着急，嘴附到火冢主的耳边，轻声的说了一句：“别再用枪了，用我身上的长剑。”

　　听了水冢主的话，火冢主先是愣了一下，很快就明白了水冢主话里的意思，立即扔了手里的长枪，一把拉出水冢主后背上的长剑，推开水冢主，向白彩姑的身上一剑刺了过去。

　　火冢主这一剑刺到白彩姑的胸口上时，长剑差点就断裂开来，此刻的白彩姑，身上又硬成了一块钢铁一样。

　　“第三枪，通过！”木冢主的声音又响了起来了。

　　“小木子，你会不会数数？这是一剑，不是一枪！你从哪里数来的三枪？”水冢主叫喊。

　　“两位姐姐，你们这是在耍赖！”听到水冢主的话，金冢主叫喊了起来。

　　“没有刺上三枪就是没有刺上三枪嘛，哪有怎么耍赖不耍赖的。”水冢主说道。

　　“那你们快刺第三枪。”金冢主又叫了起来。

　　“不着急。”水冢主笑说：“刚才白彩姑只说刺上三枪才定输赢，并没有规定这三枪在多长的时间里刺完嘛。”

　　“对，没规定时间！”连败三招之后，火冢主终于慢慢的平静了下来，嘴里也这样说道。

　　这时候，白彩姑睁开了双眼，他倒也不着急，嘴里问道：“那今天你们还刺第三枪吗？若是不刺，我们就先回木冢里去了。”

　　“你得先答应我们一个条件，我们再考虑今天要不要刺这第三枪。”水冢主笑说道。

　　“你说说看，是怎么条件。”白彩姑脸上还是挂着笑说道。

　　“我和火姐姐，有一秘术，叫冰火两重天，如果你能抵挡得住，那我们基本上也就算是输了，到那时，我们会考虑刺第三枪。”水冢主说。

　　木冢主一听，立即就大叫了一声：“你们两个，也是一冢之主，怎么可以用这阴毒之术？”

　　白彩姑把眼睛转向木冢主，嘴里笑问：“看来你也知道怎么是冰火两重天，那你和我说说，这是怎么东西。”

　　“冰火两重天是她们两个修炼出来的最阴毒的巫术，火冢主会用一种阴邪的鬼火，这种鬼火，能在瞬间把别人烧得通红，很少有鬼魂能顶得住这样的鬼火焚烧，个个都是一触上这种鬼火就完蛋了。水冢主会用一种冰术，别人一触上她，就会被邪恶的冻成一块寒冰，据说水冢主的对手，也没有一个能逃得过寒冰的侵噬，全都完蛋了。”

　　“她们两个的巫术用到一块，那就更吓人了，先是火冢主用鬼火把敌手烧得全身通红，然后水冢主再下手，让已经被烧得通红的敌手冻成一专块冰，这就是她们说的冰火两重天。天下难找出能在冰火两重天袭击之下活下来的鬼魂，被施以冰火两重天的敌手，都会变成粉末，挫骨扬灰，瞬间消散……”

　　木冢主给白彩姑解说冰火两重天时，身体都禁不住发抖。

　　白彩姑听了，倒不以为然，他原来还担心火冢主和水冢主拿着那长矛和宝剑与他拼杀，以他的笨手笨脚，定会吃亏，于是弄了个小手段，用巫术和火冢主拼杀，结果算是蒙混过去了，现在说听到火冢主和水冢主两个女鬼要和他拼巫术，心里自然高兴了，小娥山主教与他的巫术，火冢主和水冢主是没法超越的。

　　装模作样的想了一下，白彩姑又对着水、火两个冢主说到：“如果我挡住了你们的冰火两重天，你们当真就刺出第三枪来定输赢？”

　　火冢主一听，感觉白彩姑要上当，立即笑说到：“如果你真能挡住我们两鬼的冰火两重天，我们会立即刺出第三枪，定出输赢。”

　　“鬼王，万万不可接两位姐姐的冰火两重天……”看到白彩姑有想要接两个冢主的冰火两重天的样子，金冢主急了，大声的说道，可她的话才刚说到一半，白彩姑就对她摇了摇手，示意她不用多说了。

　　看到白彩姑不想听自己多说，金冢主只好把后面想要说的话收住了，一边的木冢主，脸上虽然苦成了苦瓜的样子，但看到金冢主话刚说到一半就被白彩姑拦了回去，只好闭着嘴巴不出声。

　　“好吧，那我试试，不过这次冰火两重天试过之后，你们可要说话算话，刺出第三枪，不许再推托了。”白彩姑说，说完之后，立即摆出了一个姿式，嘴里说到：“来吧，是冰先来还是火先来？”

　　“等你顶过了冰火两重天之后再说吧！”火冢主脸上一寒，嘴里说到：“冰火两重天向来是都是火先行，当然是我先来了。”

　　火冢主说完，双手在身前挥动了几下，嘴里叽叽呀呀了好久，一股红中泛蓝的火光，立即从她的身上向四周喷涌而出。

　　“我怎么看你这一身不像火，若真是火，我在这里应该感觉到热的，但我现在一点也不感觉到热，你这一身的火，不会是冒牌货吧？”白彩姑盯着火冢主身上喷出来的阵阵火苗，故意装作有些害怕的说道。

　　“虽然不是冒牌货，但也不会是真的火，我一个鬼魂，看到火都会害怕三分，哪会从自己的身上弄出火来呢？”火冢主笑着对白彩姑说道：“这火是鬼火，你在远处是不会感觉到热的，等它烧到你身上，你就会感觉到热了，那种难受，只有比真正的火更重，绝不会轻！”

　　听到白彩姑的话里好像有一股怯意，水冢主连忙对白彩姑说道：“白彩姑，你现在若是知难而退，愿意降与大冢主，一切都还来得及，等到这火姐姐身上的火烧到你的身上，就不好说了。”

　　白彩姑又故意迟疑了一下，许久才说到：“先试一试吧，男子汉大丈夫，不战而降说不过去。”

　　听到白彩姑这么说，火冢主的脸上泛起了一片阴寒，嘴里冷冷一笑：“试吧，就怕你一试就回不来了，我们先说好了，不许向后缩，向后缩我当你失败了。”

　　“好吧，不向后缩……”白彩姑犹豫了半天之后才说了半句话。

　　火冢主不再说话，手儿又在胸前挥动了两下之后，从身上冒出来的火更大了，火苗把她的整个身体全都罩住，白彩姑看不到火冢主了，只看到一个闪动着幽幽亮光的火团。

　　火团忽然窜动，向白彩姑扑来，白彩姑装模作样的惊叫了一声，人却是不动。

　　待到那火团来到自己的面前时，白彩姑非但没有后退，反而向前走了两步，双手伸出，把火团中间的火冢主小腰抱住，身上的蛆虫，立即窜出指尖，窜到了火冢主的身上。

　　呼的一声响，和火冢主接近时，白彩姑的身上立即像是浇过油一样，一下子就着起了大火。

　　只不过那火对白彩姑来说根本就不值一谈，他的身上，比火冢主还要舒服，小娥山主教与他的巫术，的确不一般，至少比火冢主高明多了。

　　白彩姑的身上一着火，鬼火团立即就变得大出一倍，看到火团那么大，木冢主和金冢主吓得连连向后退了好几步。

　　“混蛋，你抱着我的腰干怎么？”火团里，传来了火冢主的骂声，接着又传来了白彩姑的两声低笑，放开了怀里的火冢主。

　　火冢主从白彩姑的身边跑开了。

　　离开白彩姑两丈之后，火冢主停下了脚步，把身上的鬼火收住，她的身影，又出现在众鬼魂的面前。


第816章 冰火两重天（二）

　　“小混蛋，死到临头了还敢出手轻薄，真不是东西！”火冢主一边骂着，一边双手在身前挥动，五秒钟之后，白彩姑身上的火苗忽然不见了，他的整个身子，连同衣服，瞬间全都变成一片火红，像一块刚从火炉子里烧出来的红铁块。

　　只是此刻的白彩姑，根本就没有被那火冢主的那些鬼火所侵噬，他故意装模作样的叫喊了几下：“难受，难受，好难受！不过还好，我还算能顶得住。”

　　看到白彩姑虽然全身被鬼火烧得通红，但却事情不大，他不但没有被烧得痛苦的哀嚎，嘴里还大声的说顶得住，水冢主立即脸上生怒了。

　　只见她双手在胸前挥舞了几下，嘴里咿咿呀呀的叫着，全身上下立即有白色的雾气喷出。

　　白色的雾气是越喷越浓，没有多久，水冢主就被罩在了一片雾气之中，没法看到她的身影了。

　　“白彩姑，你可看好了，让你冻成冰的宝贝来了！”水冢主大叫了一声之后，立即向白彩姑跑了去。

　　白彩姑没有出声，就在水冢主离他不到五尺的时候，他身上的一片通红忽然不见了，他的身体，又恢复到平时的模样。

　　只是这一幕，就那么一闪而过，他的身上一恢复到平时的模样时，水冢主的身影也就跑到了，这一闪而变的瞬间，水冢主根本就没有看到。

　　火冢主和木、金两冢主，倒是看到了这一幕，但她们都有些不敢相信自己的眼睛，等到她们眨了一下眼睛，想把眼前的一幕看得清楚一些时，水冢主已经来到了白彩姑的身边，从水冢主身上喷出来的白色雾气，把白彩姑的整个身体都罩住了，两鬼的身影，都罩在白色的雾气之中。

　　水冢主本来只需要在白彩姑的身前一晃而过就能达到目的了，但她来到白彩姑的身前时，却走不开：白彩姑在水冢主靠近时，双手立即就伸了出来，把水冢主的纤纤小腰给搂住了。

　　“你抱着我的腰干什么呀！快放开。”水冢主有些狼狈的叫喊到，她当然不知道，就在白彩姑双手把她的小腰搂住时，白彩姑身上的小蛆虫，立即就窜了出来，进入了她的身体里去了。

　　白彩姑笑了两声，把水冢主的小腰放开了。

　　小腰一放开，水冢主立即就从白彩姑的身边跑开了。

　　再看白彩姑时，大家发现白彩姑的整个身体，被一层厚厚的冰层给包裹住了。

　　让水冢主和火冢主难以接受的是，白彩姑只是被那透明的冰层包裹住而已，除此之外，白彩姑是怎么事也没有！

　　“水冢主、火冢主，你们的冰火两重天失败了，你们是不是可以刺第三枪了呢？”白彩姑的声音从包着他的冰层里传了出来。

　　“你不是还被我的冰层包裹着吗？怎么就说我们的冰火两重天输了呢？”水冢主脸色难看的作最后挣扎，嘴里这样说道。

　　再看火冢主，发现她的脸色更加的难看。

　　看到白彩姑的身上一点事也没有，金冢主和木冢主脸上都是喜形于色，木冢主更是抢先说到：“火、水两位姐姐，鬼王在你们的水火两重天之后没有死，那就说明你们输了，你们快点认输吧，那第三枪，刺与不刺，结果都已经摆在明处，没有多大的意义了。”

　　“小木子，你少来废话，今天你的两位姐姐，心情不好，那第三枪，就先留着吧，等到哪一天，你姐姐心情好了，再来刺也不迟。”水冢主声音冰寒的说道。

　　火冢主一听水冢主说了这话，立即附声说到：“对对对，你姐姐今天心情不好，这第三枪，就留着以后再刺吧。”

　　“两位姐姐，你们这是再次言而无信……”金冢主话还没说完，就看到火冢主的眼睛里投来了两束如刀子一样的目光，她连忙把把后面想要说的话咽了回去。

　　白彩姑举了一下双臂，摇了摇头，踢了踢腿，只听到一阵“咔咔咔”的声响传了出来，声响过后，他身上的那些寒冰，全都脱落了。

　　四个女鬼，全都看呆了，她们第一次看到别人在水冢主的寒冰之下如些此轻松的开脱。

　　“既然两位冢主这么忙，心情又不好，那这第三枪，就留着以后再刺吧！木冢主，你留下来，替我送送这两位贵客。金冢主，我们回木冢里去，天就快要亮了，你是鬼魂，还是不要让太阳照到身上为好。”白彩姑说话了，说完之后，对着金冢主挥了挥手，转头向身后的杏树洞里走去。

　　金冢主一听，立即跟在了白彩姑的身后，向杏树洞里走去。

　　“真像一只小哈巴狗，只会对着别人摇尾巴！”看着金冢主跟在白彩姑的后面进了树洞，火冢主脸上不屑的哼了一声，嘴里这样说道。

　　“姐姐还是不要说小金子了，你我迟早也会成为白彩姑身边的小跟班的。”水冢主脸色不好的说了一句。

　　火冢主有些不以为然：“怕他做什么？我们不是还有大冢主吗？大冢主迟早会帮我们把脸面抢回来的。”

　　轻轻的摇了摇头，水冢主说到：“此人巫术高得可怕，大冢主也不一定是他的对手。”

　　“胡说八道！大冢主怎么可能不是他的对手？小水子，你也太长这家伙的志气了！”火冢主有些生气了，声音霎那之间就大了不少。

　　水冢主知道自己这位姐姐的脾气，听到她的声音变高，立即就不说话了。

　　“两位姐姐，既然鬼王让我留下来送你们一程，那就走吧！送完你们一程之后，我也好回去交差。”木冢主适时的开口说道。

　　看了木冢主一眼，水冢主嘴唇动了好几下之后，终于又说了一句：“小木子，看来你选对了，我们这样折腾，还不知道以后白彩姑会怎样收拾我们呢！”

　　木冢主刚想开口说话，火冢主带火的声音却抢先喷了出来了：“小木子，你又在胡说些怎么怎么呢？胜败是兵家常事，一点小挫就这样垂头丧气，没出息！”

　　火冢主说完，转身抬脚向前走，但刚走两步，嘴里就“哎哟”的一声，身子倒在了地上。

　　看到火冢主忽然倒地，水冢主大惊，嘴里一边问火冢主出了什么事，一边向火冢主跑了过去。

　　谁知道她刚跑了两步，嘴里也是尖叫了一声，身子同样也倒到了地上。

　　“两位姐姐，你们这是怎么啦？”看到水冢主和火冢主都倒到地上，木冢主大吃了一惊，跑过去，把火冢主扶起来，抱在怀里，着急的问到。

　　“奇怪，我这身上，怎么也忽然到处都在痛，好像有成千上万只虫子在咬着……”火冢主说到这里时，又负痛的尖叫了一声。

　　“刚才我还在想。白彩姑抱着我们两个女鬼的腰干怎么，原来他在向我们下毒手……”水冢主说到这里，又是负痛的大叫了一声。

　　“到底是怎么回事，两位姐姐，你们倒是说啊！别说一半留一半，我听不明白！”木冢主着急了，大声的问到。

　　“还能是怎么？刚才我们在向白彩姑施冰火两重天时，他把我们两鬼的腰全都抱了一下，开始我还以为他是故意轻薄我们呢，现在我明白了，他在抱着我们的腰时，在我们的身上暗下了杀招，他走之后，我们身体一动，身上就有万虫在吞咬我们的身体……”水冢主话没说完，身上又是一阵巨痛，她尖叫了一声，也在草地上打起滚来了。

　　火冢主更加严重，她一边尖叫着，一边在草地上翻滚，眼白都翻出来了。

　　“这可怎么办才好……”木冢主急得直搓手。

　　“还能怎么办，你快带我们去找白彩姑，我们当面向他认个错，并答应归降于他，或许他能放过我们。”水冢主说了一句，身体又痛得在地上翻滚，嘴里不停的大声哀叫。

　　“不行，要降你去，我就是死也不降于他！”火冢主大声的说道，只是一句话还没说完，身体又痛得在草地上打起滚来。

　　“能死还算是好的，就怕我们永远都是求生不得求死不能，那才叫悲惨！……”水冢主一边在草地上打滚一边说。

　　听了水冢主的话，火冢主不敢出声了，若是真的求生不得，求死不能，那就不是闹着玩的事情了。

　　“小木子，别呆站着了，快带我们去见白彩姑，求他开恩放了我们……”水冢主说着，从地上爬了起来，但身影还没有站稳，身上却又是一阵剧痛，使得她不得不倒到了地上。

　　木冢主想背起水、火两个冢主向杏树洞里走去，但两鬼又是痛得哀嚎又是痛得在地上打滚，哪里能背得动？最后，她只能看着水、火两个冢主，一边哀嚎着一边像一条狗一样的向着杏树洞里爬去。

　　好不容易爬到杏树洞的底部，木冢主发现以前进入木冢很容易的水冢主和火冢主，现在没法进入木冢了。

　　几乎以此同时，水冢主和火冢主也感觉到自己没法跟着木冢主一起进入木冢，脸上立即变得一片死灰。


第817章 二鬼归伏

　　“两位姐姐，你们怎么忽然进不了木冢了呢？这可如何是好？”木冢主着急的搓着手，眼里看着水、火两个冢主说道。

　　水冢主哀声的说到：“还能怎么样？只能是你先进入木冢去，把白彩姑给请出来了。”

　　木冢主的头，立即就有些大了：“两位姐姐只知道其一，不知道其二，先前，我也是想假降到白彩姑的手下，寻找时机，把他给干掉，后来才发现，那是不可能的，白彩姑精明得很，他一定也看出我先前的假投降。只是不说破而已，现在你们让我去求他出来，我可没有多大的把握能请得动他……”

　　“那可怎么办？我们这样求生不得求死不能，你该不会是看着不管吧？”火冢主有些生气了，她现在已经被身上的剧痛折磨得不成样子，听到木冢主这么说，火气立即又窜了上来了。

　　“那倒不会，我只是觉得，我们该想个万全之策才行，不然去了无功而返，岂不是让两位姐姐更为失望？”木冢主轻声的说道，她看到水火两个冢主不停的在杏树洞里翻滚，心里也不好受。

　　“不如这样吧，你先去求一下白彩姑，如果求不动，再让小金子帮说上几句，我看得出来，小金子在白彩姑的面前，说起话来能管些。”水冢主想了一下之后，这样说道，她的身上，到处都在痛，一时间也想不出怎么好的办法来了。

　　木冢主不再说话，自己进入杏树里去了。

　　这杏树，虽然是木冢主的老巢，但木冢主进入木冢，并不像白彩姑那么简单，她先是让杏树把自己吞噬，让自己化为无形，进入杏树之中，走到杏树的洞里时，再让自己虚幻的身形从杏树里出来，进入木冢之中。

　　进入了木冢之后，木冢主看到白彩姑和金冢主正在木冢中，对着自己的尸体察看着自己身上的那些小杏树根。

　　走到白彩姑的面前，木冢主“扑通”的一声跪了下去。

　　白彩姑一看，连忙把木冢主从地上拉了起来。

　　“我不就让你去送一下火冢主和水冢主吗？为什么一回来就行此大礼？”把木冢主从地上扶起来之后，白彩姑这样问木冢主。

　　“鬼王，先前水、火两位姐姐不识抬起，对鬼王你多有不敬，尔后又言而无信，不肯归降。现在她们都知道错了，希望鬼王你大人不计小人过，放了两位姐姐一马。两位姐姐说了，只要鬼王肯放过她们，她们一定诚心来降。”木冢主抹了一下眼睛，两眼竟然红红的掉起眼泪来了。

　　“没那么严重吧？她们言而无信，我只是对她们作了一些小惩罚，让她们也难过一下，她们回到你们大冢主那里去，不就什么事也没有了吗？修炼那么多年的老鬼魂了，一点点痛楚都受不了，那还算什么冢主？”白彩姑听了木冢主的话，淡然一笑之后说道。

　　“鬼王巫术高强，恐怕大冢主也难解鬼王的巫术，所以，还请鬼王高抬贵手，放过两位姐姐一码吧！我以性命担保，两位姐姐一定会真心来降的。”木冢主哀求白彩姑说道。

　　白彩姑却摇了摇头：“既然是我施的巫术，那我是断然不会自己又去解的，你去告诉她们两个，让她们死了这条心吧。我白彩姑的手下，大大小小男男女女鬼魂加起来，已经有好几百了，虽然他们现在都在鬼魂卡里，不在我的身边，但我相信，我迟早会把那鬼魂卡收回来的，所以多一两个女鬼或者少一两个女鬼，对我来说算不了怎么大事，我也不会十分在意。”

　　木冢主一听白彩姑这话，心里立即就明白白彩姑不想给自己这个面子。立即跑到白彩姑的另一面，拉住金冢主的一只胳膊，对金冢主说：“小金子，水、火两位姐姐，好歹也是我们几百年的姐妹，你就和鬼王求求情，让鬼王饶了他们吧。”

　　“可是她们……”金冢主对水、火两个冢主刚才的做法也是很不满，木冢主不等她开口，便抢过话头说道：“你若不求鬼王放过她们，她们定会死掉无疑，那么多年的姐妹了，难道你就忍心看着她们在眼前消失么？”

　　金冢主终于被木冢主的这句话打动了，她也扑通的一声，跪到了白彩姑的面前：“鬼王，请你法外开恩，饶了两位姐姐一命吧，她们是小金子多年来的亲人，虽然平时难免吵吵闹闹，但她们在我的心里，还是两个好姐姐，我也不想失去她们。”

　　金冢主一边说着，一边拉住了白彩姑的裤子说道。

　　“哎，你们两个，真会缠人，我若是不答应你们，就显得有些铁石心肠了。”白彩姑把金冢主从地上扶了起来，嘴里说到：“她们两个，死惩可免，但活罚难逃，日后她们需用战功来抵过，方可免去责罚。”

　　听到白彩姑这么说，木冢主心里好一阵高兴，鬼影跑了过来，搂过白彩姑的脖子，在白彩姑的脸上“叭”的一声亲了一口，嘴里说到：“鬼王的心肠就是好，鬼王是活菩萨再世，今后我一定尽心尽力的跟在鬼王的身边，粉身碎骨，在所不辞！”

　　“你呀，就是这小嘴会说。”白彩姑伸手拍了拍木冢主的小美脸，嘴里嗔了一句，然后说道：“你把双手伸出来。”

　　木冢主一听，立即把自己的一双小手伸到了白彩姑的面前。

　　白彩姑用右手分别在木冢主的两只小手上抚过之后，对木冢主说到：“好了，你现在出去，对着她们两人的后背，分别用左右手拍一下，便能解去她们两鬼身上的痛苦了。只是刚才我也说过，她们两鬼，两次言而无信，死罚虽然可免，活罚不可免，今后每日午时，她们的身上就会隐隐作痛，直到他日后立下战功，此痛才会自己散去。”

　　木冢主一听，虽然觉得结果不是很完美，但还是高高兴兴的出木冢去了。

　　看到木冢主从木冢里出来，身后没有白彩姑的身影，水冢主好一声哀叹：“今天我们姐妹俩的小命完蛋了。”

　　走到了水冢主的身边，木冢主举起左掌，对着水冢主的后背拍了一下，又走到了火冢主的身边，对着火冢主的后背，右掌也拍了一下。

　　木冢主一掌拍下，水冢主和火冢主感到身上好像有怎么东西被打飞了出去，身上的那种万虫撕咬的感觉，立即就没有了。

　　看到水、火两冢主果然在自己一掌之后化解了身上的痛苦，木冢主的心里十分的高兴，对着水、火两冢主说出了刚才白彩姑说过的话。

　　“看来这个鬼王，巫术真的远在大冢主之上。”水冢主听了木冢主的话之后，叹了一口气，嘴里说道。

　　火冢主一听，漂亮的小脸上肌肉跳了一下：“小水子，你说我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”水冢主说到：“死心踏地的跟着鬼王呗。”

　　火冢主一听，脸上稚嫩的肌肉又跳了一下：“我不干！”

　　木冢主一听，立即就急了：“好姐姐，你还是不要有二心了，不然谁能保证你身上不再出现刚才那样的痛苦？那可不是开玩笑的，那样的痛苦，能让你感到生不如死。”

　　火冢主一听这话，又不敢出声了。

　　“姐姐是不是心里有怎么想法？”水冢主看着火冢主的脸，轻声的问到。

　　脸上的肌肉动了一下，火冢主半晌才说到：“你们想想，先前我们都那样对白彩姑了，以后跟在他的身边为他作事，多别扭，我火冢主走不出这一步。”

　　听了火冢主的话，木冢主嘻嘻一笑：“没有那么复杂，白彩姑是个心胸开阔的人，他不会在乎这些的，只要你真心实意的干实事，就怎么都好说。”

　　“可是大冢主那边，我们如何交待？”火冢主依然是惴惴不安。

　　木冢主看了眼前的两鬼一眼，半晌才说到：“我的话可能不太好听，我们都知道，大冢主一直想收伏白彩姑，我看这事不容易，要说白彩姑收伏大冢主，可能性会更大一些。”

　　“即便是以后大冢主收伏了鬼王，我想她也是不会为难我们的，对于大冢主来说，我们能活下来，比我们全都死了要好。”

　　木冢主说的，倒全都是她自己的心里话。

　　“姐姐，我看就不要犹豫了，鬼王若知道我们又出尔反尔，断然不会饶了我们的……”水冢主的话，使得火冢主的身子猛颤了一下，这事，绝对千真万确。

　　火冢主不敢再有犹豫，重重的点了点头。

　　水、火两个冢主跟着木冢主一起向木冢里走去时，惊奇的发现，自己又和以前一样，能自由的进出木冢了。

　　进入木冢之后，水、火两个冢主重重的跪到了白彩姑的面前，请白彩姑责罚自己。

　　白彩姑还是那句话：责罚就不必了，但两鬼必需立下战功之后，每天午时身上的隐隐之痛，才会消失……


第818章 尸体说话

　　把跪地的水、火两冢主拉起来之后，白彩姑对金冢主说：“你带着水、火两个冢主到后面去休息一下吧，让洞里的众女鬼唱几场戏给两位冢主听一听，看一看，算是压压。”

　　金冢主应了一声，一手拉着水冢主的手，另一手拉着火冢主的手，向山洞深处走去了，只留下木冢主和她的三个侍女留在了白彩姑的身边。

　　看到三个女子走远了，白彩姑这样对木冢主说：“木冢主，这次你成功的让水、火两个冢主归降，算是你立了一大功了。”

　　木冢主一听这话，不禁喜上眉梢：“谢谢鬼王夸奖，今后我一定紧跟在鬼王身后，一步也不离开。”

　　白彩姑点了点头，这个木冢主，现在终于真正的成了他的好手下了。

　　“在这里很闷，你们也到后面去玩去吧！”白彩姑对木冢主的三个侍女木六五、木六六、木六七说道。

　　三个侍女同样应了一声，点了点头，也向山洞的深处走去了。

　　现在，白彩姑的身边就剩下木冢主一个女鬼了，白彩姑对她说：“你站在我身边，不要离开，我试着进入你的浑天八卦尸棺阵看看。”

　　木冢主点了点头，嘴里应了一声，她也不知道白彩姑说要进入她的这个尸棺阵是怎么意思，实际上她基本不懂得这个尸棺阵到底有何用处。

　　白彩姑走到了木冢主的尸体前面，脸上犹豫了一下，但还是走了上去，面对面的把身体贴到了木冢主的尸体上。

　　站在一边的木冢主，忽然愰惚了一下，感觉到好像有人把自己抱住了，对方的身体暖暖的，一股暖意，还从对方的身上传到自己的小腹下，暖暖的向全身散开来，让木冢主产生一种开心得想叫喊的冲动。

　　木冢主不知道自己怎么会有这种莫名其妙的感觉，再看白彩姑时，发现原来缠在自己身体上的那些小树根，全都在动，缓缓的爬到了白彩姑的身上。

　　白彩姑虽然双眼紧闭，但他也同样感觉到木冢主身上的那些小树根，全都在向他的身上爬来，也正是在时时，他才注意到木冢主虽然不知道死去多少年了，但她的尸体，现在都还是软软的。

　　这么多年了，木冢主的尸体竟然还是软的，怪不得木冢主的尸体一直没有腐烂。

　　一幕景色，慢慢的向白彩姑的眼前移来，他看到了活蹦乱跳的木冢主，还有木冢主身后的一大群女子，正从远处向着自己跑来了。

　　不但是木冢主娇美可人，就连木冢主身后的那些女子，也是个个娇美可爱，再看她们的脸时，白彩姑惊奇的发现，木冢主和这些女子全都一样，个个都是十六七八岁的模样。

　　终于跑到了自己的面前了，木冢主投到了白彩姑的怀里，脸上是一脸阳光灿烂的笑容。

　　木冢主对着自己俏皮的说着怎么，白彩姑听不到。

　　跟在木冢主身后一起跑来的众女子，也对白彩姑说着怎么，个个脸上是欢快的笑意，只可惜，白彩姑还是怎么也说听不到。

　　木冢主的双臂抬了起来，把白彩姑的脖子抱住，整个人贴到了白彩姑的身上，小嘴亲到了白彩姑的大嘴上，热情，像火一般的热烈。

　　木冢主的小舌头向白彩姑的嘴里伸来时，白彩姑闻到一股浓浓的杏花香味。

　　白彩姑从未闻到这样浓郁的杏花香味，他有些迷失，意识也开始慢慢的变得有些模糊起来。

　　心里一惊，白彩姑本能的睁开双眼。

　　眼睛一睁开，意识立即又回到了白彩姑的脑海里。

　　白彩姑发现，自己竟然在无意识中亲吻了木冢主的尸体！连忙在惊恐中把头向后缩了回来。

　　一扭头，白彩姑看到那些原来缠绕在木冢主身上的小树根，现在全都缠绕到了自己的身上来了。

　　再扭头看到一边，白彩姑发现刚才还站在自己身边的木冢主，不知道到哪里去了。

　　白彩姑正想叫木冢主，怀里的尸体忽然开口了：“鬼王，我在这里呢！”

　　刚开始，白彩姑还以为自己听错了，但他的意识告诉他，一切都没有错！白彩姑回过头来时，分明还能看到怀里的木冢主嘴巴在动。

　　没错，自己听到的，正是木冢主的声音。

　　“木冢主，你的鬼魂回到尸体上去了吗？”白彩姑问。

　　怀里的尸体动了一下，猛的睁开眼睛。

　　眼睛里虽然充满了惊讶，但白彩姑还是看到了，那眼睛很漂亮，眼神和木冢主一模一样。

　　“真奇怪，我的鬼魂怎么会回到尸体上来了呢？”白彩姑怀里的木冢主，也是一脸惊讶的说道。

　　白彩姑没有说话，右手伸出，探到木冢主的衣下，贴着她的肌肤，伸到了她的胸口上，摸了一下。

　　木冢主的胸口虽然软软的，但是一片冰冷，白彩姑摸了许久，也没有摸到她的心跳。

　　再抬头时，白彩姑发现木冢主的小脸上一片胀红，这也难怪，被自己这样乱抓，木冢主不脸红才怪了。

　　“你现在脸上是怎样的感觉？”白彩姑不去理会木冢主的脸红，开口问到。

　　“胀，热。”木冢主说了两个字，脸上更红了。

　　“但我没有摸到你的心跳。”白彩姑有些失望，他把自己的狗爪子收了回来。

　　重新抱住了木冢主的小腰，白彩姑嘴里喃喃的说到：“刚才我还以为你复活了呢，以前司神七女就是被巫术禁了好几百年，一被救出来就复活了，心跳脉搏，样样都很正常，但你的身上怎么也没有，可是你的鬼魂为什么能重新回到身上去了呢？而且你的尸体还能说话……”

　　“……”木冢主无言以答。

　　白彩姑一边说着，一边在沉思，半晌之后，又问木冢主说道：“你试动一下手脚，看看能不能动。”

　　木冢主点了点头，动了动双脚，又动了动双手，白彩姑看到了，全都能动，而且动得很自如，一点也不像是尸体，完完全全和人一样。

　　“奇怪，一切都能动得这么好，为什么没摸到你有心跳呢？”白彩姑说着，又摸了摸木冢主的脖子，同样也没有摸到脉搏。

　　想了一下，白彩姑再看向木冢主时，发现她身上的那些树根，已经彻底的离开了她的身体。

　　那些树根当然没有消失，而是全部移到了白彩姑自己的身上来了。

　　白彩姑想了想，对木冢主说到：“你走到远处去看看。”

　　木冢主又点了点头。

　　身边有很多的小树根伸到白彩姑的身上，木冢主想了想，蹲下了身体，看到前面没有任何小树根了，才继续蹲着身体，慢慢的移动步子，从白彩姑的怀里和那些小树根的缠绕之中走了出去。

　　离开了白彩姑的怀抱，木冢主站了起来，走到了白彩姑的十多步开外之后，又走了回来，站在白彩姑的身边。

　　白彩姑不让木冢主站回自己的怀里了，就让她站在离自己五步开外的地方。

　　伸手轻轻的拉了一下身上的那些小树根，白彩姑发现那些小树根有很多细长得和毛发一样的东西，穿到了自己的身体里，奇怪的是自己并不感觉到痛……

　　嘴里不再说话，白彩姑又把眼睛闭上。

　　一闭上眼睛，白彩姑就感觉到自己走到了一个空旷的地方，一个身材消瘦，白色的胡子垂到胸前的老者，已经站空旷地里等他多时了。

　　看到白彩姑来到了，那老者睁开闭着的双眼，看了白彩姑一眼，嘴里淡淡的说到：“果然很年轻啊，怪不得那些女鬼个个都抢着向你身上贴。”

　　白彩姑不明白老者说些怎么，他看了老者一眼，嘴里问到：“你是谁，为什么会在这里？”

　　老者冷冷一笑：“年轻人，这句话，应该是我问你才对。”

　　话语过后，白彩姑看到老者的眼睛里闪着一股凶光，嘴里接着冷冷的说到：“这个木冢，是我建的，这个浑天八卦尸棺阵，是我布的，年轻人，你告诉我，你是谁，为何要破我卦阵，还把我卦阵里的女冢主放出阵去？”

　　白彩姑一听，知道这老头就是建这浑天八卦尸棺阵的巫师，一团火，不由的立即从心中腾起：“原来你就是建这八卦尸棺阵的老头！你也别管我是谁了，我来问你，你为何要害那么多的人命？而者这么多年后，还让我的六十余个部下被掳入古墓，等着冤死？”

　　老者哈哈大笑：“不就几十条人命吗？你还跟我瞪眼睛？你这是自己找不自在！”

　　“呸！谁找不自在还不一定，今天遇上我，你的苦日子来了。”白彩姑大声说。

　　正想动手时，后面一个长者又跑了过来，人还没到嘴里却先咿咿呀呀的叫起来了：

　　“两位先别忙着动手，老头我有话要说。”

　　白胡子老头一回头，看到跑来的长者，嘴里不悦的说到：“老杏头，你到这里来干怎么呢？莫非你也想找死不成？”

　　这时，白彩姑看清了，来者是一个年纪更大的老者，他的头发，眉毛，还有长长的胡子，全都是白色的，脸色却像刚出生满月的小孩子，红彤彤的透出白净。


第819章 没有心跳

　　待到老者跑得近了，白彩姑还闻到了一股浓浓的杏花香气。

　　“休了大巫师，白彩姑大鬼王，你们两个都是顶尖高手，可千万别在这里斗法，不然我这小地方，会被你们掀翻的。”白发童颜，被老者叫做老杏头的长者，一来就向白彩姑和老者拱手，嘴里着急的说道。

　　白彩姑看着鹤发童颜的老者，嘴里问了一句：“你又是谁？”

　　“我是这里的千年老杏树，你进入木冢，就是我开的洞口。”老者回答白彩姑说。

　　点了点头，白彩姑对老杏树说到：“放心吧，你这地方坏不了，这害人的巫师，我是非要阶除去不可的！”

　　“谁除去谁，现在还不知道呢？”苍老的声音传了过来了，正是那先前站在这里等着白彩姑的老头，被老杏树称之为休了的巫师。

　　也不知道对方都有些怎么本领，白彩姑决定来个先发治人，他先是一手快速的打开了一直挂在头顶上的强光电筒，另一手，则从身上把佛宝脑舍利拿了出来，放到了强光电筒的前面。

　　头顶上的强光电筒先是放出了一团耀眼的白光，佛宝脑舍利到了电筒前，白光立即变成了红色的光芒，向休了巫师的身上罩了过去。

　　“咻！”白彩姑听到一阵风响，一扭头，发现身边的老杏树已经跑得没影了。

　　“你混……”另一个声音也传到了白彩姑的耳朵里，白彩姑再定睛一看时，发现被红光罩着的休了巫师，在自己的面前身体不停的在曲，嘴里说出来的话只有一半就变得无声了。

　　白彩姑的心里好一阵高兴：没想到这家伙，也是这么怕佛宝脑舍利的红光……

　　被老杏树称之为休了巫师的老头，在白彩姑的佛宝脑舍利红光之中，不断的扭曲之后，碎裂成了一片碎片，消失得无影无踪了。

　　这算是怎么巫师呀？这么不堪一击？白彩姑心里直嘀咕。

　　把手上的佛宝脑舍利收好，又把头上的强光电筒关掉，白彩姑才注意到前面的空旷地不见了。

　　身体莫名的抖动了一下，白彩姑一惊，连忙把眼睛睁开。

　　白彩姑又看到了面前的老杏树根，还有站在自己不远处的木冢主。

　　看到白彩姑睁开眼睛，木冢主有些着急的上来拉了一下白彩姑的一只手臂，嘴里问到：“鬼王，你没有事吧？刚才我看到你的身体在不停的发抖。”

　　“发抖？有么？我怎么没有感觉到？”白彩姑有些不解的说，他的确没有发现自己的身体在发抖，但木冢主一直在他的身边，白彩姑相信她也不会说谎，自己刚才和那两个老头相见时，身体一定是发抖了。

　　发抖并不一定是害怕，和一些不一样的鬼魂相见时，通常是会发抖的，白彩姑猜，自己和那休了相见，可能就是要发抖才行。

　　没有多说怎么，白彩姑又把自己的眼睛闭上，接着运动自己的意念，但这次白彩姑怎么也没有感觉到，他一直意识到自己就站在木冢主的身边。

　　怎么会这样，这些小杏树根还一直缠在自己的身上，自己意念怎么可能不向前流动呢？

　　睁开双眼，过了许久之后，白彩姑终于感觉到身上的那些小树根的存在，他又闭上了双眼。

　　依然没能感觉到自己的意念能离开身体，白彩姑有些失落。

　　还好，白彩姑能感觉到身上的那些树根的存在，许久之后，他从身上掏出了佛宝脑舍利，放到了手掌心里，把手掌压到了前面的杏树根上。

　　一团淡淡的红光，从白彩姑的掌心里流动出来，渗入了杏树的根上，这时，白彩姑终于有感觉了，他感觉到一道道的佛宝脑舍利的功力，从佛宝脑舍利上溢出，进入了老杏树之中。

　　手上又暗暗的加了一把劲，白彩姑感觉到佛宝脑舍利的功力，向老杏树里流动更快了。

　　……

　　身边的木冢主发出了一声惊叫。

　　听到木冢主叫喊，白彩姑睁开双眼，看到木冢主的身上，有一团红色的火光，正快速的涌动。

　　很快，红色的火光，把木冢主的身体全都吞噬了，白彩姑只看到一片火光，看不到木冢主的身影了。

　　再看不远处的那些尸棺阵女尸，白彩姑看到那些女尸身上，也同样燃起了一团团的红色火苗……

　　“没事，过一会就会好的。”白彩姑轻声的这样安慰正处在火苗中间的木冢主说道。

　　听到白彩姑这么说，木冢主终于把心里的恐惧压了下去，白彩姑既然都说没事，木冢主相信一定没有事。

　　又过了近半个时辰，木冢主身上的火光，终于是慢慢的小下去了，木冢主的身影，又从火光里露了出来。而此时的白彩姑，也能感觉到从佛宝脑舍利中溢出来的功力，慢慢的变小了，直到最后，从佛宝脑舍利上，终于是没有东西再流出。

　　这个山洞里的鬼魂和尸体，算是被白彩姑彻底的控制了。

　　白彩姑把手掌从杏树根上收了回来，把手心里的佛宝重新收进衣袋之中。

　　“呀……”旁边的木冢主，发出了一声惊叫，白彩姑连忙把双眼睁开，向旁边的木冢主望去。

　　看到身边的木冢主时，白彩姑也是先愣了一下，接着又无声的笑了：木冢主的身上，先前的绿色直裰不见了，绿色的绣花鞋也不见了，现在木冢主的身上穿着的，是一件红色的小皮衣和红色的皮小裙，脚上，是一对红色的小布鞋子，和先前的金冢主完全一模一样了……

　　“我身上的衣服怎么变得和金冢主一模一样了？”木冢主吃惊的问白彩姑说道。

　　“一样就一样，没事的。”白彩姑笑说。

　　听到白彩姑这么说，木冢主的脸上终于慢慢的平静了下来了。

　　你还别说，木冢主觉得自己穿上这一身的衣服之后，全身上下变得精神多了，也漂亮多了。

　　一双纤长白净的漂亮小腿露在小裙子的外面，很吸引别人的眼睛，当看到白彩姑一双发亮的眼睛停留在自己的一双玉腿上时，木冢主立即就喜欢上自己身上的这一身衣服了。

　　双眼落到白彩姑的身上时，木冢主又愣了一下：先前的那缠绕到白彩姑身上的小树根，现在已经全都缩回去了……

　　看到木冢主看自己的身上时有些异样，白彩姑也把自己的目光转移到自己的身上，很快，他也看到自己身上的那些杏树根缩回去了……

　　再看那些杏树根时，白彩姑和木冢主发现那些杏树根的树皮，已经全都变成了红色。

　　再看被那些杏树根缠着的六十四具女尸，发现那些女尸的身上，也全都变成了和木冢主一样，一的红衣红裙……

　　原来缠在身上的那些小树根没有了，白彩姑现在很容易的就能从站着的地方走开。

　　转过身子，白彩姑走到木冢主的身边，搂了一下木冢主的小肩膀，还故意弯下腰去，一双狗爪子还从木冢主的一双玉腿上抚过了一遍，把个木冢主弄得一脸的羞红。

　　白彩姑还不罢手，狗爪子又从木冢主的小衣下摆处，贴着木冢主的皮肤伸到了木冢主的胸口上。

　　贴着皮肤摸了许久，还是没有摸到木冢主的心跳，木冢主的胸口上，还是和刚才一样冷冷的。

　　“奇怪，鬼魂既然能回到肉体上去了，为怎么总是没有心跳呢，而且身体也依旧冷冷的，不应该呀！”白彩姑喃喃自语的说道。

　　木冢主这才知道，白彩姑老是伸手来摸自己的胸口，原来是想知道自己的身体有没有心跳，刚才她还以为白彩姑想占自己的便宜呢！

　　“鬼王，看你说的，人早在几百年前死了，哪里还会有心跳？一身的骨肉没有化掉，已经算是奇迹了。”木冢主感觉到白彩姑的想法有些像小孩子，这世界上，哪会有人能死而复生的？

　　白彩姑没理会木冢主的话，又伸手在木冢主的脖子处摸了一下，结果还是没有摸到脉搏。

　　牵着木冢主的小手，白彩姑又走到了那些站立在一些树根前死去的女尸前面。

　　这些女尸，除了身上的衣服改变之外，其他的，怎么都没有改变，从那些树根上伸出来的小树根，和原来一样依然缠在她们的身上。

　　白彩姑和木冢主正观察着那些女尸时，山洞的深处忽然传来了一阵吵杂的脚步声，接着，一大群的女鬼魂跑了出来。

　　这些女鬼魂来到了木冢主的面前时，看到木冢主一身的红色小衣小裙，全都愣了一下。

　　这一愣，木冢主立即也看出从山洞里跑出来的女鬼魂身上，绿色的直裰全都不见了，她们身上穿的，也是和自己一样的红色小衣小裙。

　　“怎么啦？”这些女鬼，历来都是在山洞的深处呆着，从不到这个地方来，今天忽然全跑到这里来了，当然是有事，没有事她们不会到这个地方来找木冢主。

　　“冢主，刚才我们就感到眼睛花了一下，然后身上的衣服就变成了这个样子了，也不知道是为怎么，没想到冢主你身上的衣服也变成这样了……”走在前面的两个女鬼开口说道。


第820章 水冢主和火冢主

　　原来这些女鬼是因为看到身上的衣服突然变了，心里不安，才跑到这里来询问自己的。

　　笑了笑，木冢主对众女鬼说：“没事，这只是鬼王为我们换的一套新衣而已。我们原来的那一身衣服，太老旧了，所以鬼王才给我们换了一在套时髦而洋气的新衣，不为什么，只是为了好看而已。大家都回山洞里去吧，回去接着玩，穿了新衣服，应该玩得更高兴一些才好……”

　　“可是我们两鬼身上的衣服，怎么就没有换呢？我们的身上，还是和以前一样的衣服。”跟在后面一起来的水冢主，指了一下自己和火冢主，嘴里有些不悦的说。

　　现在这山洞里，众鬼魂们都穿着红色的小衣小裙，个个都显得又俏丽又活泼可人，就她和火冢主身上穿的衣服老样子。

　　“水姐姐，你不是这个木冢里的鬼，当然不能在同一时间换衣服了，不过你们若是想换上同一样的衣服，我想鬼王也是有办法的。”走在水冢主和火冢主身边的金冢主，笑着替白彩姑回答了水冢主的话。

　　“想换，鬼王，我们也想换上和她们一样的衣裙，我们的这一身衣服，都穿了好几百年了，早就想换掉了。”火冢主跑到了白彩姑的身边，拉了一下白彩姑的手，少见的一脸娇态，对着白彩姑说道。

　　白彩姑招了招手，把金冢主叫了过来，对着她耳语了两句。

　　金冢主听完白彩姑的话之后，便走到了水、火两冢主的身边，两手分别牵着两鬼的手，把两鬼拉到了山洞深处。

　　待得远离了身后的众鬼之后，金冢主让水、火两冢主把身上的鬼衣脱了下来，揉成了一小团，放到了自己的小裙之下，等过了半刻钟之后再拿出来时，水、火两鬼的鬼衣，全都变成了和金冢主手上一样的红色衣裙了。

　　水冢主看着金冢主的举动，愣了半天之后，才把金冢主递过来的小衣小裙穿上。

　　穿上红色的衣裙之后，火冢主立即拉着金冢主的小手，追问她是怎么时候学会这一招的。

　　“我哪里会，这是鬼王先在把巫术放到我的小裙里，我只是照着他交待下来的方法做而已。”金冢主老老实实的说道。

　　“这个鬼王，还真是厉害。”火冢主赞叹的说道。

　　三个冢主从山洞里重新向外走，走到众鬼魂的面前时，众鬼魂都感到眼前一亮：好漂亮的三个冢主！她们穿起同一样的衣服时，更是一道漂亮的风景线！

　　白彩姑笑了一下，嘴里说到：“水、火两位冢主，你们穿成这个样子，还一个背着剑，一个手里拿着长矛，有点不伦不类，等到我弄回了鬼魂卡，我给你们一鬼发一把手枪吧，你们把手枪背在腰上，才和你们的这一身衣裙相配。”

　　“手枪？”水冢主和火冢主脸上愣了一下，全都是一脸的迷茫，金冢主替她们开口了：“鬼王，怎么是手枪呀？”

　　白彩姑有点哭笑不得，却又不得不解释说道：“手枪是一种很小的短枪，重量大约一斤左右，比人的手掌短一些，威力却是不小，轻轻的勾动扳机，一下子就能把一个人甚至是一只老虎打死。”

　　“这样说来，手枪算是一种暗器了，能一下把人打死，看来这种暗器还真是威力不小。”火冢主脸上有些兴奋的说道，脸上已经是一脸的期待了。

　　白彩姑很想说手枪不是暗器，而是一种军人常用的武器，但一想到要做一大堆的解释，白彩姑话到嘴边又生生的咽了回去了。

　　众女鬼又回到山洞里去了，只有木冢主继续留了下来，陪在白彩姑的身边。

　　又在尸棺阵里转了两天时间，白彩姑还是没能找到让那些军人鬼魂回到军人身上去的办法。

　　“这个木冢，比金冢复杂深奥得很多，鬼王你不要太着急了，先休息一下，明天再接着找。”木冢主安慰白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，他并不想休息，但这山洞里的尸棺阵他已经全都看过了，也没有发现任何有价值的线索，也只好先找个地方，一是好好的休息一下，二是好好的想一想，看看有没有哪里没有注意到的地方。

　　看到白彩姑点头了，木冢主高兴的拉起白彩姑的大手。

　　两鬼走出尸棺阵，走进了尸棺旁边的一个小石洞里。

　　小石洞并不大，里面却是花香扑鼻，走到了小洞的尽头时，白彩姑看到了小石洞的地上铺满了粉红色的东西。

　　是杏花的花瓣！

　　白彩姑弯下腰去，用手用手摸了摸，才知道那杏花的花瓣全都是晒干了的。

　　“你从哪里弄来这么多的杏花花瓣？”白彩姑一边弯下身子，仰睡到花瓣上，一边对身后的木冢主问到。

　　“这有何难，你别忘记了，我是木冢主。”木冢主笑说着，鬼身压到了白彩姑的身上。

　　木冢主说的，倒也是真的，以她木冢主的本领，让她做这样的事，还真的是不难。

　　睡在厚厚的干花瓣里，白彩姑鼻子里闻着杏花的香气，心想着把木冢里十二个军人的鬼魂，弄回十二军人身上，让十二个军人尽快醒来的事情。

　　怀里木冢主动了一下，白彩姑立即感觉到一股酥麻的感觉传来，知道木冢主把自己当成一个小女子一样占了，心里哪里还安静得了，立即一翻身，把怀里的木冢主折腾得一阵接一阵的叫喊起来。

　　……

　　一晃又是三天过去了，白彩姑把尸棺阵里的每一寸地方都仔细查看了N遍，就是没能找到让十二个军人鬼魂回到军人身上去的办法。

　　“明天我是不是重新回到木冢的幻境里去呢？也许在幻境里有疏漏的地方。”又回到了小石洞里，白彩姑怀里抱着木冢主，沉思了半天之后，嘴里这样喃喃自语的说道。

　　“再去看一看也好，明天你带着火冢主到幻境里去吧，你别看火冢主平时一付粗心大意的样子，其实她很聪明。而且现在整个木冢里，除了你，就数她的本领最高了，你带着她进到幻境里去，说不定真的能找让军人鬼魂回到军人身上去的办法来。”木冢主缩在白彩姑的怀里，这样说道。

　　白彩姑脸上愣了一下，嘴里说：“你不是说木冢的幻境，只有你木冢的鬼魂才能进吗？”

　　“不是的，本领比我高的鬼魂，都可以进入木冢，先前说木冢的幻境只有木冢的鬼魂才能进，那只是骗你的。到了金冢，我也可以进金冢的幻境里。”木冢主脸上有些不好意思的说道。

　　原来是这样！

　　想了一阵之后，白彩姑又摇了摇头：“去幻境的事，还是算了吧，那个地方，我只差没把地板翻过来了，明天还是继续在尸棺阵里呆着吧。到晚上时，如果还找不到让军人鬼魂回到军人身上去的方法，就先把木冢主里的军人们弄出木冢，让韦将军来把人拉走，别的事，以后再作打算。”

　　“鬼王是担心在水、火、土三冢里的那些军人不安全？”木冢主脑子倒是很灵活，一下子就猜到了白彩姑心里的想法。

　　白彩姑点了点头：“他们离失踪的时间已经不短了，我的心里虽然不是十分的担心，但那些将军们，现在一定已经急坏了，先把人运回去，也不失为一种好的方法。”

　　木冢主点了点头，白彩姑说的，的确也在理。

　　这许多天来，木冢主和白彩姑只差没把尸棺阵的地板给掀翻过来了，此时的白彩姑，已经不再抱有让军人鬼魂们短时间里回到身体上去的想法。

　　第二天在尸棺阵里走动时，白彩姑的脸上很失落，整个人显得有些懒洋洋的打不起精神来了。

　　木冢主把水、火、金三个冢主从山洞深处叫了出来，就连她的三个侍女木六五、木六六、木六七，白彩姑也叫了出来，一起在尸棺阵里看来看去，希望能找出让军人鬼魂回到身体上去的办法。

　　但这些女鬼，又怎么可能有这样的本领？直到晚上时，众鬼是一无所获。

　　晚上，白彩姑又精神了起来，他把金、木、水、火四个冢主叫到了眼前：“看来想让军人们的鬼魂回到身体上去，一时之间是有些困难了，到下半夜，我将把木冢里的军人送到木冢外面去，军人们的鬼魂，就先暂时留在木冢里，金冢主留下，看守着木冢。木、水、火三冢主，明天傍晚和我一起出动，去土冢。”

　　金冢主听说把自己留下来，心里多有不愿意，她更乐意跟在白彩姑的身边，无论去哪里都好。

　　但金冢主却又不敢违抗白彩姑的命令，她只有点头答应的份。

　　时间很快到了下半夜，白彩姑走到十二个军人的身体前，用手把十二人的脑袋全都摸过了一遍。

　　尔后，白彩姑手儿向上一挥，一直都睡在地上的十二个军人，像是被人忽然打了屁股一样，从地上一跃而起，站在众鬼的面前。

　　只是军人们的眼睛，全都一直闭着，看上去，个个都像是在沉睡中。


第821章 背鬼

　　不过军人们已经变得腊黄的脸，还是让人一看就知道，他们并不是真的是在沉睡，沉睡着的人，不会有这么差的脸色。

　　白彩姑一步一步的慢慢向木冢的出口走去，十二个军人，也迈动起机械一样的步子，跟在了白彩姑的身后。

　　走近一处全是木头的洞壁，洞壁上立即有传出一阵“咔……”的声响，紧接着，洞壁上出现了一个巨大的洞口，洞口里，被撕裂开来的木头，看起来有些吓人。

　　白彩姑带头走进了木洞之中，他身后的十二个军人，也迈动机械一样的步子，走在白彩姑的身后，向木冢外面走去。

　　水、火两个冢主，第一次看到这个撕裂开来的木洞，心里全都有一些害怕，但看到木冢主和金冢主还有木冢主的三个侍女，全都走到木洞里去了，才战战兢兢的也跟着走到木洞之中……

　　很快就从木冢里走了出来，白彩姑让十二个军人的身体，跟在自己的身后，走到一个空旷的草地时，停了下来。

　　又用手在十二个军人的头顶上一一摸过之后，十二个军人全停了下来，一一睡到了草地上。

　　让跟在身后出来的众女鬼回到木冢去之后，白彩姑从身上拿出了一个电话，打开电源之后，白彩姑把电话上的一个按扭按了下去。

　　那按键是个通讯键，白彩姑把按键按下去之后，在另一头，韦丽英的手下就会接到一个信号，还会自动识别出方位。接着韦丽英会派出人手……

　　两个钟头不到，天空中传来了机器的轰鸣声，一架直升飞机，从远处掠过山顶，向白彩姑所在的地方飞了过来。

　　白彩姑把身上的电话关了，藏身到一棵大树的后面。他现在不是人，是鬼魂，白彩姑当然不愿意让韦丽英看到自己只是一个鬼魂的样子。

　　直升飞机借着机上的电灯，很快就发现了躺在草地上的十二个军人。

　　飞机慢慢的降落了下来，停在了十二个军人的旁边。

　　穿着白色大褂的军人抬着担架，从飞机上跳了下来，接着，身穿军装的独臂将军韦丽英，也从飞机上下来了。

　　从飞机上下来的韦丽英，没有看到白彩姑的身影，觉得有些奇怪，立即从身上取出一个卫星电话，开始拨号。

　　把电话放到耳边去听，韦丽英脸上流露出了一脸的失望。

　　这倒也正常，白彩姑早就把自己的电话关上了，韦丽英当然打不通他的电话。

　　打不通白彩姑的电话，韦丽英只好把电话收了起来，这时，一个军人向着韦丽英跑了过来，敬了一个军礼之后，对韦丽英报告说到：“将军，我仔细查看过了，一共是十二名军人，全都是我们的失踪人员。”

　　“他们的健康状况怎么样？”韦丽英问来报告的军人。

　　“不太好，全都处于深度昏迷之中，不过生命体征还算正常，没有生命危险。”军人的声音听起来很浑厚，看样子应该是个中年人，但他身上的帽子把他的脸盖住了，白彩姑从远处看不清楚。

　　“有把握能把他们救醒过来吗？”韦丽英又问一句。

　　军人犹豫了半晌之后才说到：“这个不好说，上两次救回去的十二个人，情况全都一样，结果第一次救回去的六人，一个也没能救醒，第二次救回去的六个人，却全都自己醒来了，这次，十二人的身体状况，和前面两次救回去的人，情况基本相同，所以，我自己心里现在也没有底，说不好。”

　　这时，一个军人又上来报告：“报告两位首长，十二名待救人员，全都送上飞机去了，请二位首长指示工作。”

　　“还指示怎么？上飞机，回去！”韦丽英大手一挥，嘴里说道。

　　“是！”军人又敬了一个军礼之后，跑回飞机上去了，飞机的轰鸣声，又响了起来。

　　身穿白大褂的军人，扶着韦丽英的一只手臂，也上飞机去了。

　　飞机的声音变得更大了之后，升到了空中，飞走了，转眼之间，树林里又恢复了寂静。

　　白彩姑从大树后面出来之后，金、木、水、火四个冢主，也从木冢里出来了。

　　“鬼王，刚才那是怎么东西呀？竟然会飞！”火冢主跑过来拉着白彩姑的一只手问到。

　　“那个叫直升飞机，是飞机的一种，一般是军警才能使用。”白彩姑说。

　　“飞机？”木、水、火三个冢主听了，都是一脸的茫然，她们从未听说过怎么飞机之类的东西，这次，算是开眼界了。

　　“火冢主，这里离土冢远吗？现在赶土过去，天亮前能不能赶到？”白彩姑看着时间还早，就问火冢主。

　　“不是很远，一个多时辰就能赶到，不用到天亮。”火冢主对白彩姑说道。

　　白彩姑一听，立即让金冢主回到木冢里去，自己则和木、水、火三个冢主，升身到空中，向着土冢的方向，飞掠而去。

　　都说鬼随风，四个鬼魂一飞动时，原本寂静的山林里，立即出现了沙沙的风吹树叶声。

　　飞到空中之后，白彩姑才知道火冢主所说的一个时辰根本不像自己所想的那么回事：木、水、火三个冢主在天空中，是乘着风飞行的，速度很快，自己现在虽然也是一个鬼魂了，但自己在空中飞行的速度，还不到三个鬼魂的一半。

　　“鬼王，你这个速度，就算飞到天亮也赶不到土冢，不如我来背你吧，不然等下天亮了，我们三个都得完蛋！”木冢主飞到白彩姑的身边说道。

　　“走开，就你那些力气，自己飞行都是慢吞吞的，还背着鬼王飞行，那还不得慢死，要背着鬼王，也是我来背。”一个声音响了起来。

　　是火冢主的声音。

　　木冢主不敢出声了，她的本领，的确赶不上火冢主，既然是赶不上，她自然也就不敢和火冢主争功了，乖乖的走过了一边去了。

　　“鬼王，我来背着你走吧，不然我们真的不能在天亮前赶到土冢了。”火冢主走到白彩姑的面前，笑着拉住白彩姑的一只手说道。

　　“我这么重，你背着我飞行，行吗？”白彩姑有些犹豫。

　　“没事，你现在也是一个鬼魂，重不了多少，火姐姐能背着你走，而且能走得更快。”旁边水冢主，替火冢主回了白彩姑的话。

　　火冢主听了水冢主的话，点了点头，认同水冢主说的话是真的。

　　白彩姑没有再说话，让火冢主把自己背了起来，向前飞行。

　　还真别说，火冢主背着白彩姑跟在木、水两冢主的身后向前飞行着，速度还真的是快多了。

　　刚开始，白彩姑倒还把注意力放到了飞行速度上，很快他就感觉到火冢主背着自己，跟在木、水两冢主向前飞行时，一点也不吃力，一颗心也就放了下来了。

　　白彩姑不再去留意火冢主的飞行速度，便请注意起火冢主来。

　　火冢主的漂亮，自是不必多说，白彩姑伏在她的背上，还能闻得到一股淡淡的香气。

　　“火冢主，你的身上怎么也有一股淡淡的杏花香气？”白彩姑把嘴伸到火冢主的耳边，轻声的问到。

　　“我和水、土两个冢主，以前都在木冢修炼过，所以我们的身上都和木冢主一样，有一股淡淡的杏花香气。”火冢主声音很轻的说道，白彩姑想，这声音前面的木水两冢主应该是没法听得到的。

　　脸儿搓到了火冢主的小脸上时，感觉到火冢主的小脸滑滑嫩嫩，很是舒服，白彩姑把自己的脸贴火冢主的脸上。

　　火冢主从未碰过男子，现在白彩姑把脸贴上来，她双脚立即就发软了，飞行的速度，也立即就慢了下来，很快就和前面的木、水两个冢主拉开了十来丈的距离。

　　事情还没完，白彩姑的一双狗爪不时的乱动，这里摸摸那里抓抓，把个少不更事的火冢主弄得双脚发颤。

　　“鬼王，好爷爷，你别乱动了，不然到天亮我们也到不了土冢。”火冢主声音低得像虫子叫一样的说道。

　　“哈哈哈……”前面的木冢主和水冢主发出了一阵得意的笑声，木冢主的声音还随着笑声传了过来：“火姐姐，你这马屁拍得有水平，连脸都贴到一起了，让我羡慕啊！”

　　没想到自己那么低的声音，还是让木、水两冢主听到了，那笑声，分明是两个冢主笑她火冢主少不更事啊！

　　听到木冢主还取笑自己，火冢主火气立即就上来了，手儿一拉，把白彩姑的一双狗爪子从小小的领口塞了进去，压到自己软软的大胸口上，然后脚下一发力，跑到了木冢主和火冢主的中间，一起向前飞行，一边飞嘴里一边笑骂：“馋死你们两个女光棍！”

　　木冢主和水冢主都知道火冢主的脾气，知道再胡说八道接下来一定会被火冢主修理一番，只得乖乖的小嘴闭上，就连眼睛都不敢向火冢主的身上瞄，把个火冢主乐得哈哈大笑，白彩姑更是在占尽便宜中乐得合不上嘴……


第822章 鬼打架

　　只是火冢主的笑声没多久就没有了，她一边把白彩姑的双手从小领口里拉出来，一边轻声的说到：“鬼王，土冢到了，土姐姐可不好惹，你要小心了，我猜她一定早就知道我们来了。”

　　白彩姑点了点头，身子从火冢主的背上滑了下来，和三个女子一起慢慢的向前飞去。

　　夜色中的山峦，在脚下看得不是很清楚，等得走近了，白彩姑才看出面前是一个不大的小土岭。

　　小土岭上光秃秃的，别说树了，就连草都不生一棵，白彩姑看到的，只有褐红色的泥巴，和四周围绿绿葱葱树林很不协调。

　　白彩姑正看着小土岭时，突然听到火冢主低声的叫了一声：“土姐姐……”。

　　听到火冢主的叫喊声，白彩姑回过头去，看着火冢主。

　　看到火冢主正抬头向小土岭的岭顶上看时，白彩姑又顺着火冢主的视线，向小土岭的顶上看去。

　　小土岭并不高，也就五六丈高的样子，白彩姑抬头向岭上看去时，看到岭顶之上，有一个年纪十五六岁的女子，身穿着一件浅黄色的直裰，头发盘在头顶上，用一根金簪插着，金簪上的珠花，不时的摇曳。

　　女子的小脸，清丽脱俗，从容而且高贵，线条柔和的脸型，让人怀疑她的小脸是不是不是有骨头，因为从她的小脸上，你根本看不到任何的骨头痕迹，加上五官精致，白彩姑心里不得不赞叹：这女子，真美！

　　把目光停留在这女子的脸上，白彩姑久久都不愿意挪开去。

　　再往下看时，白彩姑看到了一个柔和的肩膀和高高耸立的胸脯，看到这些时，白彩姑知道自己被女子稚嫩的小脸给骗了：从这女子的骨架来看，她应该有二十多岁了，而不是像她脸上所显现出来的那样，只是一个十五六岁的小姑娘。

　　在白彩姑打量着女子的同时，女子同样也在看着他，她站在小坡的顶尖上，居高临下的把白彩姑从头到脚扫过一遍之后，才把头转向火冢主，脸上显出一片冰冷。

　　许久之后，女子才说了一句话：“火冢主，你一向自视甚高，今天怎么也投向了和我野娃岭作对的人？你这样对得起我和大冢主对你的期望么？”

　　火冢主脸上好一阵窘，嘴巴张了张，却没有话出来就合上了。

　　“土冢主，不必和她们多说了，把他们全都捉住，好向大冢主邀功。”土冢主身后的一个男子，向前走了两步，对土冢主轻声的说道。

　　这鬼魂白彩姑认识，而且来还在野娃岭里多次打过交道，他是金十一。

　　金十一的身后，还跟着大群的鬼魂，男男女女都有，看上去全都很年轻。

　　“不用你提醒，我自会有安排。”土冢主冷冷的对着金十一说了一句，看样子，她对金十一也没有多大的好感。

　　土冢主说着，两手向身后一伸，两把利刃，便到了她的手上，那利刃，样子很像长剑，但又不是长剑，它的刃尖上，有一个倒弯过来的勾子，这东西，叫弯刀。

　　双手拿着弯刀，土冢主把脸转向白彩姑：“你就是她们说的鬼王吧？你毁我五冢，占我姐妹，今天我一定要取你的项上人头了。”

　　白彩姑心里有点着急了：这土冢主，手里有一对弯刀，看样子是个弄把式的，自己现在就赤手空拳，怎么和她对抗？再说了，自己也不会舞弄那些刀剑。

　　现在没人用这些武器了，白彩姑若还去学这些东西，那不是脑子有问题了吗？

　　“随你，就怕我的项上人头太硬，你取不去。”心里怎么想那是另外一回事，白彩姑的嘴里，这样回答土冢主说道。

　　“拿武器吧！我喜欢公平决战！”土冢主一边说着，一边从小土岭上向下走来，步子不快也不慢，却十分的有力。

　　“鬼王，你用我的长枪吧！”火冢主知道白彩姑没有武器，于是把挂在腰间的长枪取了下来，递给白彩姑。

　　“不行，你们要多加小心，土冢主不那么好对付，她可能已经做好了安排，在我和她对战的时候，极有可能有别的鬼魂来抓你们，你们要做好防备才行。”白彩姑低声的对火冢主和水、木冢主轻声的说道。

　　听到白彩姑这么说，三个冢主都有些紧张了起来，水冢主把身上的长剑也拔出来了，拿在了手上，而木冢主的手里，也是多出了一把长剑。

　　看到不远处的树林边上有着一堆枯死的树，白彩姑快步的走过去，选了一支和手腕一样大小的枯枝，用力的拉断，抓在手上。

　　枯枝刚抓在手上，土冢主也走到身边来了。

　　土冢主看着白彩姑的举动，不禁哈哈大笑：“白彩姑，你上战场没带武器，是不是上厕所也不带手纸？我可不想和一身臭气的男子打到一起！”

　　白彩姑嘿嘿一笑：“就你手里的东西，那也叫武器？卖到废品店最多只能换一个熟鸡蛋的东西，能算是武器吗？”

　　“白彩姑你少胡说八道，我这一双勾刀，可是花了好几百两白银换来的，你竟然说换不来一个熟鸡蛋，你太会胡说了。”

　　“那是好几百年前的事了，现在，你的这对勾刀，最多也就值一个熟鸡蛋的钱！”

　　想到自己的身上还带着几个小手雷，白彩姑不等土冢主再开口，便一边把小手雷从身上解下来，一边又对着土冢主说到：“今天我就让你开一开眼界，让你知道怎么叫做武器！”

　　白彩姑说完，拉了手雷的引信，把手雷扔到了一个树丛里。

　　“轰”手雷炸响了，几棵不小的树被炸得倒了下去。

　　手雷炸响时，发出来的巨大声响，不但把土冢主吓了一大跳，木冢主、水冢主、火冢主也全都被吓得不轻。

　　“这样的东西，才叫武器，你的那一对勾刀，能挡得住这样的武器么？我身上还有这样的东西，你要不要亲身体验一下？”白彩姑又开口了，一付盛气凌人的气势。

　　土冢主看着白彩姑，半天不知道如何作答。

　　“土冢主，我看我们还是谈谈吧，我可不想用这样的东西把你打死。”白彩姑又笑说了一句。

　　“早废话，你先赢了我手里的双勾再说！”土冢主忽然从惊吓中惊醒了过来，她大声的叫着，挥舞着手里的双勾，向白彩姑冲了过来。

　　白彩姑不懂那些棍棒之术，只得快速的闪过一边，然后高高的举起手里的木棒，向木冢主的头上打去！

　　木冢主举起手里的双勾，很容易的就把白彩姑的木棍拦开去了，然后手里的双勾，又向白彩姑的身上挥来，白彩姑不得不闪向一边，脚下游走时，手里的木棒，还不忘记向木冢主的身上捅去。

　　白彩姑手里的木棒，虽然不是很大，却是不短，这让他有些占了上风，土冢主的双勾，根本就近不了他的身体。

　　两三个回合下来，白彩姑的心里想发笑：看来这个土冢主的双勾也是很一般，不然自己这一截枯木，不可能将其拦住。白彩姑知道舞动这木棒的水平，充其量，也就一付街头打架的混混招式而已。

　　看到自己占不到怎么便宜，土冢主脚下的步子加快了，忽东忽西的向白彩姑进功。

　　眼看着自己就要吃亏了，白彩姑急了，把手里的木棒举过头顶，学着直升飞机顶上的螺旋桨一样飞快的转动，发出呼呼的声响。

　　这不过是一种自保的方式而已，算不上高明，但土冢主对白彩姑的这一招，倒是颇为无奈，在白彩姑的这一招自保的招式之下，她的双勾没法靠近白彩姑了。

　　试了两次，土冢主差点被白彩姑的棒打到腰上，她不敢贸然出击了。

　　“鬼王，快救我们！”火冢主的声音忽然传了过来了。

　　白彩姑心里一惊，回过头去时，看到火、水、木三个冢主，身上被鱼网一样的东西罩住了，她们没法施展开手脚，立即被蜂拥而上的众男女鬼抓住。

　　抓手的抓手，抬脚的抬脚，大群的男女鬼魂，咿咿呀呀的叫喊着，抬起三个被俘的冢主，向小土岭上跑。

　　白彩姑想跑过去把三个女鬼救下，却被土冢主挥动着双勾拦住了。

　　心里着急，白彩姑举起手里的木棒，用尽吃奶的力气，向土冢主的身上打去！土冢主依然是举着双勾来迎，白彩姑根本占不到半点便宜。

　　“土子，这家伙是个爱拼命的，你不要和他多纠缠，早点回山洞里去，我先走了。”一个声音又传了过来。

　　白彩姑听着声音，感觉这声音有些耳熟。

　　回过头去时，白彩姑看到了一个年纪和土冢主差多的女子，正在向土冢主发话。

　　看到那女子的俏丽脸庞时，白彩姑又感觉到那脸庞有些熟悉，但就是想不出这女子是谁，自己又在哪里看到过他。

　　女子说完这话之后，就向土坡上走去了，而先前抬着木、水、火三个冢主和那一大群的男女鬼魂，此时已经没有了踪迹了。

　　看到白彩姑分心，土冢主手里的双勾是越来越猛越来越快了，白彩姑不得不提起十二分的精神来应对土冢主，免得被她的双勾伤到。


第823章 女水鬼

　　你来我往，又是一场殊死拼斗。不知不觉间，东方有些微微的发白了。

　　“不和你打了，太阳就要出来，我回土冢里去了。”土冢主看到天快要亮了，这样说了一句之后，收住双勾，双脚在地上猛踢了两脚，踢得一团灰尘从地上飞起，向白彩姑飞来。

　　那灰尘太大了，大得看不到眼前的东西，白彩姑不得不后退了两步，免得被那灰尘挡住视线，土冢主趁机跳上来行凶。

　　待到灰尘散去时，白彩姑再一看，发现土冢主已经跑到了小土岭上去了。

　　白彩姑手里拿着树枝，向土岭上追去。

　　上到土岭上时，土冢主的影子早就不知道去向了。

　　小土岭的顶上，平平圆圆的，像个小圆桌，有近十丈宽，平地的正中间，有一个大洞，洞口有一丈多宽，垂直的通到地下去。

　　白彩姑走到了地洞的边缘，向洞口里望去，只看到洞底一片黑乎乎的。

　　看了一下快发亮的东方，白彩姑知道最多再过半个时辰天就会全亮了，于是心里想：不如我也下到这个地洞里去吧，一来可以到土冢里去把木、水、火三位冢主救回来，二来也可以免受太阳晒伤，那岂不是两全其美的事么？

　　白彩姑现在也同样是鬼魂，他的身体，现在还在金冢里，既然是鬼魂，就不能出现在阳光下，白彩姑自然也不敢出现在太阳光下。

　　没有再多想，白彩姑向着地洞里一跃而下。

　　地洞里黑乎乎的，白彩姑向洞里跳下去时，许久之后眼睛才适应了地洞里的黑暗。

　　在地洞里不停的下落，“咚”的一声，白彩姑的身体掉到了一片冰冷的水里，窜入水下。

　　白彩姑连忙挥动手脚，身体向上浮起。

　　但白彩姑失算了，他的身体在水里刚刚向上浮动时，手脚立即就不能动弹了。

　　水虽然很冷，却也很清，白彩姑现在是鬼魂，在这黑暗里的水里，同样能把眼前的东西看得一清二楚。

　　白彩姑看到一个身子白净的女子，把自己的一双腿给抱住了，而自己的左右两只手，又分别被两个女子拉住，根本不能动弹。

　　再看那几个女子时，白彩姑心里又是一阵收紧：那些女子，身上白花花的一根纱也没有，全身都露在水里，当白彩姑看到她们的手脚时，发现的她们的手指和脚指，全都看不到，白彩姑看到的，只是一种手掌脚掌一样的东西……

　　是水鬼！白彩姑的心里惊呼了一声。

　　据说很多男女落水而死，他们的鬼魂，就会变成水鬼，水鬼虽然没有手指头和脚指头，样貌却是十分的美艳，在水里更是力大无穷，一般人都不是他们的对手，他们抓到落水者后，会集体出动，吸尽落水者的精血阳气，让落水者死在水中，化成水鬼……

　　白彩姑感到自己落到这几个水鬼的手里，定然不会有怎么好的下场。想到这里时，白彩姑的双手猛的一缩，终于把两只手从水鬼的手里挣脱了出来。

　　明白自己的时间不多，机会更是仅有这一次，白彩姑的右手飞快的伸到口袋里，把口袋里的东西飞快的掏了出来，放到了嘴巴里。

　　白彩姑的本意，是要把口袋里的佛宝脑舍利掏出来，放到嘴巴里去含着，等到把东西放到嘴里去含着的时候，白彩姑才感觉到不是那么回事：手太急了，白彩姑的手伸到口袋里时，一碰到东西就抓，还要飞快的放入嘴中，在放入嘴中之后，白彩姑才明白，自己抓到的并不是佛宝脑舍利，而是肖灰儿的母亲七乳王妃送给她的灵骨。

　　两只水鬼被白彩姑忽然挣脱，心里有些气恼，手儿伸了过来，紧紧的把白彩姑抓住，这次，她们都是用了很大的手劲，白彩姑是休想再挣脱了。

　　抓着白彩姑的三个水鬼，全是女的，后面还跟着好几个水鬼，也是女的，看到这些水鬼正把自己拉向一个水下的小石洞里，白彩姑感觉到自己的末日已经不远了……

　　几个女水鬼，在水里游动的速度快得惊人，白彩姑很快就被拉到了小石洞之中。

　　就在白彩姑感觉到自己的末日来临时，一股怪怪的气息，忽然在他的嘴里涌动了起来，刚开始，白彩姑也不知道是怎么一回事，过了两秒钟之后，白彩姑忽然看到自己的身体在闪光，闪着红红的光，像海里的那些海灯幽灵一样……

　　身边传来了一阵阵惊恐的尖叫声，白彩姑扭头看去时，发现身边的那些水鬼，全都在自己身上发出来的红光中发出一阵阵痉挛，接着，很快在水里炸开，散落……

　　没想到自己在慌乱之中抓出来的海灯幽灵灵骨，竟然帮了自己的大忙，把身边的这些水鬼全都狙杀得一干二净，白彩姑心里好一阵的兴奋。

　　身边的那些女鬼，说死就死，从小石洞里游了出来之后，白彩姑身上的红色光芒，忽然大长，把地洞里的水，全都照得一片通红。

　　红红的水里，传来了一阵阵水鬼临死前的尖叫声，或远或近，白彩姑都能听得清清楚楚……

　　等到水里没有了声音时，白彩姑身上的红光便渐渐的暗淡下去了，直到一点光也没有。

　　没有想到，这海灯幽灵的灵骨，还有这么强大的一面，还让自己用上了，白彩姑的心里，好一阵的高兴。

　　知道水里不会再有水鬼了，白彩姑慢慢的在水里向上浮，直到浮出水面。

　　把嘴里的海灯幽灵灵骨从嘴里取了出来，重新放回了口袋里，白彩姑开始打量起眼前的地洞来。

　　地洞里非常暗，好在现在白彩姑已经是鬼魂，他并不怕暗，而且在黑暗中他也能看得清身边的所有东西。

　　从水里出来之后，白彩姑仔细的察看着这个地洞，从离水面往上，白彩姑能够看到的，全都是光溜溜的石壁。

　　难道土冢不是在这里？

　　不对呀，刚才自己虽然是在土岭的脚下，但也分明看到那一群男男女女的鬼魂，把木、水、火三个冢主带到这个地洞里来的！

　　还有，刚才自己也是亲眼看到土冢主在自己的面前下到这地洞里来的，怎么就没有洞口了呢？

　　白彩姑不敢相信自己的眼睛，身子慢慢的从水里浮起来，接着慢慢的向上移动。

　　还是没有怎么改变，白彩姑向上移动身体时，能看到的，依然是光滑的石壁，根本就没有洞口！

　　看到洞口外面的一片亮光时，白彩姑的双眼好一阵刺痛。

　　那是一股早晨的阳光，白彩姑现在是鬼，看到阳光时眼睛痛，那是轻的，有些鬼魂，看到阳光时会昏迷过去，直到死……

　　白彩姑不敢再向上浮了，向上浮也失去了意义，因为白彩姑能清楚的看到，直到洞口的入口处，地洞的石壁上，全都是光溜溜的，根本就没有土冢的入口！

　　“难道土冢的入口是在水里？”想到这里时，白彩姑立即就摇头否认了：土冢主和那些鬼魂从土冢里出来时，全身上下都是干的，所以土冢的入口不可能在水里：“土冢出入口若是在水里，土冢主出来时，衣服定是湿的……”

　　但是从水面向上，白彩姑并没有看到洞口啊！这是事实……

　　犹豫了一下之后，白彩姑重新下到水里，倒头向下，向水下潜去。

　　一尺两尺……一丈两丈……。

　　白彩姑没有相想到，这洞里的水竟然会这么的深，好在他现在只是一个鬼魂，并不需要呼吸怎么的，所以向水下潜去时，倒也没有怎么困难。

　　下潜了十一二丈，白彩姑终于潜到了水的最深处，也看到了一个小小的洞口。

　　洞口有三到四尺大小，白彩姑仔细的察看了一下洞口，没有发现有鬼魂进出的痕迹，心这里立即明白：这小洞，不是进出土冢的通道。

　　“不管了，现在这地洞里，只有这个洞口，先进去看一看再说。”白彩姑心里这样说了一句之后，弯腰窜进了洞口里。

　　洞口里，也全都是水，白彩姑向前游动了十来丈之后，洞口变得宽敞了起来。

　　白彩姑向上浮起，紧贴着洞口的天板，慢慢的向前游动。

　　洞口一直平缓的向前延伸。

　　又向前游动了十传余丈之后，白彩姑发现了一个垂直向上的洞口，于是进入洞口之中，慢慢的向上浮起。

　　向上浮起十余丈之后，白彩姑窜出了水面，进入了一个巨大的石洞里。

　　没有多想，白彩姑立即就从冰冷的水里爬了出来。

　　在十余丈深的水底游动，决不是一件好受的事情，出水之后，白彩姑感觉到全身上下都在痛。

　　无暇去管自己的身子是痛还是痒，白彩姑稍作休息之后，开始察看起石洞来。

　　石洞又高又大，洞里空荡荡的怎么也没有。

　　一个时辰之后，白彩姑终于发现了一个不大的小洞口，向前延伸。

　　白彩姑立即爬进了小洞。

　　刚开始，白彩姑要手脚并用的躺下身子，才能爬到小洞口里，爬了两分钟之后，石洞变大了变宽了，白彩姑站了起来，阔步的向前走。


第824章 妖娆蛇鬼

　　走了五六分钟，白彩姑忽然感觉到自己的肚子里有东西动了一下。

　　是肚子里的蛇宝在动。

　　蛇宝在动，那就说明前面的石洞里有蛇。

　　有蛇也没怎么好怕的，白彩姑自己还是双蛇王呢！白彩姑没怎么在意。

　　继续向前走，白彩姑肚子里的蛇宝，越来越浮躁不安的动着。

　　眼睛微微的眯上，白彩姑慢慢的去感受着身体里蛇宝的躁动，他能感觉到前面有很多的蛇类，当白彩姑想让这些蛇类动起来时，发现自己的身上虽然有双蛇宝的力量，但石洞里的蛇类，根本就不听从白彩姑的调遣。

　　不但石洞里的蛇类不听从白彩姑的调遣，白彩姑身上的双蛇宝，还感觉到了一股巨大的力量在控制着众蛇群。

　　不好，这山洞里有蛇王！白彩姑的心里吃惊的叫喊了一声。

　　现在想从石洞里退出去已是不可能，白彩姑只能硬着头皮向前走。

　　走没多久，前面的石洞变得小了许多，石洞里还非常的潮湿，这种条件，正是非常适合蛇类繁衍生息的地方。

　　再向前走时，白彩姑看到石洞的两边，有很多大小不同的小石洞，一阵阵的腥臭味，从那些小石洞里散发出来。

　　白彩姑甚至看到有好几个石洞的不深处，有蛇头在动。

　　毕竟是双蛇王，这些蛇类，是不敢轻易上前来侵犯的白彩姑，但这里的蛇王，同样不会轻易的放过白彩姑。

　　现在的白彩姑，知道自己又要面对生死考验了。

　　想了想，白彩姑让自己的鬼魂缓缓的从地面上浮了起来：石洞里虽然有蛇王，但蛇王也是蛇，它不可能离开地面，自己不在地上走，被攻击的机率会减少很多，所以白彩姑选择了离开地面。

　　鬼魂浮起，白彩姑的头离石洞的天板只有不到两尺的距离，而脚下，足有两丈多高。

　　“这么高的距离，蛇王应该不是那么容易窜上来了吧？”白彩姑心里暗自这样忖思。

　　只是向前又走了二十来分钟之后，白彩姑就不敢这样想了：前面的石洞，变得非常的大，但高度却没有多大的改变。

　　石洞的正中间，一条圆圆的巨无霸正在慢慢的蠕动。

　　虽然相隔有十几二十丈的距离，但巨无霸身上的那些色彩斑斓的蛇纹，让白彩姑的神经一下子就紧张到了极点：

　　好大的蛇，白彩姑估计它的身体四丈有余。

　　这种蛇，已经界于生死之间，自己无论是人还是鬼魂，都会被它吞噬。面对它的利牙，白彩姑已经无法开脱。

　　如果不幸被它把鬼魂吞噬，那白彩姑的身体，也是同样活不成了。

　　慢慢的向前移动，白彩姑能看到巨蛇头上的蛇宝在发着淡淡的光亮。

　　白彩姑心里更加的紧张了。

　　据说蛇王到了蛇宝会发出光亮之时，他的身体也就会有很大的变化，变得不再需要吃东西了，每隔一段时间，喝一次水就能满足身体的需要。

　　但对于入侵到领地里来的非蛇类，那又得另当别论了，白彩姑相信，自己现在的鬼魂，就算是给这巨大的蛇类当点心都不够份量。

　　更让白彩姑感到恐惧的是，那蛇王的身后，还有两个躯体在动，白彩姑隐隐约约的看到那两个在动的巨大蛇头上，也有微微突起的东西：这两条蛇，显然也快要成王了。

　　本能的伸手摸了一下后背：那里，一共还有四个手雷，白彩姑必须十分精准无误的使用这四个手雷，不然相会小命不保……

　　正想着怎样使用手上的手雷时，白彩姑看到前面的三条大蛇，忽然把身体伸得直直的，也不知道想要看些怎么。

　　一个雪白的影子，先在前面的那一条大蛇上慢慢的升了起来，接着一青一紫两个身影，也在后面的两条大蛇身上慢慢的升了起来，白彩姑很快就看清了，那三个影子，是三个女子的影子。

　　三个女子从蛇身上飘起来的时候，缓缓的向白彩姑飘来。

　　是蛇鬼！

　　活在地下很深的地方，蛇类活动会变少，于是一些本领高强的蛇类，就会修成蛇鬼，但这三条蛇的鬼魂，已经变成人形了，显然她们的本领，已经是很不一般，白彩姑也不知道它们的鬼魂，是怎样修成人形的。

　　来得近了，白彩姑看到那三个女子都十分的妖艳，特别是站在前面的白衣女子，高贵妖娆，绝不是一般的女人可以相提并论的。

　　白彩姑的手暗暗的握紧了身后的手雷。

　　三个女子越走越近，白彩姑看出来了，那白衣女子的身上，穿着一件薄如暗蝉羽的直裰，直裰的下摆，垂到脚踝处，半盖着脚上的白色绣花鞋。

　　只是这直裰也有些太薄太透明了一些，衣下的那些凸凹之处，白彩姑能看得一清二楚，再看白衣女子的身后，一紫一青两个女子，也是大致一样，只是她们身上的衣物，一紫一青不同而已。

　　白衣女子，眉目之间，妖媚展现，她的样子，看上去最多十八九岁，后面的一紫一青，显得更年青，最多十六七岁的样子。

　　“双宝的蛇王，你是谁？怎么跑到我的领地里来了？”影子没到，声音却先飘了过来了，娇滴滴的十分的动听，白彩姑看到走在前面的那白衣女子的嘴在动，知道这声音是她发出来的。

　　虽然知道这三个女子是那三条蛇王的鬼魂，但看到她们没有要攻击自己的意思，白彩姑心里倒也松了一口气，嘴里回答说到：

　　“我叫白彩姑，想要到土冢里去，找不到入口，误打误闯的就走到这里来了，我不是有意来侵犯三个姑娘的领地，还望三位姑娘能高抬贵手，让我过去。”

　　“进入土冢，走这条路，也算是走对了。但你还不知道吧？进入土冢，有两条路，一条是生路，另一条是死路，从生路进入土冢，一路顺畅，从死路进入土冢，活人丧命，鬼魂丧魂。”白衣女子说道。

　　白彩姑一听，立即问到：“那这条路是生路还是死路？”

　　“这还用问吗？当然是死路了。”白衣女子身后的紫衣女子冷冷的回答了白彩姑的话。

　　“紫妹，这是双蛇王，不可无礼！不然等下你死都不知道自己是怎么死的！”白衣女子回过头去，喝叱了紫衣女子一声。

　　“知道了，白姐姐。”紫衣女子双目一垂，刚刚高涨起来的气势，被活生生的打了下去，嘴里小声的应道。

　　“白彩姑双蛇王，我这妹妹，在洞里刁蛮惯了，说话有些得罪，请你不要见怪。”白衣女子回过头来，对白彩姑说道，说完之时，脸上泛起千娇百媚，让人看了眼睛没法移开。

　　“没事，白姐姐不用客气。”白彩姑笑了笑说道，他再看了一眼那身子笔直躺在地上的大蛇一眼，这才看出来，那是一条白花蛇。

　　“在双蛇王面前，我哪里敢称白姐姐？双王还是叫我白花吧，叫白花蛇也可以。”白衣女子说道，脸上依然是笑盈盈的。

　　“好吧，我就叫你白花好了。”白彩姑说着，嘴里问到：“白花姑娘，你能不能告诉我，从这里能走到土冢里去吗？”

　　“当然能，这里虽然是土冢的死路，但还是通土冢的，走过了我们三蛇的领地，再走一个到两个时辰就到土冢了。”白花依然是笑盈盈的说着。

　　白彩姑愣了一下，一句话脱嘴而出：“那么远？”

　　“是远了一些，走这条死路进入土冢，是远路，拐了一个大弯之后才进入土冢，走生路才是近路，从小土岭进入土冢，只用五分钟的时间。”白花解释说。

　　“可是我找不到进入土冢的路。”白彩姑心里渐渐的放松了一些：看来这三条蛇的鬼魂，并不像自己所想像的那么可怕。

　　“我听说进入土冢的洞口，平时是关着的，不但要找到机关的所在，还要知道打开机关的方法，不然没法进入土冢。不过，这也只是听说而已，我也不知道那机关在怎么地方，更不知道机关的开启方法。”白花脸上又是笑了一笑说道。

　　“原来是这样，怪不得我找不到那个入口了。”白彩姑喃喃低语的说道。

　　白花没有再说话，却是对白彩姑点了点头，算是对白彩姑说话的回应。

　　这时，白彩姑忽然闻到了一股香气，香气很陌生，白彩姑不禁开口问道：“哪来的香气？”

　　话一出口，白彩姑又感觉到那香气没有了。

　　“双蛇王别拿我们开玩笑了，这里哪会有怎么香气？那不过是我身上的蛇腥味而已，因为修炼的时间长了，加上现在又不再吃活物，所以我身上的蛇腥味就慢慢的变了，大多数的男子，闻到我现在的气味，都以为是从我身上流出来的气味是香气。”白花又是一笑之后说道。

　　又闻了一下，白彩姑果然感觉到那香气是从白花的身上飘出来的。

　　“白姑娘，你太客气了，这的确是一种香气，很好闻的。”白彩姑笑说着，又用力闻了两口。


第825章 抢蛇宝

　　但这两口香气吸到肚子里之后，白彩姑立即就感觉不对劲了：那香气被吸到肚子里之后，立即向头上冲来，让白彩姑感觉到一阵眩晕。

　　白彩姑不敢怠慢，立即让肩膀上的一群蛆虫，进入了自己的脑子。

　　蛆虫一进入脑子，白彩姑就看到自己的脑子里，有一个花花绿绿的东西压在了自己的脑袋上。

　　白彩姑立即让蛆虫爬了过去，把那压在自己及脑袋上的异物吃了个精光。

　　再次吸入那一股香气之后，白彩姑又看到自己的脑袋上，长出了一个花花绿绿的东西，只是那花花绿绿的东西一长出来，就被等候在脑袋里的蛆虫吃掉了。

　　白彩姑不再吸气，更不再吸从白花身上飘出来的那一股香气，这对已经是个鬼魂的白彩姑来说，是一件很容易办到的事情。

　　不单是不吸气，白彩姑连动也不动了，他想看看这三个女蛇鬼想干些怎么。

　　看到白彩姑两眼呆滞的不再动，那一身紫衣的蛇鬼先是看了许久，然后又走到白彩姑的面前来，伸手在白彩姑的眼前晃动了几下，看到白彩姑没有任何的反应，不由的喜形于色，嘴里说到：“白姐姐真是厉害，身上飘出来的香气就能让这个双蛇王昏迷了过去，这样的本领，在这个世界上，恐怕难找出第二个了。”

　　“紫花妹妹，万万不可着急，这个鬼魂的身上，有双蛇宝的保护，现在他鬼魂虽然已经昏过去了，但他身上的双蛇宝可能还是清醒的，所以万不可操之过急，等他再吸入更多一些香气时，我们再抓他的鬼魂，夺他的蛇宝，也还来得及。”白花脸上泛起了一股俏媚的邪笑之后说道。

　　紫花对着白花竖起了一个大拇指，脸上无限羡慕的说到：“白姐姐高明。”

　　受着紫花的吹捧，白花的脸上显得极为享受，她笑了笑之后，又对身后的两个女子说到：“这白彩姑身上的蛇宝，品极虽然没有我的高，但却比你们两个高出了许多。紫花妹妹，青花妹妹，等我夺了白彩姑身上的蛇宝之后，会立即送给你们两个，让你们两个也享受一下当蛇王的好处。”

　　两个女蛇鬼一听到白花这么说，脸上立即就笑开了花，一直没开过口的青花，更是抢着说到：“白姐姐对我两个的好，我们一定永远铭记于心，一辈子永远孝敬白姐姐。”

　　白花一听，不由的高兴得仰头大笑。

　　又过了许久之后，白花开口说了：“我看时间也差不多了，紫花、青花，你们两个把白彩姑的双手抓住，我来拍他的肚子，把他肚子里的两个蛇宝拍出来之后，我再把他一口吞掉。”

　　紫花和青花一听，立即全都一脸兴奋的走了过来，一鬼拉住白彩姑的一只手，把白彩姑拉住。

　　白花则走了过来，举起了右手，向着白彩姑的小腹一掌拍了过去。

　　这一掌，看起来轻描淡写，但手掌打到身上时，白彩姑感觉到腹中五脏六腑全都在翻动，只差没把胃里的东西全都吐出来了。

　　“这家伙，还真有些能耐，竟然能受得了我的这一掌，没有把两个蛇宝吐出来。”白花说着，又在白彩姑的肚子上连拍了两下，只是这两下拍下去前，白彩姑早就有了准备，白花虽然加了不少的力道，白彩姑倒也没感觉到难受。

　　“真奇怪，这家伙都昏迷过去了，为何还能受我的这三掌？难道是我的功力退缩了不成？”白花有些难以接受，嘴里自言自语的说道。

　　“姐姐的功力又怎么会退缩呢？八成是这家伙有些本领，所以才能顶得住姐姐的这三掌。”青花抢着这样说道。

　　紫花也极力附合：“就是就是。”

　　白花想了想，对着两个蛇鬼说到：“看来这家伙的确有些本领，想要把他肚子里的东西拍出来，可能有些难度了，你们两个把他放倒，我用嘴把他肚子里的蛇宝吸出来，我就不相信，那蛇宝能在他白彩姑的肚子里生了根不成？”

　　两个蛇鬼应了一声，紫花走到白彩姑的身后，双壁把白彩姑的脖子抱住。

　　紫花的胸脯，高高软软的，白彩姑虽然是后背贴上去，却也感觉到很有一番享受，他不等紫花用力，整个身体就向后倒，压到了紫花的胸口上。

　　青花则弯下腰，把白彩姑的双脚抱住，两鬼合力，终于把白彩姑从高处拉下来，放倒到了地上，脸朝上的仰睡着。

　　“好了，你们两个都站到一边去，我来把这家伙身上的蛇宝吸出来。”白花也从高处飘下，双脚站到了地上，嘴里说道。

　　紫花和青花全都站到一边去了。

　　白花没有犹豫，俯身睡到白彩姑的身上，用手把白彩姑的嘴弄开，然后把嘴压到白彩姑的嘴上，用力的向外吸气。

　　吸了一口，白花没能吸出任何的东西，又吸了一口，白花还是没能吸出任何的东西。

　　当白花吸第三口时，她感到有些异样：白花在白彩姑的嘴上吸第三口时，感觉到白彩姑不但喉咙在动，而且白彩姑也在吸气，一双手还抬了起来，把白花的两个小肩膀抱住了。

　　白花大惊：这个白彩姑不是已经昏迷过去了吗？他怎么动起来了？就在她这一愣之时，白彩姑的嘴儿一用力，她的一条小舌头被白彩姑吸到嘴里去了。

　　又是大吃一惊，白花有心要把舌头缩回来，却情不自禁的把舌头伸得更长了，还和白彩姑的舌头绕到了一起，一股怪怪的感觉，立即就在白花的身上散开来。

　　因为是蛇的原因，白花的舌头很长，不但能把白彩姑的大舌头缠住，还能伸到白彩姑的喉咙里，激起白彩姑的身体一阵阵的颤栗。

　　白花也的身体，也被从舌头上传来的一种感觉弄得一阵阵的颤栗。

　　她有些不明白：自己明明是想要从白彩姑的身上离开的，怎么却向白彩姑的身上粘去了？还做出这样奇怪的举动来？

　　白彩姑翻过身体，把白花放到地上，身体仰躺着。

　　这一放，白花才感觉到自己可以自由的活动了，嘴里连忙叫到：“紫花、青花，快来救我！”

　　没有回答的声音，白花的眼睛向后看时，终于看到了紫花和青花。只是她们两个早就不能动了，全身上下，还被一种冰霜一样的东西所覆盖着，鬼魂站在那里，一动也不动……

　　白花想从地上爬起来，身体却是一点也不能动。

　　“白彩姑，原来你是在假装昏迷，我们三个的谈话，你全都听到了，还知道我要取你身上的蛇宝……”白花惊叫了一声，嘴里大声的叫喊，现在，她的手脚全都不能动了，只有嘴和头还能动。

　　白彩姑从地上站起来之后，嘴里微微一笑：“你猜对了，的确是这样。”

　　白花感到自己的身体在战栗，她虽然本领不小，但让化成鬼魂离开身体之后，她的本领大减了，她已经不是白彩姑对手，现在又被白彩姑下了蛆虫，白花感觉到自己的末日要来临了。

　　如果回到蛇身上去，白花的蛇王品级比白彩姑高，加上身后又有两个快要成为蛇王的紫花和青花相助，白花倒是很容易战胜白彩姑。

　　可是她有些太轻敌了，原来以为变成鬼魂出来很容易的就能把白彩姑打败，没想到白彩姑的鬼魂这么的强大，白花非但没能把白彩姑打败，还被白彩姑给控制了。

　　现在，要回到蛇身上去，已经有不可能了，但不回去，又必死在白彩姑的手下无疑，白花的心里，十分的沮丧。

　　“白花，你告诉我，怎样才能从这里走到土冢里去？你要说实话，不然我会把你杀了。”白彩姑站在白花的身边，少见的双手抱胸，双眼看着白花，嘴里问到。

　　白花心想：再往前走，就是十八女鬼碎尸阵了，自己现在虽然没法把这个白彩姑杀掉，何不让十八女鬼替自己出手把白彩姑给杀了呢？

　　想到这里，白花对白彩姑说到：“刚才我不是已经和你说过了吗？从这里再往前走，大约还要走一个多时辰就到土冢了。”

　　说到这里时，白花忽然想起这石洞里还有很多的蛇类，自己何不让这些蛇类出来，把白彩姑围杀掉？只要把白彩姑杀了，自己身上的被白彩姑下的这些巫术，应该就能自动化解了……

　　想到这里时，白花想驱动身上的蛇宝，心绪一动时，才知道身上的蛇宝她已经没法驱动了……

　　这时，白花看到白彩姑的眉头皱了一下，嘴里还问到：“那十八鬼魂碎尸阵是怎样的一个去处？”

　　白花心里一愣：自己并没有对白彩姑说过十八女鬼碎尸阵的事，他是怎么知道这个十八女鬼碎尸阵的？

　　听到白彩姑问起了，白花不得不说：“那十八女鬼碎尸阵，是由十八个用剧毒浸泡过的女鬼魂组成的，一旦有鬼魂进入阵中，十八个女鬼魂就会跑出来，或是拍打或是撕咬，凡是被她们接触到身体的，多则两天，少则半个时辰，就会魂飞魄散……”


第826章 石打残肢鬼

　　“那用怎么方法才能走过那十八女鬼碎尸阵？”白彩姑又问白花。

　　白花摇了摇头，嘴里说到：“我也不知道，因为我也从未从十八女鬼碎尸阵中走过。”

　　想要从那十八女鬼碎尸阵中走过去，根本就是自找死路，想到白彩姑从十八女鬼碎尸阵中走过去时，定会死掉，白花的心里有些得意，心想，到那时，白彩姑死了，自己也就不会再被他所控制……

　　白彩姑脸上的眉头又皱了一下，他盯着白花的眼睛看了一眼，脸上很不高兴的说到：“白花，既然你连这个都不愿意告诉我，那我留着你也没有怎么用了，我这就把你们三姐妹送上西天去！”

　　话儿说完，白花立即感觉到自己的身上全身都在痛，像有成千上万的虫儿在蚕食着自己的身体，偏偏白花的身体又是一点都不能动，她只能摔着头，毫无意义的哭喊着。

　　嘴里发出一串的悲鸣之后，白花嘴里不禁连喊救命。

　　“想要活命也可以，乖乖的把如何从十八女鬼走过去的方法告诉我，不然休想活命！”白彩姑冷冷的说道。

　　白花只得老老实实的说了：“要从那十八女鬼碎尸阵中走过也很简单，你只要想法子别让那些碎尸靠近你就行了……”

　　白彩姑听了之后，眉头皱得更紧了一些：怎样才能让那些碎尸不靠近自己呢？这可是一个万难的大事……

　　想了想之后，白彩姑问白花：“你在这石洞之中，也是个难得有出头日子的事，不如和我一起到外面去闯一闯，虽然会有一些危险，但日子绝对会过得比在这石洞中精采，你看怎么样？”

　　白花一听白彩姑这话，心里不由的一阵冷笑，心想：在这石洞里，虽然天小地小，但我也是自由自在，无拘无束，让我跟你到外面去闯荡，我为怎么要去？你又不是我男人，哪一天你不高兴翻脸了，那我岂不是得不偿失？

　　想到这里，白花正准备回答白彩姑，忽然看到白彩姑伏到了自己的身上，她刚想问白彩姑要干怎么，白彩姑却已经把一张大嘴压到了她的嘴上，使得她没法说话了。

　　白花想把头扭开，但她的头却不听从她的指挥，小嘴儿还微张着，让白彩姑把舌头伸到她的小嘴里，接着还伸出了舌头去迎合着白彩姑的舌头。

　　一阵酥麻的感觉从嘴里传到了全身，白花全身都能动了，她想推开白彩姑，然后回到自己的蛇身上去，那样，她就有足以和白彩姑抗衡的力量了。

　　想归这样想，但白花的身体并不听从白花的指挥，她的双臂还莫名其妙的伸出来，把白彩姑的肩膀搂住。

　　“你的舌头怎么这么长？都能伸到我的喉咙里去了。”压在白花身上的白彩姑抬起头，微笑着问了白花一句。

　　白花心里很想生气，却微红着脸，笑了一下之后说到：“我是蛇鬼，蛇鬼的舌头都是长的。”

　　说完，白花还把自己红红的小舌头伸出来，竟然能伸到她自己的两眉中间，完了，白花还非常主动的向白彩姑的身上挤去。

　　白花的心里，还是想走开，但她的身体一点也不听使唤，直到这时，她才明白：自己已经被白彩姑完全控制身体了……

　　……

　　美美的睡了一觉，白彩姑醒来时发现自己正半躺在白花的怀里，屁股下，坐着的还是白花的双腿之上。

　　紫花和青花则站在一旁。

　　三个女鬼身上的衣服全都换了，换成了白彩姑所喜欢的红色，那小衣小裙，和换装后的金冢主她们一样。

　　只是白花和她的两个姐妹，双腿都是特别的长，小腰软软的，那红色的小衣小裙，穿在她们的身上，显得特别的性感。

　　“鬼王，你醒了？”白彩姑一睁开眼，白花就笑眯眯的问到，现在的白花三姐妹，说怎么也不愿意让自己的鬼魂回到那三条蛇王的身上去了，她们虽然还没修成人形，但修成鬼身也是很不错，最重要的是她们有了自己的男人白彩姑了。

　　白彩姑点了点头，笑问：“你们怎么不睡一觉？”

　　“我们七天才会睡上一天，平时很少睡的。”白花笑说，笑意间，充满开心与快乐。

　　白彩姑伸出一只手，抚摸了一下白花的一头黑发，白花被白彩姑的这一温情之起所感动，低下头去，在白彩姑的大嘴上亲了一下，长长的舌头，直伸到白彩姑的喉咙深处，弄得双方的脑子里都有一片眩晕掠过。

　　“鬼王，今天我们要起程了吗？”抬起头来时，白花轻声的问白彩姑，自从成了白彩姑的女人之后，这个白花，是一天比一天温柔体贴。

　　白彩姑点了点头，他在这个蛇洞里，已经呆了三四天了，他昨天和白花说好了今天要起程去土冢的。

　　没有更多的话，白花回过头去，对着紫花和青花说道：“你们两个回到身体上去，然后各自吞下两百个拳头大的石子，准备出发。”

　　两个女子应了一声，按照白花的要求去做了。

　　看到两条巨大的蛇在石洞里窜来窜去，不停的把一些石子吞到肚子里去，白彩姑不知道白花这是要干怎么，他也没问，只是安静的在一边站着。

　　不一会，两条巨蛇窜到了白彩姑和白花的面前停了下来。

　　“都吞够两百个石子了？”白花问两蛇。

　　两蛇把巨大的头昂了起来，连连点了几下。

　　白花满意的点了点头，嘴里发出了一个奇怪的声响，白彩姑听出来了，那是蛇语。

　　声响过去之后，十条手臂一样的大蛇，从石洞两边的蛇洞里爬出来，爬到了紫花和青花的身边。

　　“紫花，你带着五条大蛇在前面开路，青花带着五条大蛇在后面断后，进入十八女鬼碎尸阵之后，一定要保护好鬼王的安全，谁要是出了差错，提头来见我。”白花大声的说道，声音里没有半点感情，威严无比。

　　白花布置完之后，紫花立即立即爬动了起来，她的左右，一边跟着两条大蛇，一边跟着三条大蛇，齐齐爬动。

　　白花伸出小手，拉着白彩姑，跟在紫花的身后。

　　青花也同样带着五条大蛇，跟在了白彩姑和白花的后面。

　　向前走了半个时晨，蛇类的那种腥臭气味慢慢的变淡了，白花叫了起来：“我们已经进入了十八女鬼碎尸阵的地盘了，大家小心。”

　　白花的话语还未落下，白彩姑就听到了一声“嘢”的尖叫声从前面飞来。

　　一抬头，白彩姑看到前面有一个黑乎乎的女人手，连着手臂，向自己飞了过来。

　　手臂还没飞到白彩姑的面前，只听得“嘭”的一声响，一块拳头一样大小的石子，从紫花的嘴里弹射而出，向着飞来的女人手臂飞了过去。

　　“咔嚓”石子打到了黑乎乎的女人手上，把女人手打得一片粉碎。

　　原来这石子是做这个用的，白彩姑不禁大开了眼界了。

　　“这些女人残肢上，每一片残肢都有一只鹰的鬼魂，所以这些女人的残肢，都是会飞的，一看到有人和鬼魂进入她们的地盘，就会出来攻击，这些残肢都泡过剧毒，人碰人死，鬼粘鬼亡！鬼王你要小心了，别踩在那些掉落的残肢上。”白花拉着白彩姑的手臂轻声的交待说。

　　白彩姑点了点头。

　　幸亏有白花这样深知里就的鬼魂带着路，不然白彩姑自己走进来会有怎么样的结果，那就难说了。

　　就在白花和白彩姑说这几句话之间，又有好几个女人的残肢飞了过来，有脚有手，还有一个死人的头颅，而且头颅下面的脖子上，还有血在向下滴，死人头向着白彩姑飞来时，张着嘴，不停的发出呼呼的声响。

　　这些残肢，全都被紫花吐出去的石头砸得粉碎之后掉落了。

　　走了一段路之后，白彩姑的身后也有残肢飞过来，或是手或是脚，当然也有头和躯干，全都被青花用石子一一打落了……

　　前后有一个多时辰的时间，白彩姑不时的听到有残肢飞来的声音，全都被紫花和青花喷射出去的石头打落了。白彩姑看着都有些担心。

　　一个多时辰，白彩姑在十八女鬼碎尸阵中走了过去了，没有再听到残肢飞动时发出来的声音。

　　白花停了下来，紫花和青花也从蛇身上出来了，就站在白彩姑的身边。

　　十条大蛇转头回去了，这里毕竟不是他们的地盘。

　　紫花和青花从蛇身上出来之后，全都不动了，在地上盘成了一团，头缩到身体的中间去。

　　“鬼王，这里已经是土冢了，再往前走一些，就是土冢的浑天八卦尸棺阵了，我们只敢送你来到这里，前面的路，只能让你自己去走了，不然土冢看到我们带着你来，她会要了我们的命的。”白花拉着白彩姑的大手说。

　　话音刚落，一个冷冷的女声传了过来了：“你躲在这里就安全了吗？你躲在这里我就不要你的命了吗？”

　　白彩姑和白花、紫花、青花一听到声音，就立即抬起头来向前看，三鬼全都看到，土冢主不知道怎么时候已经走到自己前面的不远处了，正双眼冷冷和的向这边望着说话呢！


第827章 笑谈赌局

　　听着土冢主的声音，白花大吃了一惊，身影后退两步，退到了白彩姑的身后，而此时的紫花和青花，比白花更快，全都躲到了白彩姑的身后。身子不停的直哆嗦。

　　“躲到男子的身后就行了吗？当初建冢之时，休一巫师就说过，把你们几个带进洞来，目的就是为了让你们守着土冢，你们也为此发过誓。现在好了，你们不但违背了自己的誓言，还把外人带到这里来了，你们自己说，我是该杀了你们还是该留着你们？”土冢主嘴里冷冷的说道。

　　“冢主，我们不是不想保护土冢，但鬼王实在是太厉害了，我们若是和他作对，只有死路一条，我们也是没有办法。”白花躲在白彩姑的身后，身音有些发抖的说道。

　　“懒得和你们多说，等我收拾了这个入侵土冢的家伙之后，再找你们算帐！”土冢主说着，把眼睛投向了白彩姑。

　　“吹牛吹得过火了也不好，土冢主，我和你交过手，我觉得你没有这个能耐。”白彩姑看着土冢主，嘴里淡淡的说道。

　　“白彩姑，我知道你有些真本事，也知道你自视甚高，但你若认为自己能随意在土冢里横行，那你就错了。”土冢主嘴里也是淡淡的说道。

　　白彩姑看了看土冢主，嘴里又问到：“土冢主，我来问你，你把木冢主和水冢主火冢主三个女鬼怎么样了？”

　　“呵呵，木、水、火三个冢主都说你是个有情有意的子，看来她们还真没看错眼。”土冢主笑说道：“他们三个，都是大冢主抓回去的，现在就关在土冢的一个小石洞里，大冢主亲自派鬼看着她们，连我都不得和她们接近。”

　　“不过大冢主说了，只要你愿意跟着大冢主，那你就是五冢的副大冢主，她们四个冢主，还是你的，你可以在这野娃岭上呼风唤雨，自由自在的过着比神仙还快乐的鬼魂日子。”土冢主脸上依然笑着说。

　　白彩姑摇了摇头：“我还是一个活人，我有未婚妻子也有儿子，我是不会在你们野娃岭呆下去的，我只要把我的手下的兵救回去。”

　　“大冢主说了，只要你一到野娃岭，她会安排好你的家人，还把野娃岭的五冢主全部嫁给你，你在野娃岭，将真正的成为一个真正的鬼王。”土冢主看起来很有耐心，嘴里还是不放弃的劝降白彩姑。

　　白彩姑却又把头摇了一摇：“我对鬼王不鬼王的事，不感兴趣，我只知道自己一定要把我的那些兵救回去，别的，都在其次。”

　　“这里是土冢，你若想把那些兵救回去，恐怕没那么容易了，因为这里不仅仅是我一个冢主，在我的后面，还有一个大冢主。大冢主对我说过好几次了，你若能把五冢主里的那些兵全部救走，那就得先把我和大冢主打败，你若真能做到这一步，那我和大冢主也会和木冢主她们一样，跟在你的身后，给你做一个鬼兵。你若做不到这一步，那你就只能答应大冢主，做野娃岭的副大冢主了，你能答应吗？”土冢主还真是执着，来来回回的不停说着要白彩姑归降的事。

　　“我答应又怎样？不答应又怎样？”白彩姑皱了一下眉头，嘴里淡淡的回答说道。

　　“大冢主说了，你若答应了，我就和你比一比本领，你若是不答应，那就算了，你快些离开野娃岭，大冢主要在三天之后把野娃岭上的五冢之门全部关上，不再以外界做任何的联系。”土冢主说：“三天之后，你若是不离开野娃岭，你就永远走不了啦。”土冢主口气说着，口气变得平淡了一些。

　　白彩姑心里有些不明白，他感觉到这个大冢主对他的兴趣好像是升级了。

　　自己都把她的四个冢主收降过了，她却一点也不生气，还在邀请自己加入野娃岭，这有点不合乎情理。

　　土冢主好像也看出了白彩姑心里的疑惑，脸上再次难得的出现了一抹笑意，嘴里说到：“你一定在想，大冢主为怎么总是想拉你进入野娃岭吧？直话和你说了，这野娃岭的五冢，虽然在大冢主的苦心修改之下，能继续存在下去，但大冢主说了，她的本领有限，她希望把有一个东西，像你的那张鬼魂卡一样，把大家都收拢进去，而她的本领，又达不到这一层次，所以，她特别的看重你的那一张鬼魂卡。”

　　原来是这样。

　　白彩姑当然不会怀疑土冢主所说的把五冢的出入口全部封闭上的话，他相信那个只见过一次面的大冢主，有这个本领，所以也就只能答应土冢主刚才所说的话了：“好吧，如果我拿不出让你们臣服的本领来，那我就留在野娃岭的五冢里不走了，不过，你也要说话算话，打败了就得乖乖的把我的那些兵全部放回去，至于别的，不是那么重要，你们可以再作决定。”

　　“好，果然有王者风范！”土冢主的脸上又泛起了笑意，她还对着白彩姑竖起了大拇指，接着嘴里又说到：“为了表现你的诚意，你得先把你的三个蛇鬼交给大冢主关押。她们和木、水、火三个冢主一样，都是你的女鬼了，我相信你会对她们都有分割不了的情愫，到时候你若失败了，又不肯就范，那我和大冢主就只有拿她们开刀了。”

　　看到白彩姑的脸上有犹豫，土冢主又说到：“你放心好了，只要你言而有信，她们几个就不会有任何事。她们都是野娃岭的旧部，相信大冢主也不会愿意把她们怎么样，因为大冢主同样也需要她们。”

　　“那你先说说，打到了怎么程度，才算是你被打败了，到怎么程度，又算是我被打败了？”毕竟是要把三个蛇鬼交给土冢主，这是一声场不小的堵局，白彩姑不得不小心行事。

　　“这个也简单，你只要把我打败一次，就算是你赢了，我毕竟是野娃岭排名最前的冢主，我可以允许你败两次，也就是说你若是把我生擒一次，就算是你赢了，我若把你生擒两次，你就算是失败了，你看这样算公平吗？”看到白彩姑答应了和自己比拼，土冢主很高兴，嘴上笑开成了一朵花。

　　“这个有些不太公平了吧？既然你是输一次就算是败了，那我也输一次就算是败了，那才公平。不过，这里是你的地盘，你比较熟悉，所以你得把我抓回到土冢里，才算是你真正的把我抓住了，我只要把你抓住一个时辰，就算是我赢了。”白彩姑说。

　　“你想好了？这可是你自己说的。”土冢主脸上的笑意更浓了。

　　“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”白彩姑说：“不过我们要到土冢外面去比，不能在这里打。”

　　“这个没有问题。”土冢主爽朗的大声说道，末了又对身后的几个女鬼挥了一下手：“你们把这三个女蛇鬼带去见大冢主，我还要和鬼王商量一下怎么时候开始比拼。”

　　三个蛇鬼一听，吓得直往白彩姑的身上贴。

　　“不会有事的，你们三个先跟着她们一起去，如果我不幸失败了，那以后我也会在你们的身边，但我相信我不会失败，我会让你们风风光光走出野娃岭的。”白彩姑拍了拍白花的柔软小背，轻声的安慰说道。

　　白花当然相信白彩姑的话了，但让她和白彩姑分开，还是让她心里很难受，泪水立即就在她的眼眶里闪动，她抱了一下白彩姑的脖子，小嘴印到了白彩姑的嘴上，没等白彩姑反应过来，她那长长的舌头，就已经伸到了白彩姑的嘴里，一直伸到白彩姑的喉咙间，让白彩姑的头脑好一阵眩晕。

　　看到白彩姑的双手很不老实的样子，土冢主不好意思的把脸扭到一边。

　　一群女鬼把三个蛇鬼带到土冢的深处去了。

　　“现在正是半夜时分，我们是现在就比拼还是明天？”看到白彩姑让一群鬼魂把蛇鬼带走，土冢主很高兴，她好像已经看到自己胜利在望了。

　　“明天吧，现在你先把我送出土冢去。”白彩姑说道。

　　“这个没有问题，明天戌时，我们在土冢外面见。”土冢主说着，脸上笑成了一朵花。

　　白彩姑有些不明白，不知道土冢主的脸上为什么笑得这么开心，当下犹豫了一下，嘴里还是问到：“看样子，你很开心，你和我说说，为怎么这么开心？”

　　“大冢主说了，等你来降之后，就让你做副大冢主，然后把我们五冢主全都嫁给你，做你的鬼王后，我能不开心吗？”土冢主说着，白彩姑明显的看到她的脸上微微的红了一下。

　　“你也别开心得太早了，我不会输给你的。”白彩姑的心里好一阵得意：有本领的男子就是好，到哪里都有送上门来的美女。

　　“大冢主说了，你若是赢了，也会把我们一起收在身边的，我是五冢主之首，也是五冢主里最漂亮的女鬼，那四个冢主你都收入帐幔之中了，我能没有份吗？你赢了我也是鬼王后。”土冢主笑说。


第828章 土冢主

　　白彩姑一听，心里立即也乐了：看来无论是怎么样的结果，都是双赢。

　　“既然是一件开心事，那我们能不能预先祝贺一下？”白彩姑笑说。

　　“怎样先祝贺？”土冢主有些不解，看着白彩姑问。

　　白彩姑也不答话，双脚向前连跨几步，走到了土冢主的面前，看到土冢主的身后有一大群鬼魂，嘴里又对众鬼魂说到：“你们都退去吧。”

　　众女鬼们虽然都听到了白彩姑的话，但没有一个回应，更没有一个动起来，毕竟白彩姑不是她们的主子，土冢主才是她们的主子。

　　“鬼王不是说了吗，你们退到后面去。”看到众鬼没有动，土冢主也对着众鬼魂说了一句。

　　听到土冢主发话，众鬼全都向后退去了。

　　土冢主的双眼，望着退去的众女鬼还没回头过来，白彩姑的一双手已经伸出来，把她的小腰给抱住了。

　　“你这家伙，真是胆大包天，竟然敢在这个时候对我动手动脚，你就不怕我一刀把你给宰掉么？”土冢主的脸上飞起了一片红晕，眉目之间闪过一股怒意，声音里很不友好的说道。

　　“你不可能这么做的，你还等着做鬼王后呢！”白彩姑说着，还把土冢主身上的直裰拉了起来，手儿向衣下乱掏。

　　“你……”土冢主说不出话来了，她一时之间也不知道说怎么好了，脸上更红了。

　　偏偏白彩姑又不肯罢手，弄得土冢主是推他也不是，不推他也不是，身子站在那里不知道如何是好，整个身体和脑子，陷入了一片迷迷糊糊之中。

　　等到土冢主从迷糊之中清醒过来，发现自己早已经被白彩姑整个俘虏了。

　　“坏家伙！你这是在害我，等下大冢主非把我千刀万剐不可。”第一次被男子剥得像一根白葱一样，还依恋的躺在白彩姑的怀里，身下虽然是冷冰冰的石头，土冢主的心里却是莫明的流过一种暖意，她的心里狠狠的骂着自己，觉得自己在白彩姑的面前有些太过懦弱了。

　　“不会的，大冢主虽然有本领，但我觉得她需要仰仗你们，没有你们，她同样不会好过。”白彩姑笑说：“你也说了，你迟早会成为我的鬼王后。”

　　“那你也得等比试过后再干这事嘛，现在我们还没比试你就先入为主了，大冢主会对我有误会的。”土冢主从地上跳起来，把白彩姑扔得远远的直裰捡回来，穿到了身上，身子却有些不争气的向白彩姑的身上靠。

　　“昨天我还骂木冢主没骨气呢，没想到今天我比她更离谱！”土冢主话虽然这样自言自语的说着，但身体却向白彩姑的身上贴，双手还伸了出来，把白彩姑的脖子抱住，小嘴印到了白彩姑的嘴上，好一个香甜的吻，给白彩姑送了上来。

　　“鬼王，你到野娃岭来吧，到时候，大冢主名义上是大冢主，你是大副冢主，但大冢主也是一个小美女，到时你加一把劲，她还不是同样是你的？到那个时候，这野娃岭就是你鬼王说了算。”土冢主笑说：“这野娃岭的五冢里，有享用不完的美女，你会有乐不完的明天，多好。”

　　“做人也好做鬼也罢，都要有一个忠诚的心，我若为美色抛弃忠诚，那岂不成了不忠不孝之徒了吗？所以这事，是万万不可为的。”白彩姑说“不如你我之间不要比拼了，明天我就直接去找大冢主决战，只要把大冢主降伏了，这野娃岭上的事，应该也就完结了。”

　　“不行，这样我也就成了不忠不孝之鬼了，到时大冢主会把我千刀万剐的。”土冢主说：“明天的比拼，还得正常起行才行……”

　　土冢主说着这话时，脸上有些艰难，她还用眼睛偷偷的瞄了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上还算是平静，没有生气的迹象，这才松了一口气。

　　白彩姑没有再多说，想了想之后，对土冢主说到：“现在离明天还有很长的时间，不如你先带我看一看你的土冢怎样？”

　　土冢主倒也没有拒绝：“好吧，但你要管管你的手，别让我的那些手下看到我们两个搂搂抱抱的，好不好？”

　　“看你，敢做还不敢当，刚才那点事，大冢主一定早就知道了，你还想瞒着她呀？”白彩姑笑说。

　　土冢主微微低头，轻叹了一口气，不再说话了，和白彩姑一起向土冢里走去时，白彩姑抱着她的小腰，她也默默的领受了，身体还向白彩姑的身上贴去。

　　“你的确很漂亮，我也给你弄一套红色的小衣小裙给你穿上吧，你看怎么样？”没走到十步，白彩姑又说道。

　　土冢主的脸上有些难堪，嘴里说到：“鬼王，能不能再等一等，等我们两个比拼过后，不管是你胜还是我胜，我都穿上和木冢主她们一样的小红裙给你看，让你开心让你高兴，好不好？”

　　“为何要等呢？我现在就想看着你穿红衣红裙的样子，你穿这一身的直裰，实在不怎么好看。”

　　“好吧，我听你的就是了。”土冢主没有坚持，她听从了白彩姑的话。

　　白彩姑很高兴，伸出双手，和土冢主一起把土冢主身上的黄色直裰解了下来，放到一块小石头上，白彩姑又把自己的军装外套脱了下来，盖到了土冢主的直裰上。

　　现在的土冢主，已经把自己全部当成了白彩姑的鬼了，直裰解下来之后，她就把自己的身体靠到了白彩姑的身上，全当自己是白彩姑身体的一部分，任凭白彩姑要怎样占便宜也不出声。

　　以白彩姑现在的巫术，最多要五分钟的时间，就能把土冢主一身的直裰变成红色的小衣小裙，结果白彩姑拉着土冢主又是抱又是亲的两个时辰之后，才把自己的军装拿起来，穿到身上。

　　军装拿开之后，一套红色的小衣小裙出现在两鬼的面前。

　　土冢主早就看到木、水、火三个冢主穿过这种红色的小衣小裙。

　　看到那小衣小裙穿在她们几个的身上时，露着长胳膊长腿的，土冢主当时就感到很好看，但土冢主没有想到自己这么快也穿上这种让白彩姑喜欢，让白彩姑高兴的红色小衣小裙。

　　土冢主很快就把红色的小衣小裙穿好了。

　　红色的小衣小裙穿到土冢主的身上，不但露着长胳膊长腿，就连微微下凹的小肚脐，也是时不时的若隐若现，整个影子，显得又高贵又漂亮。

　　看到土冢主迷死人的样子，白彩姑又有些忍禁不住了，又再次抱的抱，亲的亲，几个时辰，很快就悄悄的过去了。

　　白彩姑和土冢主一起向土冢里走了十来分钟，走进了一个宽敞的大石洞里。

　　大石洞里的情景，让白彩姑有些不敢相信：石洞里的情景，让白彩姑感觉到自己好像又回到了金冢里，因为眼前土冢里的样子，实在是和金冢里太像了。

　　石洞的正中间，有着一个小池子，池子里有水向外流动，流到一个不大的石棺里，那石棺里，有一个死人的尸体正仰躺着。

　　是土冢主的尸体。

　　再向前走去，白彩姑又看到了一个和金冢完全一样的浑天八卦尸棺阵。

　　不但那些尸棺的摆法完全和金冢一样，就连石棺的造法。也是和金冢一模一样。

　　“鬼王，你千万不要用破解金冢的方法来对待土冢，金土两冢虽然看起来很多地方极为相似，但两冢是完全不同的。”土冢主在白彩姑的身边，特别提醒了一下白彩姑。

　　白彩姑点了点头，接着察看土冢时，更加的认真了。

　　在浑天八卦尸棺阵正中间的池子里，白彩姑看到了十二个沉睡着的军人，他们全都仰躺在池子里，池子里的清水，从他们的身下流过，和在金冢里看到那十二个军人时一模一样。

　　但土冢虽然也有两个入口，却没有生门和死门，这些军人睡到池子里之后，就再也没有动过，这也是和金冢所不同的地方。

　　白彩姑抬起头来时，发现这个土冢里的石洞，竟然也和金冢十分的相像，从石洞的大小和形状来看，都和金冢一模一样。

　　看到从小池子里流来的细小流水，白彩姑很想睡到土冢主的石棺里去，看看能不能化解这土冢里的这个浑天八卦尸棺阵，但一想到自己还没和土冢主一分高下，加上这石洞里还有一个大冢主，白彩姑不敢大意，更不敢就这样睡到土冢主的石棺里。

　　白彩姑抬头时，发现土冢的石洞顶上，怎么也没有，不像金冢，浑天八卦尸棺阵的顶上，有一个发光的东西，这应该算是土冢和金冢两冢之间的最大差异了。

　　“野娃岭五冢，每一冢之中，都有一个幻境，鬼王要不要到土冢的幻境里去看一看？”土冢主问白彩姑。

　　“去，当然去了，我们现在就去！”白彩姑说着，问土冢主：“大冢主是不是住在幻境里？”

　　“不是，大冢主住在土冢的石洞深处。”


第829章 药身女鬼

　　两鬼魂一边说着，一边开始向土冢的幻境走去。

　　来到土冢的幻境时，白彩姑又感觉到了不一样：金冢和木冢，幻境都是美轮美奂，而且幻境里还有发光的东西，但土冢就不一样了，不但没有发光的东西，就连那些美轮美奂的小楼也没有，只是一个大洞的两边石壁上，有着不少的小石洞。

　　走进一个小石洞里，白彩姑看到小石洞里有一块不小的石床，样子和我们平时睡觉的木床有些相似，土冢主说了，这就是石床。

　　石床很大，一个军人的鬼魂，正仰躺在石床上，四个女鬼，分别躺在军人鬼魂的旁边。

　　再看那四个女鬼魂时，白彩姑又吃了一惊：这四个鬼魂，个个身材低矮臃肿，有些女鬼，走路时肉还在动，脸圆圆的脸盘子，像淋菜用的尿瓢子，不但难看，脸色还泛着腊黄。

　　“奇怪了，金冢和木冢的幻境，是那么的漂亮，幻境里的女鬼，也是非常的漂亮。你的土冢，为什么全都是一些样子十分丑陋的女鬼？而且这地方，也一点不漂亮。”白彩姑说。

　　白彩姑有些不明白，按理说土冢比金冢和木冢级别要高一些，土冢的幻境，也应该更好更漂亮才对，但眼前的这个土冢幻境，看起来比金冢和木冢差劲多了。

　　“鬼王，你只知其一，不知其二了。”土冢主笑说：“你想一下，你在金冢和木冢里，看到有军人平时总是睁开眼睛的吗？”

　　白彩姑想了一想，还真的觉得那那些军人真的很少睁开眼睛。

　　“土冢也一样，这些军人平时都是不睁开眼睛的。既然进入幻境的男子鬼魂，平时都不睁开眼睛，那把幻境弄得那么漂亮又有怎么用呢？”土冢主说：

　　“还有这些女鬼，再漂亮也没有用，那些男鬼，基本上从不睁眼，把这些女鬼弄得那么漂亮，也是没有用。”

　　“土冢里的这些女鬼，看上去虽然不是最漂亮的，但这些女子很不一般，她们最出色的，是身体，她们的身体，非同寻常。”

　　白彩姑又看了看那些女子，感觉这些女子的身材根本就没有任何值得称赞的地方，脸盘子更是不用说了，很难看，他不知道土冢主所说的非同寻常来自何处。

　　像是看穿了白彩姑的想法，土冢主抱着白彩姑的一只手臂，在白彩姑的耳边轻声的说了一句：“你还是没有理解我的话，我是说这些女子侍候男人时，特别的不同寻常，你别看这些女子身形很普通，你若是和她们有过男女欢爱，你就会永远忘不了她们了。”

　　听了土冢主的话，白彩姑愣了半天才领会了话里的意思，脸上不由的有些半信半疑。

　　“你若是不相信，可以试一试。”土冢主笑着对白彩姑说到：“这些女子，不但身体十分的特殊，她们还特别的会侍候男人，最特别的地方，是和她们在一起的男人，能从她们的身上得到很多在别处无法得到的东西，所以和她们在一起的男人，都是特别的长寿。”

　　听到土冢主越说越离谱，白彩姑摇了摇手，意思是要土冢主不要再说这些了。

　　不管土冢主说的这些是真是假，白彩姑无暇去管这些，他关心的是如何让这些军人的鬼魂从幻境里出去，重新回到他们的身体上去。

　　土冢主却拉着白彩姑，直走到幻境的最深处，然后走入一个小石洞里。

　　小石洞和先前看到的那些小石洞大小差不多，石洞里也有一块巨大的石床。

　　“鬼王，你看出这小石洞和先前的那一个小石洞有怎么不同之处吗？”土冢主笑问白彩姑。

　　“大小差不多，同样也是一张石床，四个女鬼，要说有不同之处，那就是这小石洞里，没有看到有军人的鬼魂。”白彩姑环视了一下四周之后说道。

　　“你只说对了一半。”土冢主笑说：“这小石洞里，不只是没有军人的鬼魂。”

　　“这个小石洞，是排在土冢幻境第十五位的小石洞，属于备用的石洞。”

　　“土冢自从建成到现在，每一次收进来的男子，都是十二人，从来没有多一个也没有少一个，所以这个小石洞里，从来没有来过男鬼魂。”

　　说到这里时，土冢主摇了摇白彩姑的手臂，又问了白彩姑一句：“你再看看，这些女鬼和先前你在那些小石洞里看到的那些女鬼有怎么不同之处。”

　　白彩姑进入这个小石洞时，倒是随意的瞟了一下那四个女鬼一眼，看到那些女鬼身上也是和前面的那些石洞里的女鬼魂一样，身上穿着黄色的直裰，个子全都有些低矮臃肿，也就没有再看第二眼了。

　　现在听到土冢主提起，白彩姑便再看了那四个女鬼一眼，这次，白彩姑看的是四个女鬼的正面，他发现四个女鬼和先前看到的那些女鬼完全不一样：

　　先前看到的那些女鬼，个个低矮臃肿，身形看上去有些苍老，有的脸上还有皱纹，那样子，应该是一些四十来岁的女鬼。

　　但现在这小山洞里的这些女鬼就不一样了，她们个个都是小脸稍圆，脸上全都是红扑扑的，全都是一些十五六岁的小女孩样。

　　但再看这些女鬼的身体时，白彩姑看到她们的身上，是该大的地方大，该圆的地方圆，完全是一些三四十岁女子才有的身材。

　　看到这里时，白彩姑一时也说不清这些女鬼是怎么年龄段的了。

　　“奇怪，我看不出这些女子的年龄。”白彩姑只得老老实实的说道。

　　“这些女鬼，死的时候全都是二十二、三岁左右，是女人一生中最为强健的年纪。”土冢主说着，对着一个女子招了招手，女子会意的走到了她的面前，笔直的站立着。

　　土冢主伸出手，把女子的黄色直裰扯了起来，把直裰下面的宽松小裤子也扯了起来，一双笔直而浑圆的白色大腿显露出来了。

　　只是那大腿显得又粗又短，不怎么好看，这也难怪，女子的个子，也就一米五左右，她的双腿，自然也只能是这样了。

　　“你摸一下她的这双腿，看看有怎么不同的地方。”土冢主对白彩姑说道。

　　白彩姑不明白土冢主是怎么目的，他伸出了右手，在那女鬼的大腿上摸了一下。

　　“这腿显得特别的光滑细嫩。”土冢主问白彩姑摸那女鬼的腿是怎么一个感觉时，白彩姑老老实实的回答了。

　　想着摸那女鬼的腿时的感觉，白彩姑又看了看女鬼红扑扑的小脸，他感觉到这女子不像是二十多岁的女鬼，倒是很像十五六岁的小姑娘。

　　“你亲鬼王一下。”土冢主放下那女鬼的直裰之后，对着女鬼说道。

　　女鬼的脸上泛起一片红晕，本来红扑扑的小脸，立即成了一朵刚盛开的芍药，但脸红归脸红，女鬼还是向前走了两步，两只手臂伸出来，抱着白彩姑的脖子，掂起了脚尖，小嘴亲到了白彩姑的大嘴上。

　　白彩姑的嘴刚一张开，就闻到了一股香气扑鼻而来。

　　“你闻到了怎么了吗？”土冢主问白彩姑。

　　“我闻到了一股浓浓的香气。”白彩姑说：“好像是一些中药的香气，我说不清。”

　　土冢主笑了一下，嘴里说到：“你说对了，这些女鬼的身体和别的鬼魂不一样，她们的身体是实体的。”

　　“听说她们死时，身体被巫师捣烂成了肉泥，还是和一些十分罕见的名贵药材一起捣成泥的，巫师称之为之人肉药泥。”

　　“巫师用那些人肉药泥，重新塑造了她们的身体，然后再让这些女鬼魂附到这些特殊的身体上，所以你刚才亲吻这个女鬼的时候，能闻到一股香味。”

　　听了土冢主孤的话，白彩姑感到好一阵毛骨悚然，这些巫师都是怎么人？这么残忍的事情，他们是怎么做出来的？

　　土冢主接下来说的话，更让白彩姑听得目瞪口呆：“这些女鬼，看起来和别的女子没有怎么区别，但实际上并不是那样，不论你是人还是鬼，只要你和这些女鬼有接触，你就会变得强壮起来，因为她们的身上有奇药，你和她们接触得越深，得到的强壮之力就越大。”

　　“所以，那些被俘虏到土冢里来的男人，生命总是特别的长，土冢浑天八卦尸棺阵里的鬼魂，也就能提得到特别多的阳气。”

　　“刚才你在外面的那些小山洞里也看到了，那些女鬼，大多都是一脸一身的腊黄，那是因为那些女鬼被男鬼把身上的精华吸去了。”

　　“在那些男鬼死掉之后，她们只要静养十年左右，便又能重新变回原样，和这里的这些女鬼一样青春有活力。”

　　“不过那些经静养后恢复过来的女鬼，和这里的这些女鬼还是有差距的，因为这里的女鬼从未被男人碰过，身上的药力特别的充盈。若把这些女鬼带到土冢外面去，那就是万金不换的宝贝了。”

　　“难道外面所传说的不老术，就是用这些女子来达到的？”白彩姑大吃了一惊，嘴里不禁问到。


第830章 女鬼高大胖

　　“当然不是了，据说野娃岭有一条气脉，连通五冢之间，谁要是知道那气脉的所在，并且知道加以应用，便能真正意义上的返老还童，是不是真的，我也不很清楚。”土冢主说。

　　但不管怎样，根据刚才土冢主的说法，这些小石洞里的女鬼，的确算是一宝了。

　　土冢主又把刚才白彩姑摸过大腿的那个女鬼叫到了根前，嘴里对她说到：“你去把整个山洞里从未被男鬼碰过的女鬼全都叫到这里来。”

　　女鬼走出小石洞去不久又回来了，她的身后，跟着一群和她样子差不多的女鬼，那些女鬼，竟然有十来个之多。

　　“鬼王，你选四个喜欢的吧。”土冢主对白彩姑说道。

　　白彩姑愣了一下，有些不解的问到：“选四个喜欢的干什么？”

　　“现在已经是傍晚了，今晚你就在这里睡得了，选四个喜欢的，自然是让她们陪你啦！”土冢主说着，脸上笑了一下。

　　“算了，我还是回到尸棺阵里去睡好了。”白彩姑想了一下说道。

　　土冢主有些愕然：“鬼王，你傻了？这些女子，能让你的身体恢复到少年时代的样子！你不接受她们，真的是成了傻子了！”

　　白彩姑想了想，笑着对土冢主说：“这些女鬼，的确是好宝贝，这样吧，你帮我选四个最漂亮的，就留在这石洞里，以后我再来找她们就是了，有美相伴，正是我白彩姑梦寐以求的。”

　　“为怎么是以后不是现在？”土冢主问白彩姑说。

　　“因为我从这些女鬼的眼睛里，看到了一种东西，如果我今晚和她们缠到了一起，那我的鬼魂，就有可能回不到我的身体上去了，我说的对吗？”白彩姑说着这话时，双眼看着土冢主的眼睛。

　　土冢主的脸上立即就泛起了一片红晕，神情大为尴尬，半晌之后，才问白彩姑：“你是怎么知道男鬼魂和这些女鬼共淌爱河之后就回不到身体上去的？在金冢和木冢里，你不是和幻境里的那些鬼魂缠到一起了吗？”

　　白彩姑笑而不语，他一进入这土冢的幻境，就发现了幻境里的这些女子和金冢木冢不一样，听了土冢主的话之后，更是印证了他的想法。

　　金冢和木冢里，都有一个发光的东西，那发光的东西，也是把众军人鬼魂迷惑在幻境里的宝物，但在土冢里，没有那发光的东西，那这些鬼魂是怎么会被迷惑在幻境里的呢？白彩姑立即就想到了这些女鬼……

　　看到白彩姑不语，土冢主也不再说话了，她还真的替白彩姑选了四个女鬼。

　　看着土冢主选出来的四个女鬼，白彩姑立即就有些无语了：土冢主选了四个女鬼，分别是：一个是众女鬼里个子最高的，一个是众女鬼里身形最大的，两个是众女鬼里长得最胖的……

　　土冢主让四个女鬼留了下来，其余的女鬼全都被她打发走了。

　　个子最高，身形最大，长得最胖，这三“最”之下，你可以想象出四个女鬼的样子了。

　　白彩姑倒是显得很淡定，他拉着土冢主的小手，笑了一下，问土冢主说道：“你选这四个女鬼，有些特别，你和我说说你的想法。”

　　“最高的这个，虽然也就一米五五左右，但她和最大还有最胖的三个女鬼一样，是这些女鬼之中，体重最高的，体重高，就说明她们身上的骨肉多，骨肉多自然身上所含的药力也就是最多的，日后你怎么时候和她们好上了，所得到的益处应该也是最大的，她们最容易让你的身体回到最强壮的过去。”

　　听了土冢主的话，白彩姑不再认为她所选的这些女子有怎么不对了，相反的，白彩姑认为土冢主所选的这四个女子，全都选对了。

　　但白彩姑的嘴里还是开了一句玩笑：“你这选法，有点像选大肥猪，听起来虽然有道理，但还是让人有些难以接受，不过还好，我这个人很开明，从不苛求的。”

　　土冢主只是笑了笑，白彩姑的话，听起来虽然有点像是怪言怪语，但话中暗含着对土冢主的赞许，土冢主哪里会听不出来？

　　再看那四个被土冢主选出来的女鬼，虽然个个块头大肌肉多，但她们个个看上去都像十六七岁的小女子，小脸红扑扑的不说，眼睛里却还有一缕少年的纯真流露出来，让人看后为之砰然心动。

　　“你们是土冢主选出来的最好姑娘，我很喜欢，从今天起，你们就和我白彩姑同一家子了，等到我把五冢整理好之后，我一定给你们一个惊喜，让你们高兴，让你们和我白彩姑成为一家子不感到后悔。”白彩姑对着四个女子说道。

　　“谢谢鬼王，今后我们一切都听冢主和鬼王的。”四个女鬼一字排开，对着白彩姑深深的鞠了一躬之后，嘴里齐声这样说道。

　　土冢主笑了笑，手儿拉了拉那个子最高的女鬼，嘴里说道：“别光说着，你给鬼王一个吻，让他知道你身上还有你嘴里的药味有多浓，免得鬼王以为我在说谎。”

　　女鬼一听，脸儿立即就红到了脖子上，两眼看了一下白彩姑，身子却是不敢动。

　　白彩姑笑了笑，走过去，伸出双臂，把女鬼的脖子抱住，大嘴快速的印到了女鬼的小嘴上。

　　女鬼先是全身哆嗦了一下，接着很快把小嘴张开，让白彩姑把大舌头伸到了她的小嘴里。

　　白彩姑闻到了一股浓浓的药香味，比刚才在这个小石洞里吻到那女鬼时所闻到的药香味不知道要浓出多少倍。

　　结束了和女鬼的吻之后，白彩姑又用鼻子去闻女鬼身上的肌肤，白彩姑同样闻到了浓浓的药香味。

　　把女鬼的衣物拉起来时，白彩姑才发现这些女鬼身上的肌肤，全都和那些刚满月的小婴儿一样光滑细嫩，手儿摸上去时，像是摸到了一块水豆腐一样，差点就能挤出水来。

　　“果然不同凡响，这些女子，身上全都有一股浓浓的药香味。”白彩姑放开了女鬼之后笑说道。

　　女鬼脸儿更红了，她理了理身上被白彩姑弄乱了的衣服，脸儿红红的后退了一步，低头不敢说话，白彩姑看在眼里，心底更是多了几份喜欢。

　　“走吧。我们去尸棺阵。”白彩姑拉起了土冢主的小手，嘴里说道。

　　这土冢的幻境，充满了绯色诱惑，在这里时间长了，非要出事不可，白彩姑不敢多呆了。

　　土冢主柔顺的点了点头，让白彩姑拉着小手，走出了土冢的幻境。

　　刚走出幻境，白彩姑就隐隐约约的听到了一阵鼓乐之声从石洞的深处传来，忍不住嘴里问土冢主：“哪里传来的鼓乐之声？”

　　“是尸棺阵那些男女尸体的鬼魂在石洞里唱曲作乐。”土冢主告诉白彩姑说。

　　“那我们去看看吧。”

　　“不可以，我们不能去。”土冢主一听白彩姑说要去看众鬼魂们唱曲，立即就急了，嘴里说到：“鬼魂们唱曲，大冢主有可能会到场，她若是看到我们两个这个样子，一定会剥了我的皮！我们还是以后再去吧，土冢里的鬼魂，天天都唱曲，迟几天去看也没有事。”

　　听到土冢主这么说，白彩姑立即就不干了，他想了想，对土冢主说：“既然你怕看到大冢主，那你就先自己到外面的尸棺阵里去吧，我去看看众鬼魂唱曲。”

　　“你这家伙，怎么可以这样？好吧，我就陪你去看一看得了，大不了大冢主把我捉住剥皮……”看到白彩姑不肯退步，土冢主只好着急的这样说。

　　白彩姑高兴的嘿嘿一笑，嘴里说到：“放心吧，有我在，大冢主决不会为难你的，若有事，也是我先挡着。”

　　听了白彩姑的话，土冢主的脸上有些开心，她相信白彩姑这话决不会是随口说说而已，若是大冢主真的出手，白彩姑是一定会替自己出头的，对于这一个，土冢主倒是不怀疑。

　　两鬼转头向石洞的更深处走去。

　　鼓乐之声，变得越来越清晰了，两鬼走了十来分钟之后，走进了一个宽敞的大石洞里。

　　大石洞的中央，许许多多的男女鬼魂挤到了一起，围成了一个大圆圈，大圆圈的中间，三个身材可人的女鬼，正在翩翩起舞，旁边有好多的男女鬼魂，或击鼓或是吹笛，好不热闹。

　　一个身材挑高的女子，被一群女鬼众星伴月一般的拥簇着，坐在一边的石板上，看着众鬼魂们歌舞。

　　看到那女子时，土冢主的身子本能的后缩了一下，嘴里有些惊恐的说到：“大冢主……”

　　白彩姑也看出来了，上次自己和土冢主交战时，正是那女子把木、水、火三个冢主抓走的。

　　看到土冢主向后缩，白彩姑立即伸出手，把她的小腰搂住，不让她退去。

　　“鬼王，大冢主知道我成了你的女人了，她会把我的皮剥掉的……”土冢主眼露惊恐，本能的旧话重提。

　　“没那么严重，有我呢！大不了我和她决一死战。”白彩姑不当回事的说道。


第831章 石棺里的春梦

　　土冢主正想说话，一个声音却在这时传了过来了：“没用的东西，未用心出战就先把自己的心身当成添头先送出去了，亏你还敢到这里来！”

　　说话的，正是被众女鬼们众星拱月一样的坐在众女鬼中间的大冢主。

　　听到大冢主说话时，白彩姑又感觉到这些话听起来时很耳熟。

　　“大冢主……”土冢主嘴辰哆嗦了半天之后，还是不敢回答大冢主的话。

　　白彩姑当然不会怕怎么大冢主了，听到大冢主喝斥土冢主，白彩姑脸上有些不屑的说到：“大冢主，这就是你的不对了，俗话说得好，良禽择木而栖。土冢主跟着我，也算是跟上了一个好人，无论你怎么说，跟着一个人总比跟着一个鬼要好上一些吧？”

　　大冢主一听白彩姑的话，嘿嘿的笑了两声之后，推开身边的那些女鬼，向着白彩姑走了过来，一边走嘴里还一边说道：“照你这么说，我们这些已经死去化为鬼的，都不好啰？”

　　“倒也不是这样，你也知道的，天地人，被称为三才，鬼神不在三才之列，自然排名要落后一些。”看到大冢主向自己走来，白彩姑展开了一付笑脸，完全没有把大冢主当死对头的样子。

　　“人虽然与天地齐名，但也不能因此便一概而论，为人不善者，连畜生都不如，更不要说与鬼神齐名了。”

　　大冢主一边说着一边向白彩姑的面前走来，走得近了，白彩姑这才把她的容貌看得清楚。

　　这大冢主，不但人长得挑高靓丽，样子还十分的年轻，十七八岁样子，身态轻盈，前高后翘的十分可人。

　　双目漆黑，眼中神采，如电似霞，盼顾之间，倾泻而出，不怒而生威，不语而肃穆，这样的奇女子，十分的罕见。

　　更白彩让白彩姑感到奇怪的是，这大冢主，怎么看上去感觉很面熟的样子，但白彩姑搜遍了整个大脑，就是说不出这大冢主是谁，怎么时候和自己有过交集。

　　“果然不是怎么好东西，看到女子就管不住自己的眼睛，白彩姑，你再这样我会把你的双眼挖出来喂狗。”看到白彩姑的两只眼睛不停的在自己的身上刮来刮去，大冢主十分不悦的说道。

　　白彩姑有些不太自然的笑了一下，顿了顿，嘴里说到：“大冢主不要误会，我看到你时，感觉很面熟，但就是想不起来你是谁，你能不能告诉我，我们有见过面吗？”

　　大冢主又是另嘿嘿一笑，脸上又闪过一股不屑之态：“白彩姑，你一定是女人太多了，看到谁都觉得熟悉，我的五个冢主委身于你，算是瞎了眼了。”

　　白彩姑不理睬大冢主的讥讽，摇了摇头：“不对，我真的感觉到你很熟悉，但就是想不起来你是谁。”

　　不再去理会白彩姑的话，大冢主把脸转向土冢主，口气不太友好的对着土冢主说道：“我就先不追究你和白彩姑之间的那些糗事了，现在已经是深夜了，明天晚上天黑之时，你和白彩姑比拼，一定给我用全力，不然你看我到时候怎么收拾你！”

　　大冢主果然不但知道土冢主和白彩姑之间的事，还知道两鬼之间的赌约。

　　“谢谢大冢主开恩，和鬼王之斗，我一定尽全力拼杀，以谢大冢主。”看到大冢主没有要追究自己和白彩姑之间的事，土冢主的心里十分的高兴，嘴里战战兢兢的说道。

　　听到大冢主说这话，白彩姑笑说道：“大冢主何必让我和土冢主一斗赌输赢呢？你直接和我一斗定输赢，你输了你就归附于我，我输了我就归附于你，岂不是很痛快简单？”

　　“你休想！如果你连我的手下都打不过，你又有何资格来和我打？你若打不过土冢主，就该老老实实的受降，到时候你看我怎么收拾你这个花心大萝卜！”大冢主说着，对着土冢主挥了挥手：“小土子，把你的男人拉到外面去，别在这里搅了我的清净，我还要看着小女鬼们唱戏呢。”

　　大冢主说着，手向后背一伸，一把长剑出现在他的手心里，她手儿一抬，把长剑扔给了白彩姑，脸上难得一见的笑了笑说：“我知道你没手上没有武器，这是我的长剑，你拿去，先用着，别到时候说我们野娃岭的鬼魂拿着武器欺负你一个空手之鬼。”

　　白彩姑接过大冢主的长剑，放在手里掂了掂之后，又把长剑重新扔回去给大冢主，嘴里说到：“你这废铁，我不会用，我还是空着手好些，别到时候让这剑把自己伤着让别人看笑话。”

　　这话倒是真话，白彩姑从未摸过长剑，更别说用长剑去打架了。

　　只是白彩姑这话，在大冢主和土冢主听来，感到实在是有些太可笑了，好在两鬼都及时抿住了小嘴，没让笑声发出来。

　　大冢主已经下了逐客令了，土冢主不敢再作停留，拉着白彩姑向着石洞外面走去。

　　白彩姑还是有些不太尽兴，他还想和大冢主说上几句，最好能把大冢主的斗志激起来，一决胜负。白彩姑不太想和土冢主共赴赌约，他想的，是和大冢主一决高下，那样一切会变得简单多了。

　　但人家大冢主就是不给他这个机会。

　　走没多久，白彩姑和土冢主两鬼又走到了石洞的浑天八卦尸棺阵之中。

　　“你想睡哪里？这里没有床，更没有被褥，怕是没有你在别的地方睡得那么舒服了。”站到尸棺阵中间，脚边的石棺里，就睡着自己的尸体，土冢主嘴里这样对着白彩姑说道。

　　想了想，白彩姑走进了土冢主的石棺之中，一弯腰，把石棺里的土冢主尸体抱了起来，一边抱着嘴里还一边说到：“我让你的尸体挪个位子，好让我们这对鬼夫妻相拥而眠。”

　　白彩姑的话，把站在石棺边上的土冢主弄了个红脸。

　　手里抱着土冢主的尸体，白彩姑从石棺里走了出来，向石洞中间的小池子走去。

　　用脚推了一下睡在小池子里的军人身体，弄出一个空位，白彩姑把土冢主的尸体放到了小池子中间的水里。

　　这时白彩姑注意到，土冢里，无论是小池子里还是石棺中，所有的水都是十分的清澈，不像金冢，水从金冢主的石棺之中流过去之后，就变了颜色了。

　　放好了土冢主的尸体之后，白彩姑走回土冢主的身边，双手一伸，把土冢主抱了起来，侧身放到石棺里，自己也在石棺的另一边侧身躺下，和土冢主面对面的躺着。

　　“这普天之下，没有死就敢睡在装死人的石棺材里，恐怕也只有鬼王你一个人敢这么做了。”看到白彩姑睡到石棺里，土冢主嫣然一笑说。

　　白彩姑没有说话，他只是笑了笑，算是回答土冢主的话了。

　　石棺虽然不大，但白彩姑和土冢主侧身睡着，倒也不拥挤，不过他们两个鬼魂的身体还是贴到了一起了。

　　伸出一只手，白彩姑把土冢主曼妙的小腰搂住，土冢主则伸出小嘴，在白彩姑的大嘴上长长的亲了一口，以作回应。

　　“睡吧，天黑以后，我们就起来比武，我已经答应大冢主了，我会尽全力把你打败的，你可要做好准备。”土冢主笑说了一句。

　　白彩姑点了点头，他没有说话，仍然只是以笑容来回应土冢主。

　　两鬼都闭上了双眼。

　　闭上双眼之后，白彩姑感觉到了身下的那些流水在流动，还感觉到那流水之中，有一股冰凉的寒气向身上流来。

　　白彩姑慢慢的进入了梦乡。

　　刚刚睡着，白彩姑就被人摇醒了，他一睁眼，看到把自己摇醒的，竟然是罗红莲。

　　看了一下四周，白彩姑发现此时的自己，已经回到了晴州的家中了。

　　白彩姑刚想开口，罗红莲却已经笑着说道：“干嘛自己睡在沙发上，却让人家小姑娘独守空房？”

　　刚想问罗红莲哪个小姑娘独守空房，眼前的罗红莲身子一闪，不见了。

　　心里有些不解，白彩姑从沙发上坐了起来，想了想之后，向房间里走去。

　　罗红莲的房间里，红色的帐幔微启，白彩姑看到一个身儿雪白的女子，正睡在帐幔之中，身上半盖着狐狸长毛毯子。

　　走到了床边，白彩姑这才看清，睡在床上的雪白女子，正是土冢主。

　　土冢主看到白彩姑来了，也不说话，玉手微伸，拉住了白彩姑的一只手，把白彩姑拉到了怀里，又伸手拉了拉身上的狐狸长毛毯子，把两人的身体盖住，共享着鱼水之欢……

　　也不知道过了多久，白彩姑被人摇醒，这一醒来，白彩姑才知道自己做了一个春梦，现在的自己，还和土冢主面对面的睡在石棺之中呢。

　　只是白彩姑很快就发现，自己身上的衣服没有了，土冢主的身上，也是光溜溜的。

　　“怎么会这样？”白彩姑不解的自言自语说道。

　　“我也不知道，但你在睡梦中的确做了那事了，没完没了的，明天大冢主一定骂死我了，睡在棺材里都干这事……”土冢主回答着白彩姑的话，脸红红的。


第832章 打不赢就跑

　　白彩姑把话题岔开：“现在是怎么时候了？”

　　“现在是戌时时分，我们已经在这石棺里睡了一天了。”土冢主说着，话中对怀里的人儿很有些不舍，身体还向前挪了一下，紧贴到白彩姑的身上。

　　“睡了一天多了？”白彩姑有些不敢相信，他总觉得自己好像就睡了那么一小会儿。

　　“起来吧。”土冢主不得不说道：“大冢主一定在等着我们比拼的结果了。”

　　土冢主说着完，从石棺里爬了起来，把扔在石棺边的上的衣服穿到身上。

　　想到自己得尽快把土冢里的军人救出去，白彩姑也从石棺里跳了起来，把衣服穿好。

　　“走吧，我们到土冢外面去比拼，你可要尽力了，因为我不会手下留情的。”土冢主拉了拉白彩姑的袖子，嘴里轻声的说道。

　　白彩姑点了点头，和土冢主一起向尸棺阵外走去。

　　走出了尸棺阵，白彩姑跟在土冢主的后面，向一个不小的石洞里走去。

　　在石洞里走了两三分钟，两鬼走到了石洞的尽头，一面石壁，挡在了两鬼的面前。

　　石壁上有一块小小的石块凸出来，土冢主走过去，把那石块向右扭动了五下，只听到“呼”的一声响，白彩姑面前的石壁，向上升了起来，一个洞口，出现在白彩姑的面前。

　　土冢主走回来，拉着白彩姑的一只手，向洞口里走去。

　　一走到洞口里，白彩姑脚下踏了一个空，身体立即向下滑去，幸亏土冢主手快，拉了他一把，他才没有向下掉落。

　　白彩姑运动身体里的力量，才让自己和土冢主一样悬空浮着，没有再次向下滑落。

　　抬头一看时，白彩姑看到了灰蒙的天空，再低头看时，又看到脚下五六尺的深处，有水在反着光。

　　终于看出来了，这地方，正是那小土坡上的石洞，自己进入土冢时，就是从这里进来的。不过进来之后，自己没能找到这个入口，自己是从脚下水里进入土冢的。

　　蛇鬼白花果然没有骗自己，从土冢主打开的这个洞口里进入土冢，真的很近，不像自己从水下进入土冢时，要拐着一个大弯。

　　石壁上有一个很小的裂缝，白彩姑看到土冢主把右手的食指伸入石缝里，扭了五下，“呼”的一声响之后，石壁上的洞口又关上了，看不到任何的痕迹。

　　土冢主又拉住了白彩姑的手，身儿向上升起。

　　两鬼终于从土冢里出来了。

　　出了土冢，土冢主拉着白彩姑的双手，走下小土坡，来到土坡旁边的一个草地上。

　　双手向后一伸，两把弯刀，又出现土冢主的手上。

　　“你也找一个顺手的物件吧！我没有空手拼杀的习惯，只能用刀了。”土冢主对着白彩姑说道。

　　脸上的一股杀气，立即就显现了出来，两只眼睛里，更是射出了一抹噬血一般的光芒，这才是战场上的土冢主。

　　白彩姑想了想，觉得自己空着双手和土冢主打杀，容易失败，而现在的他又不能失败，因为他一旦失败，野娃岭里失踪的军人们，就永远回不去了。不得已，白彩姑走到了一丛枯树前，弄了一截枯树，拿到了手上。

　　“又是枯木！”土冢主的心里暗自嘀咕了一声，她当然不会忘记，几天之前，白彩姑就是拿着一截枯木和自己打的。

　　“你准备好了吗？我可要开打啰！”土冢主对着白彩姑喊了一声。

　　点了点头，白彩姑挥动手里的枯木，做出一个迎战的姿式。

　　嘴里不再说话，土冢主双手舞动手里的弯刀，向白彩姑冲了过来了。

　　土冢主手里的弯刀舞得飞快，白彩姑的眼睛，只看到一阵阵的银光在翻动，根本看不清土冢主的影子在哪里。

　　身子向后一跳，白彩姑躲过向自己飞过来的一团银光，举起手里的枯木，向那团银光打去。

　　“叭！叭！”枯木打到那银光上时，传来了两声响，白彩姑还感觉到手里的枯木一阵阵的震动，震动过去之后，手里和手腕一样大小的枯木被砍去了两截，枯木在白彩姑的手里变轻变短了。

　　白彩姑的心里一惊，这次，他是实实在在的感觉到，土冢主手里拿着双刀，自己根本就不是她的对手。

　　心儿一动，白彩姑一边后退一边把身子躲到了一棵大树的后面。

　　手腕一样大的枯木，土冢主能一刀砍断，但现在白彩姑躲到了一棵盆子一样大的活树后面，土冢主总不可能把这盆子一样大的活树也赶断了吧？

　　果不其然，土冢主挥动着双刀来到大树前面时，立即就停了下来，白彩姑又看到了她的身影了，只见她快步的跑过来，要砍杀白彩姑。

　　白彩姑的脚步一点也不慢，在土冢主还没有来到他的身前时，身影已经飞了出去，躲到了大树的另一边。

　　土冢主为之气结，又挥动着手里的双刀，向树的另一边砍杀而去，但在她还没有来到白彩姑的面前时，白彩姑又转到树的另一边去了。

　　心里着急，土冢主跺了跺脚，嘴里问道：“鬼王，你怎么老是逃跑？你迎战啊！”

　　“不行，你的双刀舞得很好，很厉害，我迎战你，只有被砍杀的份。”白彩姑乐呵呵的说道。

　　“那也不能总是逃跑啊！打不过你就投降嘛！哪能这样打赖仗呢？”土冢主说着，又跺起了双脚。

　　“早着哩！你的刀法虽然厉害，但单凭这刀法你还是没能赢我的，我有别的办法取胜。”白彩姑还是乐呵呵的说道。

　　“你这家伙，就是脸皮厚，京城的城墙，都给比下去了！”土冢主生气的大叫了一声，又挥动着双刀向白彩姑砍杀了过来。

　　只是她的双刀还没来到白彩姑的面前，白彩姑又转到大树的另一边去了，他一边跑嘴里还一边叫嚷着：“别管脸皮厚还是脸皮薄，只要能打得胜仗，就是好脸！”

　　土冢主是又好气又好笑：“还好脸呢！好脸能被别人赶着到处乱跑么？”

　　说完，土冢主又举起手里的双刀，从树的右边向白彩姑赶杀而去，白彩姑不敢怠慢，连忙向树的左边跑去，他哪里知道，这只是土冢主的一个虚招，土冢主向右只跑了两步，身子忽然一个猛转，向着左边快步的冲了过去了。

　　“嘭”的一声，两个身影，在树的左边撞了一个大满怀，白彩姑把手里的枯木扔了，双手从土冢主的腋下穿过，把怀里的土冢主小腰紧紧的抱住了。

　　“哈哈哈！土冢主，你被我抓住了，这下，你认输了吧？”白彩姑乐呵呵的大声说道。

　　“早着哩，你忘记了么？你要把我抓住一个时辰之长，才算是我输了。”土冢主脸上有些不是味，明明是自己在追赶白彩姑，这下好了，让他把小腰给抱住了，还想让自己认输，这叫怎么事嘛？

　　土冢主手里的双刀划起一个圆弧，向白彩姑的双臂砍了下去。

　　白彩姑大惊，双手不得不把怀里的土冢主放开，双脚向后跳了两步。

　　后跳了两步之后，白彩姑立即感觉到自己的处境不妙了：自己离土冢主太近了，她只要向前迈出一步，双刀就能把自己砍成两段！

　　在这样的境地里，白彩姑不敢转身跑了，若一转身跑，土冢主的双刀一定会向他的身上砍来，只要土冢主的双刀砍到自己的身上，那自己铁定会被砍成两截，到那时，自己就算不想认输都不行了，更重要的是，被土冢主砍上一刀之后，自己的鬼魂将永远没法回到身体上去了……

　　虽然不敢转身跑，但白彩姑的双腿还是急速的向后退着，双眼小心的看着土冢主，只要土冢主一有怎么举动，白彩姑会立即做出应策。

　　看到白彩姑在快速的向后退，土冢主当然不会让他得逞，右手一个翻飞，雪白的弯刀，立即向白彩姑的腰上砍去！

　　看到土冢主右手里的刀向自己砍来，白彩姑刚想向左边的逃去，但土冢主的另一只手一动，冰凉的弯刀，立即就架到了白彩姑的左边脖子上了。

　　右手再一次翻飞，土冢主右手上的弯刀，也架到了白彩姑的右边脖子上。

　　向后不能退，因为两把如勾一样的弯刀已经把后面锁住了，向前是不可能，因为土冢主就在自己的前面！向上跳也不行，因为土冢主的双刀就架在自己的肩膀上，自己向上跳，就等于自己把脖子割断，向下缩同样不行，因为土冢主的双刀只留下了一个很小的空间，比脖子大出一点点而已，自己若是向下缩，也等于把脖子抹到土冢主的刀口上……

　　“跑不了吧？你认输吗？”土冢主的脸上，泛起了一股笑意。

　　白彩姑已经无处可逃，自己终于胜出了，土冢主感觉到自己没有辜负大冢主的寄托。

　　“不是说过你要把我抓到土冢里才算是我输的吗？所以我还是有那么一点机会能赢的。”白彩姑鬼魂虽然不能动了，但嘴巴还硬的。


第833章 输了

　　“你这家伙，就是不肯认输！”土冢主笑说道：“好吧，我这就把你带回土冢里去，你最好乖乖的听话，我可不希望将来自己的男人是个断头鬼，更不想让另外的四个冢主埋怨我把你的脖子割断。”

　　白彩姑正想回答土冢主的话时，眼睛忽然暗淡了一下，对着土冢主的身后说道：“大冢主，你怎么也出来了？”

　　听到白彩姑说大冢主出来了，土冢主忍不住也回头看了一下。只是她回过头去时，却怎么也没有看到，更别说大冢主的影子了。

　　土冢主心里暗叫：不好，上白彩姑的当了，她刚想回过头去看白彩姑想耍怎么花招时，却已经感觉到两只手腕上传来了一阵麻，紧接着，手里的双弯刀横向飞了出去！

　　原来白彩姑在土冢主一回头时，右脚立即抬了起来，左右晃动了之后，土冢主的两只手腕全都被他踢中了。

　　白彩姑脚上的力道不轻，土冢主手里的双刀自然是握不住了，双双飞了出去。

　　更让土冢主感到绝望的是，就在她一回头的瞬间，她的身边，出现了很多的木棍，把她和白彩姑锁在了木棍阵里！

　　土冢主想让自己的身体向下缩，但她很快就知道这不可能，因为她和白彩姑的双腿间，有一根木棍穿过，别说向下缩了之后逃走，就是想向下缩一点点都不可能！

　　向下缩不了，土冢主又想向左边逃去，结果还是同样不可能，因为她的身子左边，也同样有好几根木棍，他根本就没法从那些木棍中间逃脱！

　　向左向后，也是同样的情况，土冢主根本就没法动弹，就连想向上浮都不行，很多的木棍子，把土冢主紧紧的扣锁住了。

　　“鬼王，你使诈，你赢了也不能算数！”土冢主急了，嘴里大声的说道。

　　“诈也好，计策也罢，总之我只要把你抓住一个时辰，我就赢了。”白彩姑笑说：“兵者，诡也。用兵就是要有各种方法，才能取胜。”

　　白彩姑说着，还伸手用力把土冢主的小腰搂到自己的身上。

　　土冢主的身子向前动时，她身后的那些木棍也跟着动了起来，现在好了，她的胸口和小腹，全都贴到了白彩姑的身上，而她身后那些木棍，锁得更紧了。

　　“这些木棍，都是从哪里来的呀？真奇怪。”土冢主不说诈不诈的事了，那些东西，她说不过白彩姑，再说了，自己被控制着是真，说一万个诈也没有用，她想探一下白彩姑，看这些木棍是从哪里来的，最好是到时自己有办法从中开脱。

　　“这也不是真正的木棍，这是我用巫术弄出来的东西，你永远是逃不出去了。”白彩姑笑说：“所谓木克土，因为你是土属性，所以我特意用巫术化出三十六根木棍来，把你锁住。”

　　连木克土白彩姑都想到了，土冢主感到自己没有希望逃脱了，她心里有些后悔的说到：“我心里太善良了，早知道这样，我就应该一股作气，把你的脖子砍断，虽然你变成断头鬼不太好，但总比输给你强。再说了，到时你受降了，大冢主也有可能可以把你的脖子重新接上去……”

　　白彩姑脸上一笑：“我那脖子，你是砍不断的，你想想，你手里有刀，我的手里只有一支木棍，那你不是很占上风了吗？所以，在我们开始打斗之前，我就把自己的身体，用巫术化成了铁身，就算你的弯刀砍到了我的身上，那也是和砍到铁块上一样，我不会有事的，更不会成断头鬼……”

　　“好吧，鬼王，我输了……”土冢主头颅微垂，小脸贴到了白彩姑的脸上。

　　白彩姑脸上却是笑了笑：“那我也得等到一个时辰之后才能把你放开……”

　　土冢主不再说话，表面上她会舞刀，要比白彩姑强，但白彩姑懂得很多东西，不是她土冢主所不能及的，土冢主只得乖乖的认输。

　　脸儿微微的抬起，土冢主小嘴微张，印到了白彩姑的嘴上。

　　也不知道过了多久，白彩姑忽然感觉到后背上有一股异样的感觉，嘴里立即失声说到：“不好，太阳快要出来了，我的后背上已经变得辣辣的。”

　　话儿一落，白彩姑所施的巫术随心而动，围着两鬼的三十六支木棍，也在瞬间就不见了。

　　土冢主在一个树丛下面找到了了自己的一支剑，白彩姑也同时在另一个树丛下面找到了她的另一支剑，两鬼拿着剑，匆匆忙忙的跑上了小土岭，下到土冢里去了。

　　进入土冢，白彩姑首先想到的就是去找大冢主。

　　土冢主的情绪有些低落，白彩姑笑了笑，嘴里对她说道：“没事，我想大冢主不会责怪于你的，因为她迟早也会败在我的手下。”

　　白彩姑说这话时，一付心高气扬的样子。

　　对女子，就是要这样，该高傲的时候就要高傲，不然你没法把她镇住。

　　土冢主还是没有说话，她心里也是隐隐约约的感觉到白彩姑的话并没有多大的吹嘘，大冢主可能也不是白彩姑的对手，至少土冢主认为大冢主的巫术不是白彩姑的对手。

　　两鬼抬脚向土冢的深处走去。

　　没走多久，白彩姑和土冢主又看到土冢的众鬼魂们正在一个大石洞里歌舞，可是却没有看到大冢主在众鬼魂当中。

　　“大冢主呢？”土冢主拉着一个女鬼问到。

　　“大冢主刚才还在这里听歌看舞呢，听到鬼魂们来报，说冢主被鬼王打败了，就走到石洞深处去没有出来了。”女鬼这样回答土冢主说道。

　　白彩姑没有再说话，拉着土冢主的手，继续向石洞里走去。

　　越是向石洞深处走，石洞就越是变得弯曲无常，走到一个大石洞里时，土冢主不敢再向前走了：“大冢主有过规定，没有她的引领，前面的石洞，谁也不许进。”

　　“还有这样的事？难道这个大冢主在这石洞里干有怎么见不得人的勾当不成？”白彩姑笑了一下说道。

　　“那倒不会，这里再往前，一直以来都是禁地，建冢人建造的禁地，我们是从来都不敢进的，只有大冢主一个鬼魂敢进去。”土冢主对白彩姑说道。

　　看到土冢主不敢再前进，白彩姑也不勉强她了，让土冢主往回走，自己向着石洞深处走去。

　　石洞变得更弯曲了，白彩姑走了十来分钟之后，忽然听到一阵风在头上响起来，他还反应得过来，一个东西“嘭”的一声在他的身边掉落了下来。

　　一阵灰尘飞过之后，白彩姑定睛一看时，才发现有个巨大的铁笼子从头上掉落了下来，把自己给罩住了。

　　白彩姑并不着急，他想，自己既然被这铁笼子给罩住了，那大冢主也应该快要出现了吧？

　　果不其然，不到两分钟的时间，就有一个影子从石洞的深处走了出来，不是大冢主还有谁？

　　“没折了吧？没折了就投降吧！只要你投降了，一切都好说话。”大冢主看了被罩在铁笼子里的白彩姑说道。

　　“是不是没折了，我也不知道，但你总要给我一个机会吧？我们也像土冢主一样，好好的比武，谁输了谁就向对方投降，你看怎么样？”白彩姑虽然被关在铁笼子里，但他一点也不在意的对大冢主说道。

　　“比武就不用了，我到这石洞的深处去等你，如果你在一天之内走到洞里去见到我，那就算你赢了，我大冢主向你投降，从此唯你的命令是从，如果一天之后你没有走到石洞的最深处去找到我，那就算你输了，我会把你在金冢的身体毁掉，让你成为孤魂野鬼，到那时，你会无路可走，只能跟在我的身边，乖乖的听从我的话。”大冢主说：“不过你现在若是想后悔，也还来得及，你只要从这里走出去，并把抢走的那些男子还回来，那就怎么事也没有了，我们可以井水不犯河水。”

　　白彩姑嘿嘿一笑：“在我的字典里，从来没有后悔两个字，我也从不后悔。”

　　“那好吧，我到石洞的深处去等你。”大冢主说着，还把一张卡片拿了出来，在白彩姑的眼前晃动了一下，嘴里说到：“只要你赢了，这宝贝，我会还给你的，不过，你要是输了，这东西，也就永远是我的了。”

　　大冢主手里拿着的那一张卡片，正是白彩姑的鬼魂卡！

　　白彩姑点了点头：“不错，这样很好，我接受你的挑战！”

　　大冢主笑了一下，嘴里有些不屑的对着白彩姑说到：“你这家伙，太轻易相信别人了，万一这石洞很深，你一天走不到头怎么办？”

　　白彩姑摇了摇头：“你也是走着进去的，我相信你走一天的路程也不会太远，你能走得到的地方，我就一定能追得上去。”

　　大冢主点了点头，没有再说话，转身走到石洞的深处里去了。

　　白彩姑人虽然还被禁在铁笼子里，但这难不倒他，只见他走到铁笼子的边上，伸手摸了一下铁笼子上的两条铁条，然后向后退了一步。


第834章 救出蛇王

　　五分钟之后，被白彩姑摸过的笼子铁条，开始快速的腐蚀了起来。

　　那是因为刚才白彩姑伸手摸向那两根铁条时，有一群能够腐蚀钢铁的蛆虫，从他的手指尖上爬了出来，把那铁笼子的铁条，快速的腐蚀掉了。

　　抬起右脚，白彩姑一脚对着那已经腐蚀的铁条踢去，铁条立即应声而断了，白彩姑毫不费力的从铁笼子里走了出来窜了出来。

　　走出了铁笼子，白彩姑向石洞的深处走去。

　　没走多久，就听到身后传来了一个低沉的声音，那是整个铁笼子被蛆虫腐蚀之后倒下去的声音。

　　又向前走了十几二十分钟，前面的石洞出现了一个岔口，一个石洞变成了两个了。

　　石洞岔向左右两边走，哪一边才对呢，白彩姑有些拿不定了主意了。

　　看了一下地上全是石板，白彩姑想从这些石板上找到大冢主刚走过去的脚印子，找了许久之后，才知道自己这是在妄想：两边的石洞地板上，根本没有大冢主留下来的任何足迹！

　　没有办法，白彩姑只好随意的选择了一条个岔洞，走了进去。

　　白彩姑走进了左边的岔洞。

　　石洞忽上忽下，还不时的左弯右拐，白彩姑一走就是两个时辰，既没有遇到任何的阻碍，也没发现任何与大冢主有关系的踪迹。

　　这时，白彩姑肚子里的蛇宝动了一下。

　　感觉到肚子里的蛇宝在动，白彩姑不禁为之大喜：肚子里的蛇宝动了一下，说明前面不远处就有蛇类。

　　又走了十来分钟，白彩姑终于清晰的感觉到石洞里的蛇类，它们就在白彩姑前面不远的地方。

　　走了半柱香的工夫之后，十来条头比人的拳头还大的蛇类出现在白彩姑的面前，这些蛇，就石洞两边的石壁上。

　　石洞两边的石壁上，有很多的蛇洞，蛇类全都从蛇洞里伸出头来，对着白彩姑吐信子。

　　但白彩姑心里的高兴很快就变成了乌有：这些蛇，个子虽然不小，但是没有一个会说蛇话，它们的年龄，全都还太小了。

　　本来以为可以问一下它们大冢主刚才有没有从这里走过，但让白彩姑没有想到的是这些蛇类没有一个能说出蛇话来！白彩姑不失望那才怪了。

　　好在这些蛇类都服从白彩姑这个蛇王管，没有向白彩姑发起攻击，若是别人来到这里，那就不会这么好过了，想从这里走过去，不死起码也要脱九层皮。

　　白彩姑的心情变得沉重了起来，心想，大冢主若是走进这个岔洞里来，那当然是好，但她若是走进了右边那个岔洞，那就麻烦了。

　　也不知道自己现在所在的这个岔洞还有多深才到头，若是还走个一天两天也不到头，而大冢主又不在这个石洞里，那自己就败给了大冢主了，到时自己将会死在金冢里，鬼魂再也回不到身上去了……

　　一想到自己有可能死在金冢里，那些军人也将永远走不出野娃岭，一阵阵的紧张从白彩姑的心底里升了起来。

　　是继续向前走还是现在就往回走，白彩姑拿不定主意了，心里很烦躁……

　　犹豫了十来分钟之后，白彩姑还是决定继续向前走，如果这石洞还很深，而大冢主又不在这个石洞，那白彩姑也只有认命了。

　　这一走，又是两个时辰。

　　白彩姑忽然感到绝望了：这一路走来，也太顺利了，看来大冢主不像是走到这个石洞里来，不然自己不可能这么顺利的向前走这么久……

　　要不要现在就退回去？白彩姑又在想着这个问题，但他很快就否定了自己的想法：自己已经在这石洞里走了四个多时辰了，若现在往回走，那又会是四个多时辰，这一来一回加起来，也就差不多九个时辰了，一天只有十二个时辰，进入另外的一个岔洞，能在三个时辰里找到大冢主吗？白彩姑一点把握也没有。

　　现在白彩姑只能把希望寄托在自己所在的这个石洞里了，他只能祈盼着大冢主是走进了自己所在的这个岔洞里。

　　已经没有了退路，白彩姑只有硬着头皮继续向前走。

　　石洞依然和刚才一样，不是向左拐弯就是向右拐弯，还不停的向上向下延伸，白彩姑越来越急，很快就气喘吁吁了。

　　又走半个时辰，白彩姑的肚子里，蛇宝又再次动了一下，而且动作不轻。

　　“一定是白花和她的两个姐妹在前面，不然自己肚子里的蛇宝不可能动得这么厉害！”白彩姑很清楚的记得，上次在遇到白花和她的两个姐妹蛇王之前，自己肚子里的蛇宝就是这样动起来的。

　　又在石洞里走了十来分钟，白彩姑看到了石洞两旁的石壁上，有很多的小石洞。

　　在一个小石洞口，有一扇关着的铁栅门，铁栅门的后面，关着三个女子，正是白花、青花、紫花三个女蛇王。

　　“你们有看到大冢主从这里走过去吗？”白彩姑心里着急，来不及和三个女蛇王多说，开口就这样问到。

　　三个蛇王都摇了摇头，她们自从被关到这里之后，从未看到过大冢主，更别说大冢主从这里走过去了。

　　白彩姑一看到三个蛇王摇头，立即就觉得自己双脚发软：看来自己这次真的要完蛋了，自己这一路走来，只看到一个岔路口，三个蛇王没有看到大冢主走到这里来，那大冢主一定是走进右手边的那个岔道里去了。

　　自己走到这个岔洞里来，已经有五个多时辰了，再退回去，也赶不上大冢主了……

　　白彩姑脸色铁青，他感觉到自己的末日悄悄的临近了。

　　看到铁栅门上挂着一把铜锁，白彩姑一句话也没有说，捡起一块大石头，把那铜锁砸开。

　　“木冢主她们没和你们关在一起吗？”既然生死已经成了定局，白彩姑也就不去多说了，心里倒是关心起木、水、火三位冢主来了。

　　“没有，但我好像听到大冢主说过，她们就关在前面不远处的一个小石洞里，不如我们去找找吧。”白花这样回答白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，没有说第二句话，和从小石洞里走出来的白花三姐妹，一起向前快速的走去。

　　又走了十来分钟之后，白彩姑果然看到了一个铁栅门小石洞，从铁栅门的镂空处，可以清晰的看到木、水、火三个冢主的身影。

　　铁栅门上，也同样挂着一把古老的铜锁。

　　白彩姑又捡了一块石头，毫不费力的把铜锁砸开。

　　多日不见，又被关在石洞里，门一被砸开，木冢主就抢先冲了出来，把白彩姑的脖子抱住，小脸还贴到白彩姑的脸上去磨着，后面跑出来的水、火两个冢主，只有看着的份了。

　　结果还是水冢主丝比较心细，首先发现了白彩姑的脸色不对。

　　询问了白彩姑之后，三个冢主知道了事情的原委，这下三个冢主立即也急成了热锅上的蚂蚁了。

　　虽然现在白彩姑已经把几个被大冢主关着的女子全都放了出来了，但这并不等于大冢主就能原谅她们几个女子，一旦白彩姑投降到大冢主的手下，一切的一切，都得另说了。

　　“这倒也不难，鬼王再从这石洞里出去，然后再进入另外的一个岔洞之中去找大冢主不就可以了吗？”听了白彩姑的话之后，白花倒是一点也不着急。

　　白彩姑摇了摇头：“我现在从这里出去，再进入另外的一个岔洞，时间已经来不及了。”

　　“这有何难？大姐能助鬼王一臂之力。”青花抢过话头，笑吟吟的说道。

　　听到青花这么说，白彩姑立即大喜过望，拉住白花的一只小手，脸上又惊又喜的问到：“白花，你真有办法？”

　　白花点了点头，笑说道：“其实也算不上怎么好办法，我可以带着鬼王的鬼魂，快速的退回去，然后再带着鬼王，快速的进入另一个岔洞之中去。”

　　“那你就快带着我去吧，去晚了，恐怕主就来不及了。”白彩姑说着，又转脸对着青花和紫花，还有木、水、火三个冢主说道：“这岔洞里不安全，你们也出去，在外面的岔洞处等着我，等我和白花去见过大冢主之后，我们在岔洞处会合。”

　　五个女子听了白彩姑的话之后，全都高兴的点头答应了。

　　白花让白彩姑升到了离地面两尺多高的地方，然后她向地上一伏。

　　一个巨大的蛇王出现在白彩姑的面前。

　　巨大的身躯，有如小水桶一样的大小，头更是有如一个大笼子，让人看了感觉到一阵阵的惊恐。

　　对着白彩姑的身形昂起了头，巨蛇猛的张开血盆大嘴，把白彩姑吸到了嘴里！

　　白彩姑就感觉到自己的身体忽然之间变小了，双腿和肩膀以下的身体，全都被白花吞到了大嘴里，只有脖子和脖子以上的头还露在大蛇的嘴外。

　　白彩姑还没有反应过来，白花已经“呼”的一声，向石洞外面飞快的爬去了。

　　白花爬的速度飞快，快得白彩姑只看到面前有一阵阵凉风向身上吹来，石洞里的景物，他根本就一点也看不清楚！


第835章 吃尸蚂蚱

　　“这速度，应该能赶上汽车的速度了吧？照这个速度，要退出这个岔洞外面去，最多也就是半个时辰的时间，要追上大冢主，应该也是很容易的事情了……”迎着阵阵风响，白彩姑的心里这样想到。

　　不到一个时辰，白花就带着白彩姑回到了岔洞口，进入了右手边的岔洞之中。

　　但进入右边的岔洞口没到五分钟，白花就停下来了，停下之后，一口气从嘴里喷了出来，白彩姑被吐到了空中，脚底离地面有近三尺高。

　　“怎么忽然停下来了？”白彩姑有些不解的问白花。

　　白花的脸上有些惊恐：“我闻到了一种很恐怖的气味，而且发出这气味的主子正在快速的向我们靠近。”白花身子一缩之后，蛇影不见了，白彩姑又看到了一个俏美的女子从地上站了起来，快速的走到自己的身边，只是此时的白花，脸上充满了惊恐。

　　“恐怖的气味？怎么恐怖的气味？”白彩姑有些不解，看了白花一眼之后，满腹狐疑的问，他怎么也没有闻到。

　　白花却摇了摇头：“我也说不清，它已经快要来到我们的面前了。”

　　蛇类对气味的反应很灵敏，白彩姑倒是没有怀疑白花的嗅觉，但怎么东西让白花感觉到这样惊恐，白彩姑想像不出来。

　　“来了……”过了一分钟之后，白花又说了一句，话儿说完之后，她竟然缩到了白彩姑的身后，身子有些发抖起来。

　　白彩姑把白花拉到自己的身后，双手向后伸出，护着白花，双眼则紧盯着前面的石洞。

　　一阵怪异的声音响过之后，白彩姑看到了一个巨大的东西出现在自己前面的石洞里。

　　那巨大的东西是飞来的，到了白彩姑的面前之后，落到了地上。

　　前面是四条细长的小腿，后面还有两条更大更长的粗腿，两只眼睛，长在头顶上，背上还长着长长的翅膀，身子有近一丈长，不管是翅膀还是肚子，都是半透明的，又大又长的肚子，还被翅膀盖去一半，肚子里的肠子，清晰可见，甚至连肠子里的血红色食物，白彩姑也看到了。

　　“这不是蚂蚱吗？天下怎么会有这么大这么长的蚂蚱？”白彩姑吃惊的自言自语说道。

　　“这不是真正的蚂蚱，它只是样子长得和蚂蚱相同而已，它是吃尸虫，也叫吃尸蚂蚱，不论是活人还是死尸，它全都吃，很恐怖的。”白花认出了来者，嘴里大声的叫了一声之后，身子更是紧紧的身躲到了白彩姑的身后。

　　“吃尸蚂蚱？”白彩姑重复着白花的话，心里也为之骇然：“这名字听起来好吓人！”

　　“我听别人说过，土冢里有吃尸蚂蚱，是建冢人搞出来的东西，我还不相信，没想到今天真的遇上了！这种东西是专门用来看守坟冢的，很可怕，它不但吃活人的身体，还吃死人的尸体，就连进入洞中的动物，就连石洞里的老鼠，也会被它吃掉……”白花说着，身子更是紧紧的贴到白彩姑的身后，躲着那吃尸蚂蚱。

　　那吃尸蚂蚱，嘴巴在一张一合的蠕动着，鼻子里喷出来的气息，不停的冲到地面上，冲起一团团的尘埃，后背上的翅膀，在不停的抖动着，发出一种奇怪的声响。

　　白彩姑拔出了绑在腿上的匕首，这是他现在身上带着的唯一武器了。

　　双手向后推了推白花，白彩姑让白花向后退了好几步。

　　白花现在是活体，白彩姑看到那吃尸蚂蚱一直在盯着白花看，知道那蚂蚱想把白花吃掉。

　　让白彩姑感到奇怪的是，白花是蛇王，身体也比这吃尸蚂蚱大得很多，但看上去白花很害怕这个吃尸蚂蚱，白彩姑也不知道是为什么。

　　吃尸蚂蚱身体向下伏了一些，看样子是想跳起来向白花攻击，它现在离白花只有三四丈远，若是让它跳起来，以它的巨大身躯和力量，能很轻松的跳到白花的身上，而现在的白花，又只想着害怕，没有想着反击，让它跳到白花的身上时，白花定然会吃亏。

　　不敢再做任何的迟疑，白彩姑举起手里的匕首，向着吃尸蚂蚱冲了过去。

　　吃尸蚂蚱两只眼睛正盯着白花，它没想到白彩姑会向它冲过来，感到有个影子冲到了眼前，吃尸蚂蚱本能的向后跳了一下。

　　这一跳，吃尸蚂蚱一下子就后退了一丈，落地之后看到向自己冲来的竟然是白彩姑，吃尸蚂蚱一下子就怒了，“嗞嗞”的扑打着翅膀，把一阵阵的冷风拍打到白彩姑的身上，还对着白彩姑瞪起了眼睛。

　　没等吃尸蚂蚱做出更大的反应，白彩姑又向前扑了过去，手里的匕首，更是向着吃尸蚂蚱再次刺了过去！

　　吃尸蚂蚱反应还真是快，白彩姑手里的匕首向它刺过去时，它立即就跳了起来，身子升到了空中，高出了白彩姑很多。

　　手时里的匕首刺了一个空，白彩姑心里很是不甘，身体立即快速的从地上升了起来，当身体和吃尸蚂蚱平齐时，手里的匕首又向吃尸蚂蚱刺了过去。

　　吃尸蚂蚱又扑打了一下翅膀，让过了白彩姑的匕首之后，吃尸蚂蚱的身体快速的向白彩姑冲了过来。

　　速度实在太快，白彩姑手里的匕首还没来得及再次举起，吃尸蚂蚱就已经飞到了他的面前来了，四条长而有力的前腿，伸了出来，一下子就把白彩姑的身体抱住了，巨大的嘴巴张开，两只大牙，像两只大勾子，恐怖的左右张开，向白彩姑咬了过来！

　　一股恶臭，更是从吃尸蚂蚱的嘴里喷了出来，向白彩姑的脸上喷来。

　　白彩姑想挣脱吃尸蚂蚱的四条腿，却发现吃尸蚂蚱的四条腿上，有很多的尖刺，不但扎破了自己的衣服，还直扎到自己的皮肤里，发出一阵阵的刺痛。

　　想挣脱已经不可能，白彩姑举起手里的匕首，向吃尸蚂蚱的脖子刺去！

　　吃尸蚂蚱抓住白彩姑的身体之后，就把白彩姑当成了口中食了，让它没有想到的是，白彩姑竟然还在这个时候向它攻击，等到它反应过来时，白彩姑手里的匕首，已经深深的刺到了它的脖子上了。

　　从脖子上传来的剧痛，使得吃尸蚂蚱高声的尖叫了一声，它的身体，本能的颤动了一下，四支长腿，也在颤动过后松开了，向白彩姑咬来的大嘴，也收了回去了。

　　更让吃尸蚂蚱想不到的是，自己的四条腿张开了之后，白彩姑非但没有马上逃离，反而是伸出了左手，把吃尸蚂蚱的一只前脚抱住，然后右手握着的匕首猛的从吃尸蚂蚱的脖子上拔了出来，再次快速的扎到了吃尸蚂蚱的脖子上。

　　吃尸蚂蚱发出了一声哀叫，恶心的绿色血液，涌喷而出。

　　身体虽然硕大，但吃尸蚂蚱的脖子却是很小，也是身上最为薄弱的器官之一，白彩姑这两刀刺下去，算是刺中了吃尸蚂蚱的要害部位了。

　　吃尸蚂蚱受了重大伤害，立即就疯狂了，挣扎着再次张大巨嘴，向白彩姑的头上咬来！

　　看到吃尸蚂蚱想一口把自己的脑袋咬掉，白彩姑不得不从吃尸蚂蚱的脖子上把匕首拔出来，向吃尸蚂蚱的大嘴上刺去！

　　“咔嚓”的一声响，白彩姑手里的匕首，刺破了吃尸蚂蚱的上颚。

　　吃尸蚂蚱又是负痛的大叫，巨大的头颅，本能的晃动了起来。

　　想再次向白彩姑发起攻击时，吃尸蚂蚱的头脑里突然传来了一阵阵的剧痛，它发出了一阵阵绝望的尖叫，胡乱的扑打着翅膀，身体没有目标的向上飞去。

　　原来白彩姑左手抱住吃尸蚂蚱的一只前腿时，他身体里的一群蛆虫，便从指尖钻了出来，钻到了吃尸蚂蚱的身体里去了。

　　那些蛆虫一钻到吃尸蚂蚱的身体，就立即向吃尸蚂蚱的大脑钻去，一钻到吃尸蚂蚱的大脑里，便开始疯狂的蚕食吃尸蚂蚱的大脑，接着快速的繁殖出下一代，继续蚕食吃尸蚂蚱的脑子……

　　是个动物都没法接受自己的脑子被吃掉，吃尸蚂蚱也不例外，那些蛆虫一吃它的大脑，它就无法忍受了，身体无意识的乱颤，一对翅膀，更是无意识的胡乱拍打着。

　　白彩姑的脑子里，自然也能看到那些蛆虫吃掉吃尸蚂蚱大脑的样子，他知道吃尸蚂蚱已经失去了战斗的能力，立即松开了抱着的吃尸蚂蚱的左手，身子快速的向后闪去，落到了地上，站到白花的身边。

　　吃尸蚂蚱双翼不停的乱拍，身体猛的飞升而起，撞到石洞顶上的大石板，弄得好多的石块扑扑直落。吃尸蚂蚱并没有因此而停下，身体不时的在石洞里横冲直撞，直到痛得晕死在地上。

　　这一晕，吃尸蚂蚱就再也醒不过来了，因为白彩姑放出去的蛆虫，已经把它的脑浆全部吃了个精光……

　　看到吃尸蚂蚱在地上死去，白彩姑这才长长的松了一口气。

　　再看向自己的身上时，白彩姑发现自己厚厚的军装上衣，已经被吃尸蚂蚱抓得到处都是破洞，不能穿了。


第836章 冰冷的水鬼

　　脱去了厚厚的军装，扔了。

　　厚厚的军装里，是一件白衬衣，白衬衣虽然也破了不少的洞，还到处都是血，但还勉强能穿。

　　看到白彩姑的身上到处都是伤，白花心痛得眼泪都流下来了，却又无可奈何。

　　“没事！”白彩姑倒是无所谓的笑了笑之后，拉住白花的小手，继续向前走去。

　　回到这个岔洞里，直到现在只用去不到一个时辰的时间。

　　白彩姑现在又有了充足的时间。

　　石洞里有吃尸蚂蚱出现，就有可能还有别的异物出现，白彩姑不敢让白花用嘴巴含着自己的身体快速的向前走去了，他要自己走，免得那些异物出现时，被对方伤着。

　　向前走了不到半个时辰，石洞忽然向下倾斜，一汪清水，出现在白彩姑和白花的面前。

　　石洞虽然不小，但水已经把整个石洞全都淹没了。

　　“鬼王，我看还是让我带着你前进吧，那样快一些。”白花看到石洞全被水给封住了，又旧话重提，对白彩姑说道。

　　白彩姑依然摇了摇头，他总有一种不好的感觉，觉得这石洞里不可能只出现一个吃尸蚂蚱，后面极有可能还有异物跟着出现。

　　看到白彩姑摇头，白花只好再次作罢，她也没有再变回蛇形，而是继续以人形和白彩姑一起走到了水里。

　　进入水中，当水漫过白彩姑的腰部时，白彩姑立即就感觉到了异样，那些被吃尸蚂蚱抓破的伤口，还穿心的痛。

　　拉了拉白花的手，白彩姑嘴里说道：“这水很冷，冷得让人有些受不了，你跟在我身后，千万要小心了，这水里可能有要能命的东西。”

　　白花是蛇鬼，蛇本来就怕冷，听到白彩姑这么说时，白花嘴里立即就打了一个哆嗦，乖乖的跟在了白彩姑的身后。

　　石洞还在向下倾斜，白彩姑和白花两个没走几步，水就把他们的身体全都淹没了。

　　还好，白彩姑的鬼眼在这水里同样也看得很清楚，白花虽然是个蛇鬼，但在这水里，她也和白彩姑同样看得很清楚。

　　只是在水里，两鬼的身体都有不小的浮力，向前走动时，速度很慢。

　　在水里走了十来分钟之后，白彩姑忽然看到前面水里有好几只眼睛正在看着自己，他愣了一下，睁眼细看时，又怎么也不见了。

　　眨了眨眼睛之后，白彩姑再向前看时，又看到了那些眼睛，一共有四对，就在自己前面大约五尺远的地方，白彩姑想再细看时，那些眼睛又不见了。

　　白彩姑伸手拉了一下白花，把她拉得离自己更近一些，不让水里的那一些奇怪的东西靠近白花。

　　又向前走了几步，白彩姑忽然感觉到水里变得非常的冷了。

　　身后的水正在动，白彩姑一回头时，立即就吓了一跳，他看到身后的白花正在向上浮动，刚才还是站着的她，现在水里浮动起来之后，身体变成了横躺在水里。

　　就在白彩姑回头的瞬间，他又看到了好几双眼睛，那些眼睛，就在白花的身边，闪动了几下，便不见了。

　　白彩姑的身边的水，变得更加的冰冷了起来。

　　在这水里，白彩姑虽然能开口，但却不能说话，就算是说话了，水里也不会有声音传出，所以此时的白彩姑，只能眼睁睁的看着白花在水里横浮起来，心里虽然着急，却也无能为力。

　　更让白彩姑感到着急的是，白花的脸上，已经变得呆滞。

　　又过了一分钟，眼前的一幕，让白彩姑变得更心急了起来，他看到白花的身体正在慢慢的变长，很快，刚才还一付俏丽可人的白花不见了，取而代之的是一条长长的大蛇。

　　微微的眯起了眼睛，白彩姑又看到自己的身边有很多的男鬼女鬼，这些鬼魂，身体和水的颜色很接近，若不是把眼睛眯上一半，白彩姑跟本就看不到他们。

　　伸出手，白彩姑想向这些鬼魂的身上抓去，但他怎么也抓不到，他的手接触到的全都是水。

　　身边的水是越来越冷，当白彩姑微眯起眼睛时，又看到了很多的眼睛，这些眼睛，有男的也有女的，全都看着白彩姑，而且全都离白彩姑不到五尺远。

　　可是当白彩姑把眼睛睁开和平时一样大时，又怎么也看不到了。

　　白彩姑不甘心，又微眯上眼睛，当他又看到那些眼睛时，便又伸出手去，再一次想抓住属于那些眼睛的鬼魂身体，结果还是和刚才一样，除了水，他怎么也抓不到……

　　心里越来越着急了，白彩姑抬起脚对着身边的水乱踢！

　　踢了一阵子之后，白彩姑再次眯起了眼睛，却发现那些男女鬼魂全都还在！

　　身边的水，还在继续变得更冷！

　　想了一下，白彩姑继续眯着眼睛，看清了那些鬼魂之后，又是伸脚好一阵猛踢。

　　虽然白彩姑能看到那些鬼魂的身体和身边水的颜色有些微微的不同，但当他伸脚踢去时，那些鬼魂的身体又全都不见了，他踢到的，全都是水！

　　再次微闭上眼睛时，白彩姑发现不但自己身边的那些鬼魂全都还在，远处还有不少的男女鬼魂，正慢慢的向自己的身边围了过来。

　　白彩姑的身体，开始有些慢慢的冻僵了，他不敢再作停留，快步的退到了白花的尾巴处，伸出手来，拉着白花的尾巴，向前走去。

　　白花的身体，在水里既不沉到水底，也不浮到水面上去，就那样在水中间不浮也不沉，被白彩姑抓着尾巴倒拉着，向前走去。

　　本以为拉着白花的身体向前走，身上就会热起来，但白彩姑想错了，他越是向前走，身上就越冷！

　　嘴唇打着哆嗦，手脚也变得越来越僵硬，白彩姑在这水很深的石洞里，越走步子越慢，不到二十分钟，就再也迈不动步子了。

　　身体慢慢的从水底浮了起来，白彩姑的身体也不再和刚才那样站在水底，而是变得和白花一样，身体横浮在水中间，就像是睡在床上一样。

　　白彩姑感觉到自己完蛋了，眼睛也在这个时候无意识的闭上了。

　　不知道过了多久，白彩姑忽然感觉到一股热气向自己的身上传来，还感觉到自己的身体正在快速的向前漂动。

　　终于感觉到自己的身上变得暖和了，白彩姑的手脚不再僵硬，又能动了。

　　慢慢的睁开眼睛，白彩姑看到了一股红光，还看到自己正睡在一个水面上。

　　前面的石洞，在向上延伸，那地方，没有水，白彩姑知道自己已经从那满是冰冷水鬼的地方被救出来了。

　　白彩姑还看到离自己五尺来高的头上，悬空坐着一个光头和尚，全身发着红光。

　　不是自己的元神还有谁？

　　“你这家伙，就不能早点出来救一救我吗？为怎么非要等我快完蛋时才肯现身？”白彩姑没好气的说，他的嘴巴还很冷，说话很不利索。

　　“你还好意思说我，我只是你的元神，是你的前世，不是现在的你！从没看到谁像你这样，被别人打败了不想着怎样去自我解脱，反而埋怨起救自己的人来了，这叫怎么道理嘛！”元神的声音传了过来，声音不怎么好听。

　　“谁让你是我的前世？是我的元神？你早点救我也是救，晚点救我也是救，为怎么就不能早点救我呢？让我受了那么大的苦你才跑来救我，你这不是有意让我难受嘛！”白彩姑一边说着，一边慢慢的在水里站了起来了。

　　“我懒得和你说！”元神说着，把嘴巴闭上，不管白彩姑说怎么，他都不再出声了。

　　在水里站起来之后，白彩姑才发现身边没有白花，心里不禁着急的问元神说到：“白花呢？我怎么没有看到白花？她是不是出事了？”

　　元神没有回答白彩姑的话。

　　“你倒是说一句话呀！”白彩姑急了，想从水里跳起来把元神抓住，没想到他的身体一跳起来，元神的身体也跟着跳起来，他掉落下来之后，元神也跟着掉落下来，他的双手，根本就抓不到元神的身体。

　　抓不到元神，元神又不愿意回答白彩姑的话，白彩姑急得又是喊又是跳的折腾个不停。

　　折腾了一阵，白彩姑没有得到元神的任何答复，只好转过身子，重新向水里走去。

　　“你想干什么？”看到白彩姑想往回走，元神有些急了，大声的问白彩姑说道。

　　“我知道你不想救白花，你不救我自己去救，我不可能让她死在这水里！”白彩姑大声的说道。

　　“你可想好了，我把你救出来，已经用去了百分之八十的生命力，在短时间里，我是不可能恢复的，你若执意要往回走，那你只能完蛋，我也会跟着你完蛋，那几十个等你去救的军人，也会完蛋！”元神说着，声音并不大，却让得白彩姑不敢再迈开步子了。

　　元神的话，白彩姑不敢不相信。

　　“那我总不能眼巴巴的看着白花死在这水里吧？”犹豫了一下之后，白彩姑对元神说道。


第837章 十步一鬼

　　“谁说白花会死的？”元神不得不再说了一句：“白花本来就是一条大蛇，冷血动物，她在这水里，起码能撑得十天半个月不会死，只要你继续向前走，赢了大冢主，她就死不了，大冢主才不会舍得让她死！”

　　看到白彩姑还不动，元神又冷声的说了一句：“现在离你和大冢主赌的一天时间还有三个时辰，而你想要看到大冢主，至少还得走上两个多时辰，何去何从，你自己看着办好了。”

　　一听元神这话，白彩姑不敢再做任何的犹豫了，就算他救不出白花，他也要去救那些战士。

　　转过身体，白彩姑向着石洞里跑去。

　　刚开始白彩姑跑得并不快，因为从那有水的石洞里出来时，石洞一直是向上延伸的，白彩姑每向前跑一步，都是十分的辛苦。

　　跑了十来分钟之后，石洞里变得平坦了起来，白彩姑跑起来时，也变得省力很多了。

　　跑了十几二十分钟之后，白彩姑的身上终于变热起来了，先前在那水里留下的不适，全都消失不见了。

　　白彩姑抬起头，发现刚才还一直跟在自己头上一起动的元神，不知道怎么时候又不见了。

　　刚才在水里被冻昏了过去，白彩姑也不知道自己现在还有多少时间，加上现在白花又不在身边了，白彩姑不得不加快步子向前跑。

　　跑过一个大拐弯时，白彩姑脚下踢到了一个怎么东西，软软的，身子一下子就向前扑了出去，扑倒在地，摔了一个嘴啃泥。

　　这一跤摔得不轻，不但嘴里的牙齿差点被摔飞，眼前还出现了满天的金星，脑子不停的嗡嗡作响。

　　白彩姑气得嘴里直想骂娘，他不敢因为这一摔而拖延时间，强忍着一身的疼痛，从地上爬了起来。

　　回过头去看时，地上空空的，白彩姑怎么也没有看到。

　　这就奇怪了，自己刚才明明感觉到脚踢对了一个软软的东西，为何现在回过头去看时，却变得怎么也没有了呢？

　　白彩姑无暇去多想，从地上爬了起来之后，又向前跑去。

　　刚跑了十步左右，脚下又踢对了一个软软的东西，“扑通”的一声，白彩姑再一次摔倒在地上。

　　好在这次白彩姑刚起跑没有多久，速度并不是很快快，这一倒下去，摔得倒也不算重。

　　人还没从地上爬起来，白彩姑就猛的回过头去，想看看到底是怎么东西把自己拌倒的。

　　这次，白彩姑看到了一个不到两尺高的小孩子，全身光溜溜的没有一根纱，正向石洞旁边的一个小洞跑去！

　　在小孩子回头的一瞬间，白彩姑看到了他泛青的小脸。

　　长长的头发，披到肩头上，也盖住了小孩子的额头，小孩子的两只眼睛很大，占去了她的大半边脸，眼睛里，红红的闪动着光芒，一闪一闪眨动时，却又让人心生畏惧。

　　白彩姑看不到小孩子的鼻子，只看到两只眼睛的下面，平平的，中间有两个小洞，黑乎乎的挂着小鼻涕，一张大嘴，血红血红的，直裂到耳边。

　　石洞边的石壁上，有一个小洞，小孩子迈动光溜溜的小脚板，一眨眼的工夫，就跑到那小洞里去不见了。

　　怪不得白彩姑刚才回头时怎么也看不到，原来这些小东西一被踢对就闪到石洞旁边的小洞里去了！

　　人从地上爬了起来，白彩姑向前面的石洞望去，看到石洞的地上，全都是空空的，这才重新向前跑去。

　　谁知道刚跑上十来步，白彩姑脚下又踢对了一个软软的东西！

　　幸好这次白彩姑变得小心了，人只是歪了一下，没有倒下去，而横身躺在地上的小孩子，被白彩姑一双铁爪子一样的双手给抓住了。

　　抓着小孩子的双臂，白彩姑把小孩子提了起来，让小孩子的脸平对着自己的脸。

　　白彩姑看清了，这是一个小女孩，样子和刚才白彩姑看到的那个小孩一模一样。

　　盯着小女孩看了三秒钟，白彩姑开口问小女孩：“你是谁？为何躺在这里？”

　　小女孩看了白彩姑一眼，没有回答白彩姑的话，就好像自己根本没有听到白彩姑在说话一样。

　　白彩姑火了，从身上拔出匕首，指向小女孩，厉声的问到：“快告诉我，你是谁，为什么会在这里出现？你若是不说，我立即一刀杀了你！”

　　说这话时，白彩姑虽然是声色俱厉，但小女孩依然好像没有听到一样，没有半点反应。

　　看到女孩这个样子，白彩姑立即为之气结了，右手猛的挥动，手里的匕首，一下刺到了小女孩的胸口上。

　　“吁……”小女孩的嘴里发出了一声尖叫，身形闪动了一下，不见了。

　　白彩姑正觉得奇怪时，却看到五尺开外的地方，一个小出孩子正在向前逃窜，不是从自己手里逃走的那个小女孩还有谁？

　　身子猛的一跃，白彩姑扑了过去。

　　那小女孩跑得虽然不慢，但还是被白彩姑给再次抓住了。

　　“快告诉我，你是谁？为何要躺在地上？”白彩姑又大声的问那小女孩。

　　但白彩姑还是没有得到任何的回应，小女孩就像怎么事也没有发生一样。

　　白彩姑气坏了，手儿一推，把小女孩推倒在地，一脚踩到了那小女孩的胸口上，嘴里再次大声的叫嚷：“你说不说？不说这次我可要把你灭掉了！”

　　小女孩虽然被白彩姑一脚踩住逼问，但她还是没有说话。

　　白彩姑实在是气坏了，他知道这个小女鬼不怕骂也不怕打，于是伸手把头上的强光电筒打开，再从身上把佛宝脑舍利拿了出来，放到强光电筒前，一抹红色的亮光，立即就照到了小女鬼的身上。

　　“嘢……嘢……”被佛宝脑舍利的红光照到身上，小女鬼立即发出了尖细的哭喊声，手脚还不停的拼命挣扎着。

　　小女鬼哭喊时，嘴巴张得非常的大，那恐怖的样子，把白彩姑吓了一跳。

　　把强光电筒前面的佛宝脑舍利移开，罩在小女孩身上的红光不见了，小女孩这才恢复了先前的样子，只是她的哭声一时之间还是没有停下。

　　“快说，你是谁？为什么要到这里来，这是你最后的机会了，你若再不说，我立即让你在佛宝脑舍利的红光之中粉身碎骨！”白彩姑声色俱厉的再次对小女孩子说道，这话不会假，小女鬼若真还不说，那白彩姑绝对不会手下留情了。

　　“我是小拌脚鬼，奉了大冢主的命令，在这里拦住进入石洞者。”小女鬼终于开口说话了，她的声音又尖又细，像刚刚学会说话的小孩子，却又非常的宏亮，白彩姑听着耳朵里很是难受。

　　“你告诉我，你们这些小拌脚鬼一共有多少个？”白彩姑又问了一句。

　　小女鬼嘴巴动了动，眼睛看了一下白彩姑手里的佛宝脑舍利，缩了缩小脑袋，胆怯的回答说到：“我们一共有三十六个小拌脚鬼，在这山洞里，你每前进十步，就会踢对一个，被踢过的小拌脚鬼，又重新排到后面去，所以你在这石洞里将会无数次的摔倒，直到摔坏了身子走不动为止。”

　　“那我要怎样做才不踢对你们这些小拌脚鬼？”白彩姑又问到。

　　“没有办法，你每前进十步就会有拌脚鬼把你的双脚拌住，没有办法能躲得开，除非你把我们这些拌脚鬼全都消灭掉！”小女鬼说道，她的声音，依然是非常的大，白彩姑听着耳朵里是一阵阵的难受。

　　把三十六个小拌脚鬼全杀了，白彩姑下不了这个手，但不杀掉他们，自己又会被他们拌住，每走十步就遇到一个鬼，白彩姑前进的速度自然会大大放慢，以这样的速度，他可能走两天也找不到大冢主。

　　“你走吧，不许再出来了，否则我会杀了你！”白彩姑说着，一脚把小女拌脚鬼踢开。

　　话虽然这样说，但白彩姑相信这个小拌脚鬼还是会再出来的，大冢主的命令，她不可能不听。

　　一，二，三……看着小女鬼跑开之后，白彩姑一边向前走一边数步子，数到十步时，却没有看到面前有任何一个拌脚鬼，当他再一次抬脚向前迈动时，一个小拌脚鬼忽然出现在他的脚前。

　　尽管白彩姑心里早已经有了准备，但人还是歪了一下，差点就摔倒在地。

　　白彩姑看了一下拦在脚下的小拌脚鬼，发现这小拌脚鬼也是个小女鬼，和刚才自己打过的那一个小拌脚鬼，无论是身材还是脸蛋，全都一模一样，白彩姑根本无法将这两个小女鬼区分开来。

　　抬脚在那小女鬼的屁股上踢了一脚，小女鬼也被踢到了一边。

　　白彩姑又抬脚向前走去。

　　还是一边走一边数步子，数到十步时，白彩姑停了一下，他看到前面没有小拌脚鬼，这才继续迈开了步子，可当他抬脚走第十一步时，一个小拌脚鬼立即出现在他的脚下，把他的双脚给拌了一下。

　　这次是一个小男鬼，和白彩姑第一次看到的那一个小鬼魂长得一模一样。

　　同样是在小拌脚鬼的屁股上踢了一脚，白彩姑把小拌脚鬼踢到了一边，才继续向前走去。


第838章 尼姑鬼魂

　　照这样下去，怎么时候才能把这山洞的路走完去见大冢主？不想个办法，自己铁定是必输给大冢主无疑！

　　想了想，白彩姑把佛宝脑舍利放到还一直开着的强光电筒前。

　　一抹红色的光亮，立即就在白彩姑的面前出现了。

　　白彩姑就跟在红光的后面跑。

　　只跑了六七步，白彩姑就看到了一个小女鬼，横躺在前面五六步远的地方，一动也不动。

　　原来这些小拌脚鬼在红光中没法隐身！白彩姑一看到这个情况，心里不禁大喜，远远的就能看到这些小拌脚鬼，自己当然不会再踢对他们了，白彩姑心里能不高兴吗？

　　跑到那小女鬼的身边时，被红光罩住的那个小拌脚鬼根本没法动弹，白彩姑双脚一跃，从她的身上跳了过去了。

　　从小女鬼的身上跳过去之后，白彩姑回头走看了一下，看到那小女鬼还在原地躺着没动。

　　又向前跑了十步之后，白彩姑又看到了一个小拌脚鬼，他又是猛的一跃，身子又从小拌脚鬼的身上跳了过去……

　　白彩姑加快了脚步，那些小胖脚鬼，已经没法再拦住他了。

　　大约跑了近十来分钟，前面不再有小拌脚鬼了。

　　“难道这些小拌脚鬼不被踢到就不会动？也不会再次到前面来把我拦住？”白彩姑到这里，脚下又加快了脚步。

　　跑了五六分钟之后，还是没有看到任何的小拌脚鬼在前面出现，白彩姑知道自己已经彻底的把那些小拌脚鬼扔在了身后，于是把手上的佛宝脑舍利收了起来，把额头上的强光电筒也关了，大步的向前跑去。

　　这一跑，就是近半个时辰。

　　半个时辰之后，已经跑得气喘吁吁的白彩姑，突然感觉到石洞里变冷了。

　　正觉得奇怪时，白彩姑听到了一个熟悉的声音：“你还真能走到这里来了？”

　　是大冢主的声音！

　　白彩姑一抬头，看到前面的石洞里，一个影子坐在石壁中间的一块大石之上，两眼正看着自己，不是大冢主还有谁？

　　那石头，在石壁的正中间，离地面有近一丈高，像一张大凳子一样嵌在石壁上。

　　终于看到大冢主了，白彩姑心里很高兴，嘴里说到：“大冢主，我已经在一天的时间里走到了你的面前了，你输了！”

　　“是么？”大冢主又开口了，脸上有些似笑非笑：“既然你已经赢了，那我就兑现我的诺言，降到你的手下就是了。”

　　“好，大冢主果然是女中豪杰，说话算话！”白彩姑喘了一口气之后，嘴里说到：“现在你可以把我的鬼魂卡还给我了吧？”

　　大冢主没答反问：“现在离我们约定的时间还有多少？”

　　“应该还有近一个时辰。”

　　“好，一个时辰之后，我就把你的鬼魂卡归还给你！”大冢主笑说。

　　白彩姑一愣：“为怎么？”

　　“我们的约定，是一天，现在既然还有近一个时辰的时间，那我就应该在一个时辰之后把鬼魂卡归还给你，现在你都已经赢我了，一个时辰你都等不了吗？”大冢主笑说。

　　白彩姑的心里一凛，他本能的感觉到情况有些不对，于是跑到了那石头的下面，让自己的鬼魂从地面上升了起来，走到了大石的上面。

　　走近了大冢主，白彩姑刚想伸出手去拉大冢主，大冢主身子却忽然一闪，不见了。

　　“小家伙，你干怎么呢？”大冢主的话，从对面的石壁上传了过来了。

　　白彩姑抬头向对面的石壁上看去，看到对面的石壁上，也有一块凸出来的石板，此时的大冢主，已经坐到了那大石板上去了。

　　脸上的肌肉莫名的跳了一下，白彩姑越来越感觉情况有些不对了。

　　“你怎么跑到对面去了？你都输了，还有怎么好躲躲闪闪的？”白彩姑又说了一句。

　　“我只说过我输了之后降给你，我没说过输了之后要做你的女人，你一上来就动手动脚的，我受不了！”大冢主脸上有些不悦的说道。

　　看着对面墙上的大冢主，白彩姑越想越觉得不对，但大冢主的音容笑貌，却又是真真切切的。

　　白彩姑从石壁上飘落下来，想了半分钟之后，又向石洞的深处跑去。

　　“你要去哪里？”身后传来了大冢主的叫喊声。

　　白彩姑没有回答，双脚飞动，继续向石洞深处跑去。

　　这一跑，又是半个时辰。

　　转过了一个大弯，到了石洞的最深处了，一块石壁，出现在白彩姑的面前。

　　石壁下，有一块很大的平石，平石的中间，坐着一个鬼魂，不是大冢主还有谁？

　　大冢主坐在石头的正中间，双眼紧闭着。

　　分明听到了自己的脚步声，白彩姑看到大冢主的眼皮跳了一下。

　　白彩姑也不出声，向大冢主走了过去。

　　在大冢主的身边坐下，白彩姑也不说话，伸手去大冢主的身上乱掏。

　　“你找怎么呢？”大冢主终于开口说话了，白彩姑的一双手，太不老实了，她有些受不了。

　　“鬼魂卡。”白彩姑只说了三个字，双手依然在大冢主的身上翻找。

　　“胸口有个小袋子，鬼魂卡在小袋子里。”大冢主说道。

　　白彩姑果然在大冢主的小袋子里找到了自己的那一张鬼魂卡。

　　鬼魂卡是自己的宝贝，是真是假白彩姑一下子就分辨出来了：他得到的是真的鬼魂卡。

　　这宝贝鬼魂卡失去了好几个月之后，现在又重新回到了自己的手里，白彩姑非常的高兴，但他很快就发现，进入鬼魂卡的通道还是关闭着，自己根本就没法进入鬼魂卡之中去。

　　大冢主虽然闭着双眼，但她还是感觉到白彩姑进不了鬼魂卡，嘴里说到：“你手下的那几个女鬼，还真有一套，死活就是不恳把进入鬼魂卡的通道打开，真气人！”

　　“园联浩尤美说过，在野娃岭，不能把进入鬼魂卡的通道打开，野娃岭上的杀气太重了，在这时里把鬼魂卡入口打开，会对鬼魂卡和鬼魂卡里的鬼魂不利。”白彩姑说着，把鬼魂卡收到了自己的身上。

　　“你这家伙，精得像个猴子一样，你告诉我，你是怎样认出外面的那个影子不是真正的我？”大冢主还是没有睁开眼睛，嘴里却是这样问白彩姑说道。

　　白彩姑笑了笑，直到现在，他的一颗心算是放下了，眼前的这个影子，已经是大冢主无疑。

　　“因为那个影子，没有把我的鬼魂卡还给我，还远远的避开我，所以我一下子就感觉到那不是真正的大冢主，真正的大冢主，是不会避开我的，更不会在自己输了之后没把我的鬼魂卡还给我。”白彩姑笑说。

　　“真是百密之中有疏漏，那影子是我用一根树枝做成的，当然不能让你在上面乱动手，你的双手一碰到那影子，就露馅了，至于没有把鬼魂卡交到那影子的身上，是我疏漏了。”大冢主有些无奈的说道。

　　“这次，该不会再是一个假的大冢主了吧？”白彩姑伸手把大冢主的小手拉住，笑着问道。

　　“当然不是假的了，鬼王，你赢了，我大冢主说话算话，从此以后，投到你的帐下，唯你的命令是从。”大冢主还是没有睁开眼睛，嘴里又这样说道。

　　“太好了。”白彩姑说着，双手一拉，把大冢主拉到自己的怀里。

　　大冢主脸上笑了一下，嘴里说道：“你先闻一下我身上的气味，再看一看我的脸。”

　　白彩姑不知道大冢主这话是何用意，却真的用鼻子闻了一下大冢主身上的气味，这一闻，白彩姑闻到了一股熟悉的气味。

　　再看大冢主的脸许久之后，白彩姑忽然发现，大冢主的脸，和自己的上司韦丽英特别的像，只是这脸实在太年轻了，最多也不会超过十八岁，而自己的上司韦丽英却已经是个老人，若不是大冢主特别的让白彩姑看，白彩姑还真没能把这一人一鬼的脸扯到一起去。

　　“你是韦将军的前世？”白彩姑大吃了一惊，许久之后嘴里忽然失声的喊到。

　　大冢主点了点头：“我生下来就被父母扔了，差一点就死在了草丛里，是我师父把我捡回来养大的，从懂事开始，我就跟着师父学巫术，没想到我只活到了十六岁就死了。”

　　声音里有些哽咽，大冢主继续说到：“我一死，鬼魂就游荡到了这里，鬼使神差，我竟然成了这里的大冢主了。”

　　说到这里时，大冢主忽然睁开了眼睛：“我死前虽然学了很多的巫术，但我是个尼姑，我师父也是个尼姑，你最好别碰我，不然到时候后悔了可不许埋怨我。”

　　“别胡说八道，我怎么会后悔呢？”白彩姑轻轻的搂住大冢主的肩头说道。

　　“真不后悔？以后真不埋怨我？”大冢主看着白彩姑的眼睛问。

　　白彩姑没说话，却是坚定的点了点头。

　　“那我立即就做你的女人！”大冢主的脸上，泛起了一股兴奋，身子紧紧的挤到了白彩姑的怀里……

　　也不知道过了多久，白彩姑睁开了眼睛。


第839章 五鬼之舞

　　他看到自己正半躺在大冢主的怀里，而大冢主的身上，已经换上了一身的红色小衣小裙，自己是怎么时候让她换上这一身的衣服？白彩姑记得不太清楚了，他的脑子里，有些迷迷糊糊。

　　“我睡了多久了？”白彩姑问大冢主。

　　“三天三夜了。”

　　“三天三夜？我怎么会睡得这么久？”白彩姑不解的自言自语说道。

　　一边说着，还一边用手揉着自己隐隐作痛的太阳穴，坐直了身子。

　　屁股下面软软的，白彩姑这才注意到自己坐在大冢主的双腿上。

　　“你和阴气奇重的尼姑鬼魂共眠，你开始倒霉了，睡个三天三夜，只是小意思，接下来，更让你难过的事会接踵而来。”大冢主笑说，只是她的那笑意，能让人醉死：“不过你现在后悔已经来不及了。”

　　“又胡说八道，你是这里的大冢主，我还仰仗着你把那几十个军人救回去呢！”白彩姑爽朗的笑说道。

　　“算你小家伙有胆气！”大冢主笑说道：“在你把鬼魂卡从我身上拿回去时，你知道我心里是怎么想的吗？”

　　“不知道。”

　　“那我告诉你，我当时心里只有一个想法，那就是把你弄死，然后再把你永远的关在鬼娃岭！”

　　“你想反悔？这赌约是你定的呀，你为怎么想反悔？”白彩姑有些难以置信。

　　“赌约的目的，是想让你输得心服口服，没想到你竟然赢了，这不是我要的结果。”大冢主脸上有些失落：“没有想到我竟然成了你的女人，我手软了，我下不了这个手。”

　　白彩姑呵呵一笑：“古时候，有些帝王打不过敌手，就把自己最漂亮的女儿送给对方做老婆，没想到今天我的对手把自己送过来之后，就再也回不去了！”

　　“你别得意了，你睡最倒霉的尼姑鬼魂，你也会倒霉的！”大冢主说着，弯下腰在白彩姑的大嘴上亲了一下。

　　“我已经倒霉了大半辈子，所以不再怕倒霉了，只要我的大冢主把几十个军人救出鬼娃岭，我就怎么也不怕。”

　　“得了，以后不会再有怎么大冢主了，我的名字叫诏然，以后你就叫我诏然吧。”大冢主笑说：“现在我已经完完全全是你的女人了，你想做的事，自然也就是我想做的事，救那几十个军人回去，也是我的工作了。”

　　白彩姑高兴的对着诏然竖起了大拇指。

　　白彩姑忽然想到了白花，便对诏然说到：“白花还被囚在石洞的水里呢，我们得快回去把她救出来才行。”

　　“不救！这个小混蛋，竟然在重要关头背叛我，我恨不得她现在就死！”诏然气呼呼的说道。

　　但诏然也就只是说说而已，嘴里的话还没说完，脚下却已经动了起来，和白彩姑一起向洞外走去，自然是要到那水里去把白花救出来了。

　　两鬼走了没多久，就来到了小拌脚鬼所在的地方，白彩姑刚想说话，却看到一大群的小拌脚鬼跑了过来，跪到了诏然的面前。

　　“好了，都起来吧，鬼王不是你们这样的小鬼能缠得住的，我不怪罪你们就是了。”诏然摆了摆手，对众小拌脚鬼说道。

　　众小拌脚鬼听到诏然这么说，全都如释重负的站了起来了。

　　“知道这些小拌脚鬼都是怎么来的吗？”诏然转过头来，对着身边的白彩姑问道。

　　白彩姑摇了摇头。

　　诏然没有再说话，点了五个小女鬼，让她们留下，其余的拌脚鬼，全被她赶走了。

　　看着众拌脚鬼走远了，诏然走了过去，在五个留下来的小拌脚鬼额头上摸了一下之后，和白彩姑一起在旁边的一块大石头上坐了下来。

　　白彩姑也不知道诏然要干怎么，但看到诏然拉着自己坐下来了，也就不多说话。

　　在诏然的身边坐下来之后，白彩姑伸手半搂着诏然的小腰，等待着诏然的下文。

　　诏然却怎么也不说，半靠着白彩姑，眼睛看着前面的五个小拌脚女鬼。

　　大约过了三分钟之后，白彩姑惊奇的看到眼前的五个小拌脚女鬼在慢慢的变高变大。

　　又过了五分钟左右，五个小拌脚女鬼全都变了，变成了五个青春漂亮的五个少女，看上去个个年纪都在十六七岁左右。

　　“难得今天鬼王和我心情都不错，你们给我跳个舞蹈，让我和鬼王开心一下。”诏然给五个女子下令说道。

　　白彩姑脸上有些难看，她看了诏然一眼，轻声的说到：“不如先让她们穿上衣服吧，光着身体跳舞，多难看。”

　　“这些女子，长相比较一般，她们不到五岁就被卖到鬼娃岭，一直关在这里，从未穿过衣服，让她们穿衣服，她们未必习惯。”看到白彩姑脸上不高兴，诏然说道：“这些鬼魂，生前一直在练习舞蹈，跳得还算不错，鬼王若不想看她们跳舞，我就让她们回去好了。”

　　白彩姑不忍扫诏然的兴，听到诏然这么说，只好让五个女子留下来跳舞了。

　　正如诏然所说的一样，五个女子，长相都很一般，甚至个个都长着一付水桶腰，不过五个女子跳起舞来时，倒还算过得去，她们对自己的身体，都能掌控得很好。

　　“那些长相好的女子，全都安置在金、木、水、火、土五冢的浑天八卦尸棺阵里了，这些长相比较次的，就被安排来做这些奇奇怪怪的杂役，长相更差的女子，长到十六七岁之后，就被杀死，鬼魂被安置在幻境之类的地方。”诏然又对着白彩姑说道。

　　白彩姑一听，心里不禁好一阵愤然：建这坟冢的人，太不是东西了，怎么能这样来对待这些人的生命呢？

　　五个女子，在白彩姑和诏然的面前跳了一阵舞蹈之后，便停了下来，白彩姑心里很不是味，他根本没注意到这些女子跳舞跳得怎么样。

　　又过了十来分钟之后，五个女子又在慢慢的缩小，不多久又恢复成了原来的样子，一个一个全都像小孩子一样，身高不过两尺，一脸的怪模怪样，十分的难看。

　　“把那些军人放出五冢之后，五冢里会很快失去生命，这些女鬼，会全部灭亡，鬼王是要把她们带在身边呢还是让她们自生自灭？”看到五个小拌脚鬼恢复到原来的样子之后，诏然忽然这样问白彩姑说道。

　　白彩姑又是一愣，他这才弄清诏然为什么让自己看这些女子跳舞，原来这个诏然是醉翁之意不在酒。

　　“把五冢里的军人救出去之后，如果这些女子愿意进入鬼魂卡，就让她们进入鬼魂卡吧，当然，她们若有自己的想法，有想去的地方，也可以让她们自己自由的去想去的地方。”白彩姑想了一下之后说道。

　　“不能让她们自由，这些女子，在我们的面前，只算是一些小鬼，但她们在别人的面前，绝对是厉鬼了，让她们自由的走动，她们会去害人的！”诏然脸上有些冷然的说道：“这些女鬼，要么进鬼魂卡，听从鬼王的管辖，要么被灭掉，决不能让她们自己到处乱窜乱害人。”

　　听到诏然说得有理，白彩姑心里虽然为这些拌脚鬼鸣不平，却又无可奈何。

　　诏然又走了过去，再一次摸了一下五个小拌脚鬼的额头，对五个小拌脚鬼说道：“你们再跳个舞蹈，这次你们要好好的表现，鬼王若是高兴了，你们个个都有好出路，鬼王若是看得不开心，你们就会全被砍杀掉，一个也不留，我也保不了你们。”

　　五个小拌脚鬼听了诏然的话，个个都战战兢兢的答应了。

　　很快，五个小拌脚鬼又重新变成了五个少女，站在白彩姑和诏然的面前。

　　诏然让五个少女跳舞时，被白彩姑拦下了。

　　手儿在一块巨大的平时上抚过之后，不到五分钟的时间，五套红色的小衣小裙便出现在了巨石的上面。

　　白彩姑刚想让五个少女把自己用巫术变出来的小衣小裙穿上时，诏然又开口了：“鬼王，你的东西是吉物，她们若是把你给的东西穿上，就不能恢复到小拌脚鬼的样子了……”

　　“不恢复成小拌脚鬼的样子，那就更好！”白彩姑笑说。

　　“不好，她们会变成大厉鬼，你得管住她们，不然她们会到处去害人！”诏然着急的说道。

　　想了想，白彩姑说：“等五冢的事情完结了之后，就让她们进鬼魂卡去吧，有园联浩尤美和才女一大群的女鬼管着她们，就不会有事了。”

　　诏然一听白彩姑这话，立即转过头来，对着五个少女鬼魂说到：“鬼王对你们这么好，你们还不快点跪下谢恩？”

　　一听诏然这话，五个女鬼全都跪到白彩姑的面前，嘴里说着感恩的话。

　　白彩姑把五个女鬼拉了起来，让她们把自己用巫术弄出来的红色小衣小裙穿到了身上。

　　五个女鬼都很年轻，身材虽然不是特别的好，但那红色的小衣小裙穿到她们的身上，倒也能展现出一种青春的活力。

　　五个女鬼又在白彩姑和诏然的面前跳起舞来了，这次，她们跳得特别的认真仔细。


第840章 救出蛇鬼

　　诏然觉得五个女子舞蹈跳得很好。

　　白彩姑却有些不以为然，毕竟她们的这些水平，和白彩姑在电视里、电影上看到的那些歌舞，距离太大了。

　　“你们回去之后，对你们的同伴说一声，就说我鬼王一定会把大家带到一个更好的地方，我不会让大家难过的。”看到五个女鬼跳完了舞蹈之后，白彩姑对她们说道。

　　五个女鬼高高兴兴的应了一声之后，走了，留给白彩姑一个充满青春活力的背影，而不再是那五个小拌脚鬼。

　　“叭”看到五个女鬼走远了，诏然来了个忽然袭击，在白彩姑的右脸上猛的亲了一口，笑说道：“你的心，比我这个做过尼姑的女鬼还要善良。”

　　白彩姑只是笑了笑，趁机伸出手来，把诏然的纤纤小腰抱住。

　　在白彩姑的怀里挤了几下之后，诏然笑说到：“我们去救白花吧，去晚了，恐怕她就只能是一条死蛇了。”

　　点了点头，白彩姑拉着诏然的小手，又向石洞外走去。

　　走不多时，白彩姑和诏然终于走到了那被水泡住的石洞前面。

　　白彩姑想继续向石洞的水里走去时，诏然把他拉住。

　　虽然不知道诏然想干怎么，但白彩姑还是把脚收住了。

　　过了十来分钟之后，奇异的一幕出现了：那水里，有好多的影子，身子全都呈透明的水色，向着白彩姑和诏然走了过来了。

　　这些影子身体，白彩姑全都看得不是很清楚，他只看到了一片透明的水色。

　　唯独这些影子的眼睛，白彩姑可以模糊的看到了，就像几天前在水里看到的一样。

　　影子走过的地方，全是一片湿漉漉的。

　　诏然走了过去，伸手在几个影子的身上摸了几下。

　　怪异的事情出现了，五个鬼魂，两男三女，都是十六七岁的样子，出现在白彩姑和诏然的面前，他们的身上，全都是赤条条的，身材和刚才看到的那几个小拌脚女鬼相差不大，都不怎么好。

　　“这是鬼王，他现在是我的主人，也是你们的主人，你们几天前害过鬼王，现在还不快点过来跪下领罪？”

　　听了诏然的话，五个男女鬼魂，全都来到了白彩姑的面前，齐刷刷的跪到了地上求饶。

　　“好了，你们以前是为大冢主做事，忠事忠主，无可厚非，我不会怪罪你们的，都起来吧。”白彩姑笑说着，伸手把五个一丝不挂的男女从地上拉了起来：“不过，现在白花还在水里，你们快让她出水来吧。”

　　“知道了主人，我们这就把水弄干，让白花蛇王出来。”五个男女鬼魂战战兢兢回答白彩姑，他们都知道白彩姑不是普通鬼魂，冒犯了白彩姑，就等于把命扔了，谁敢不认真？

　　只看到五个男女对着水里挥了挥手，刹那间，大群的影子，从水里走了出来，站到了五个男女鬼魂的身后，白彩姑正感到不解时，猛然间发现，原先满是冷水的石洞里，所有的水都不见了。

　　过了五六分钟之后，原先看到的两男三女五个鬼魂，也在白彩姑的眼前消失了，白彩姑又只能看到他们若隐若现的眼睛。

　　“这些水鬼，一共有多少个？”白彩姑轻声的问了一下身边的诏然。

　　“六十四个。”

　　“六十四个？又是六十四个！”白彩姑说着，很快就想到了外面的那个浑天八卦尸棺阵，在浑天八卦尸棺阵里，男女鬼魂加起来就是六十四个！

　　白彩姑正想再说一句时，忽然听到面前的石洞里，传来了一阵轻轻的脚步声。

　　很快，脚步声停下了，白花出现在白彩姑的面前了。

　　看到诏然就在白彩姑的身边，白花快步的跑了过来，在诏然的面前双膝跪下，低着头，嘴里说到：“大冢主，白蛇背判了你，请你处罚。”

　　看到白花，诏然的眼里也是充满了火气，她嘴里没好气的说到：“白蛇，你的这一背判，让我彻底的失败了，你明白吗？金、木、水、火、土五个冢主，她们再怎么背判我，我都可以扭转局面，唯独你的这一背叛，让我彻底失败，鬼娃岭五冢，也因为你的这一背判，将彻底从世界上消失了……”

　　白花听了诏然的话，身子扑扑直抖，不敢抬头也不敢说话。

　　诏然叹了一口气之后，改用一种很柔和的口气对白花说到：“鬼娃岭走到这步，也算是时代需要吧。白蛇，也许你做的是正确的，鬼娃岭在现在这个时代里，已经没法继续生存下去了，改投到鬼王的帐下，大家以后的日子，也许会过得更好一些。”

　　“你起来吧，你是鬼王的得意干将，又是鬼王最喜欢的女子之一，我不敢对你怎么样，我只是发泄一下胸中的闷气而已。”看到白花一直不说话，诏然又说了一句。

　　“大冢主，我有罪，我不敢起来，请你责罚我吧。”白花低着头说，她还真的没敢起来，继续跪在地上。

　　看到白花不肯起来，诏然只好走了过去，把她拉了起来，嘴里说道：“快别说怎么有罪没有罪的事了，你我现在都是鬼王的手下，是一根绳子上的蚂蚱，荣则共荣，损则同损。以后你也不要叫我大冢主了，这里已经没有大冢主了，你就叫我诏然姐姐吧。”

　　“白花不敢，白花以后就叫你诏然奶奶吧。”看到诏然没有责罚自己，白花十分的高兴，被诏然从地上拉起来之后，便跑了过去，把白彩姑的一只胳膊抱住，猛然间又想起诏然就在自己的面前，连忙把抱着的白彩姑手臂又放开了。

　　白花的所有举动，全都在诏然的眼里，诏然倒也不在意，开口对白花说到：“你到外面的岔洞口去吧，木、水、火三个冢主和你的两个姐妹，应该已经在那里等着你了，与她们会合之后，你们就到土冢的尸棺阵前去等我和鬼王，我和鬼王现在还有更重要的事要去办。”

　　白花应了一声，向洞外走去了。

　　看着白花走了，诏然转头问白彩姑：“这些水鬼怎么办？要留下他们吗？”

　　听着诏然的话，好像谈的不是一大群的鬼魂，而是一小群的鸡鸭一样。

　　“留下吧……”白彩姑回答说。

　　这些鬼魂，以前也是人，他们都有着辛酸的过去，白彩姑当然不想让他们更加的难过。

　　听到白彩姑这么说，诏然对着那些水鬼魂挥了挥手，让他们全都回去了，但诏然又交待，不能让石洞里再有水了，现在已经没有那个必要了。

　　众鬼魂应了诏然一声，全都带着感激，走回前面的石洞里去了，他们听从了诏然的安排，没有让前面低陷的石洞里再出现水……

　　“你的可爱小美人白花已经没事了。走吧，我们回到石洞深处去。”诏然拉着白彩姑的手，笑说道。

　　“回到石洞深处去？回到石洞深处去干怎么？”白彩姑不解。

　　“你不是要救那些军人吗？回到石洞的深处去，把这鬼娃岭的邪气除去，你才能把那些军人全部救走。”诏然笑说。

　　听到诏然这么说，白彩姑不出声了，立即和诏然转身重新向石洞的深处走去。

　　很快，两鬼又走到了石洞的最深处，洞底的石壁，又出现在两鬼的面前。

　　先前两鬼睡过的大平石头，也再一次出现在两鬼的面前了。

　　“现在正是傍晚时分，我们就在这里重温一下夫妻情吧。”诏然拉着白彩姑在大平石上坐下，嘴里笑说：“前几天我把你弄得迷迷糊糊的，你还不知道我这小尼姑的味道是酸还是甜吧？这次我就不用巫术迷你了，你就正正经经的做我的夫君。”

　　“看你说的怎么话？以后不许说怎么小尼姑之类的话了，你只是一个鬼魂，又不在寺院里修行，哪会是怎么尼姑呢？还小尼姑！让人听了多别扭。”白彩姑说了诏然一句。

　　“好吧，你是主人，你说怎么我都听你的……”诏然一边说着，一边把身上的小衣小裙脱下，一个细腻雪白的身体，又出现在白彩姑的面前，引得白彩姑全身的血向脑子里冲……

　　……

　　又是一个早晨来临，诏然从睡梦中醒来之后，又把自己的小身板挤到白彩姑的怀里，肌肤斯磨间传来的快意，让诏然的脸上又是一片痴迷。

　　“三天了……”白彩姑心里虽然是甜甜的，但他还没有忘记时间。

　　“再住三天吧，救那些军人，又不急……”诏然说着，在白彩姑的脸颊上亲了一下，唇齿间是柔情无限。

　　白彩姑摇了摇头，这种日子，永远充满诱0惑，不把心收住，三天后还是不想走。

　　看到白彩姑摇头，诏然只好站了起来，把自己和白彩姑的衣服穿好整理好。

　　“看到石洞顶上的那个小洞了吗？”整理好身上的衣物之后，诏然用手指向头顶。

　　白彩姑顺着诏然的手指望去，果然看到石洞的顶上，有一个小洞，小洞的洞口很小，最多有一尺多一点点的直径，圆圆的，垂直向上通去。

　　“那小石洞通向哪里？”白彩姑问。

　　“通向金、木、水、火四个坟冢。”


第841章 杀气中心

　　白彩姑一听，立即来了精神，身子刚想向上升起来时，诏然却把他拉住了：“你把身上的那个佛宝拿出来，看看我能不能受得了，要是受不了，我们还得再等几天才能去那个小洞。”

　　诏然的话，白彩姑听得有些一知半解，但他还是把佛宝脑舍利从身上拿了出来。

　　园联浩尤美和才女，一直都怕这佛宝，诏然是不是怕，白彩姑也说不准，他把佛宝拿出来之后，抓在手心里，过了几秒钟之后，才缓缓的把手掌摊开。

　　还好，诏然看到白彩姑手里的佛宝时，并不害怕，看来这佛宝对她诏然造不成伤害。

　　“把电筒打开，把佛宝放到电筒前试试。”诏然又说了一句。

　　“行吗？”白彩姑望向诏然，担心的反问到。

　　也怪不得白彩姑会这样问，因为鬼魂卡里的那些女鬼，包括园联浩尤美和才女，全都没有一个能受得了强光电筒发出来的红光。

　　“先试试再说。”诏然这样回答。

　　白彩姑没有再说话了，他把额头上的强光电筒打开，然后把佛宝脑舍利放到了电筒前面。

　　一团红光，立即在白彩姑的面前晃动了起来。

　　但白彩姑不敢让红光照到诏然的身上，但凡是鬼魂，都怕这红光照到身上，只有自己不怕。

　　“你把红光照到我的身上来。”没想到诏然竟然这么说了。

　　听了诏然的话，白彩姑犹豫了一下，最后才小心翼翼的把红光转过去，罩到了诏然的身上。

　　红光照到身上时，诏然全身哆嗦了一下，五分钟之后，她还是忍不住了，身子一跃，跳到了红光外面去了。

　　看到诏然这样，白彩姑连忙把强光电筒关了，把手里的佛宝收回了身上，伸出双手，把诏然扶住。

　　“我说过，鬼魂很少有能顶得住这红光照射的，你却偏让我拿红光照你。”手里扶着诏然，白彩姑这样说道。

　　诏然却答非所语：“看来我们现在还不能到那小石洞里去。”

　　听了诏然的话，白彩姑愣了一下，心里不知道诏然为什么要这样说。

　　看到白彩姑一脸不解的样子，诏然只得说了：“那小石洞里，聚着鬼娃岭最强的杀气，全鬼娃岭的杀气，就是从那地方传出来的，现在我已经降到了你的手下，走进那小石洞里去，一定会受到小石洞里的杀气所伤，但我不和你一起进那小石洞又不行，你独自进入小石洞，我不放心，万一你解不开小石洞里的杀气，就会被其所害，到时候，就连我都会跟着你一起完蛋！”

　　白彩姑想了想，有点着急的问诏然：“那怎样做你才能进入那小石洞中去？”

　　“你喝过佛宝脑舍利水，身上有佛宝脑舍利的庇护，走到小洞中去不会有事，我现在若想走进小石洞中，必须用佛宝脑舍利的红光罩住才不会被小石洞中的杀气所伤。”诏然说。

　　“可是这红光一罩到你的身上你就受不了，这如何是好？”白彩姑说着，眉头皱到了一起。

　　“没办法，我们只好再继续在这里多住上几天时间了。”

　　看到白彩姑又是一脸的不解，诏然只好如实的说到：“你的身上，有一股很强的佛气，别的鬼魂和你在一起，没法吸取你身上的佛气，自然也就怕佛宝的红光了。但我诏然不一样，我和你在一起，能吸收你身上的佛气，这佛气吸到了一定的程度之后，就不怕佛宝的红光了……”

　　原来是这样……

　　“那你估计我们还要在一起多久你才不会再怕佛宝的红光？”尽管这事说来有些尴尬，但事情关系到诏然的生死，白彩姑又不得不直问了。

　　“我估计还要一到两天时间……”

　　白彩姑挥了挥手：“不说了，我们就继续在这里住上三天，三天之后我们再试试，你变压若是能受得了佛宝的红光所罩，我们再进小石洞里去。”

　　一边说着，一边把诏然抱到了自己的怀里，这是一个最浪漫的任务，是个男人都乐于接受……

　　有美女相伴，三天时间很快就过去了。

　　白彩姑又打开额头上的强光电筒，取出了身上的佛宝脑舍利，放到强光电筒前面。

　　一团红色的光线，立即出现在白彩姑的面前。

　　诏然站到了红光之中，不再没有不适的感觉了。

　　诏然所说的没有错，和白彩姑在一起，吸着他身上的佛气，还真的不怕这佛宝的红光了。

　　但园联浩尤美和白彩姑在一起的时光也不算短，她为怎么到现在还怕佛宝脑舍利的红光呢？别说红光了，园联浩尤美就是看到白彩姑身上的这一颗佛宝脑舍利，身子也会颤上几颤，这其中的缘由，白彩姑也搞不明白。

　　做好了所有的准备之后，白彩姑拉着诏然的小手，和诏然缓缓的从地上升起，向着那小石洞而去。

　　很快就来到了小石洞前，但小石洞太小了，无法让白彩姑和诏然两个同时进入，白彩姑只好先向小石洞里爬去，诏然跟在他的身后。

　　小石洞是垂直向上而去的，半分钟之后，白彩姑的眼前忽然变得开阔了起来，一个阴森森的石洞，映入了他的眼帘。

　　白彩姑站在石洞里，身后的诏然也很快的跟上来了，她一来到白彩姑的面前嘴里着急的说道：“鬼王，快把你身上的强光电筒打开，这里的杀气很重了，我有些受不了。”

　　一听诏然这话，白彩姑立即就把额头上的强光电筒打开，把身上的佛宝脑舍利放到了强光电筒的前面。

　　一团红光，向前倾泻而出。

　　诏然身影走到红光里，立即感觉舒服了。

　　“这石洞里的杀气，好像比以前更重了……”诏然的嘴里喃喃自语的说道。

　　还好，以前和仙鹤对战时用的架子还在，白彩姑把佛宝舍利固定到架子上，放到强光电筒前，这才腾出双手来，和诏然一起向石洞的深处继续走去。

　　诏然走在白彩姑的前面，她的全身被红色的光团罩着，倒也没有怎么不适，而走在她后面的白彩姑，就不一样了。

　　白彩姑走在石洞里，觉得有一股很重的阴寒之气，向自己的身上扑来，让他感觉到全身难受。

　　这一股阴寒之气，自然就是诏然所说的杀气了。

　　这一走，就是一个时辰，一个时辰之后，白彩姑和诏然走到了一个非常大的石洞里。

　　走在前面的诏然回过头来，对白彩姑说道：“这里就是鬼娃岭五冢的中心了，这里有很多的机关，你多小心，无论看到怎么，听到怎么，都不要妄动，跟在我的身后就不会有事。”

　　白彩姑点了点头。

　　诏然开始向石洞中心走去，白彩姑也迈开步子，跟在了她的身后。

　　向前走了两三步，白彩姑感觉到身边有影子在晃动，他不敢扭头，因为强光电筒是从他额头射出红光的，他一扭头，那红光也就会和他一起转动，那样的话，罩在诏然身上的红光就会一下子没有，没有红光的保护，诏然就会出事，所以白彩姑说怎么也不敢把目光从诏然的身上移开，他的目光没移开，红光也就能罩着诏然了。

　　眼睛虽然没有离开，但白彩姑的眼角，还是看到向自己走来的影子。

　　影子走近了，还弯下头来，眼睛从下向上看着白彩姑的脸。

　　看着眼前的影子，白彩姑心里大惊：这不是罗红莲吗？她怎么到这里来了？

　　白彩姑正想开口，诏然的声音从前面传了过来了：“这段路，叫心魔之路，你心里想着谁，谁就会在你的眼前出现，你不要理睬她们，不然就会出事。”

　　“心魔之路？”白彩姑听着，心里好一阵悚然，原来是这么一回事！白彩姑刚才差一点就叫出罗红莲的名字了！

　　白彩姑跟在诏然的后面继续向前走，又走了五六步吧，那一直在白彩姑身边瞄来瞄去的罗红莲影子忽然不见了，一个丑陋的男子却向白彩姑跑了过来，对着白彩姑的头挥拳就打！

　　心里又是一惊，白彩姑本能的想抬手去拦那男子的拳头，但他的手刚起来时，心里就想到了诏然刚刚说过的话，便又把手放下不动了。

　　男子的拳头来得近了，影子也变得清晰了起来，白彩姑看清了，这男子，正是说自己是白虎星的那个流浪丑和尚！在小鹅山里，白彩姑已经把他的鬼魂给灭掉了……

　　丑和尚的拳头打到白彩姑的脸上时，白彩姑只是觉得脸上传来了一阵冰凉，一点疼痛感也没有。

　　毫无疑问，这个丑和尚的影子也是假的，但如果没有诏然的提醒，自己和这丑和尚对抗上后，会是一个怎么样的后果，白彩姑不敢说了。

　　丑和尚这一拳头打来之后，白彩姑和诏然走到了石洞的正中间。

　　石洞的正中间，有一块大石头，四四方方的，像一张大桌子，显然是人为修造出来的。

　　目光向大石上看去时，白彩姑吓了一大跳：那大石上面，有一个用石头凿成的石盘子，石盘子里，有一颗男人的头颅！

　　头颅好像是刚从脖子上砍下来的，不但肌肤还很好，就连脸上的汗毛，白彩姑都还能看得到。


第842章 鬼鸟啄眼睛

　　头颅是从脖子处被砍断的，被砍断的地方，鲜活的血渍还在，更吓人的是，头颅的大嘴半张着，上下两排牙齿半露，咬着一颗像鹌鹑蛋一样大的黑色珠子。

　　一个更奇怪的感觉让白彩姑感到很愕然：刚才走在这个山洞里时，有阵阵的寒气向自己的身上袭来，但让白彩姑感到奇怪的是，自己走近这块大石，更加的接近鬼娃岭的杀气中心，倒反没感觉到那种寒意了。

　　白彩姑身经百战，知道那寒意不是天气冷的原因，而是诏然所说的杀气形成的寒气。

　　白彩姑又想起了园联浩尤美说过的话，园联浩尤美说这鬼娃岭里的杀气很重，她嘴里所说的杀气，应该也是白彩姑刚才所感觉到的那一种寒意了。

　　刚进入鬼娃岭时，白彩姑并没有真切感觉到这种寒意，走到这里，这个属于鬼娃岭的杀气中心，白彩姑才真真切切的感觉到了这股寒意，也才相信园联浩尤美所说的杀气果然存在。

　　“鬼王，这颗黑珠子，就是鬼娃岭的灵魂的蕴藏之物，你把这东西从这人头的嘴里取下来，把你身上的佛宝放到那头颅的嘴里去。”诏然站在石桌的旁边，嘴里这样说道。

　　白彩姑一听诏然这话，立即就有些不安了，嘴里说到：“我把佛宝拿下来时，就没有红光罩着你了，你怎么办？”

　　“没事，这石桌周围三尺，是没有杀气的，你尽管把佛宝从头上拿下来，我不会有事。”诏然说：“记住，在你取那黑珠子时，无论看到了怎么都不要害怕，更不要退缩，不然我们就永远破不了这个巫术了。”

　　听到诏然这么说，白彩姑点了点头，又向前走了一步，让自己更接那方形的石桌一些。

　　再仔细的看了一遍那石盘子里的男子头颅，白彩姑发现这头颅只是用牙齿轻咬着那个黑色的珠子，自己能很容易的把黑色珠子取下来。

　　没有犹豫，白彩姑向那黑色珠子伸出了右手。

　　谁知道白彩姑的手刚伸到那黑色的珠子前，还没有碰到那颗黑色的珠子，两条血红色的蜈蚣，忽然从那头颅的嘴里爬了出来，快速的爬到白彩姑的手上，对着白彩姑的手狠狠的咬了下去！

　　两条蜈蚣，差不多是在同一时间咬白彩姑的手，白彩姑感觉到两条大蜈蚣的牙齿十分的尖利，咬着自己的手背时，更是痛彻心底！

　　被两条蜈蚣所咬，白彩姑本能的想把手收回来，但诏然刚刚说过的话，立即就在他的心里响了起来，他没有把手收回来，而是继续伸出手，把那颗和鹌鹑蛋一样大小的小珠子抓住。

　　白彩姑几乎是毫不费力白彩姑就把那黑珠子从石盘子里的头颅上取了下来。

　　手往回缩时，白彩姑忽然看到两个影子，从石桌子的对面向自己冲了过来。

　　影子虽然很快，但白彩姑的眼尖，一下子就看出那是两个影子是两只啄木鸟，而且是两只不小的啄木鸟，它们飞动时，翅膀发出扑扑的声响。

　　白彩姑没有忘记刚才诏然说过的话，虽然能看到两只啄木鸟向自己飞来，却是一动也不动，手儿往回收那个黑色珠子，动作和刚才一样，不快也不慢。

　　白彩姑看到两只啄木鸟张开了大嘴，“咚咚”的两声，自己的两只眼睛被两只啄木鸟啄去了，眼前立即变得一片漆黑起来。

　　奇怪，眼睛虽然被两只啄木鸟全啄去了，但白彩姑却没感觉到痛，和刚才两条蜈蚣咬手的感觉完全不一样！

　　“鬼王，快把手里的黑珠子吞到肚子里去！”诏然的声音，在这个时候传了过来了。

　　白彩姑不敢有丝毫的犹豫，立即张嘴，把手里的珠子扔到了嘴里，一口吞下。

　　说来也奇怪，就在白彩姑把手里的珠子吞下肚子里去时，他的眼前忽然一亮，眼睛又看到了眼前的东西了。

　　脚下传来了扑扑的声响，白彩姑一低头，看到刚刚向自己的眼珠子上啄来的两只啄木鸟，不知道怎么时候已经掉落到地上，翅膀扑打几下之后，便不动了，再仔细看那两只啄木鸟时，白彩姑发现它们只是两片用黄纸翦出来的纸片……

　　“鬼王，别管那些了，快把佛宝放到头颅的嘴巴里去。”诏然的声音，在这个时候又传了过来了。

　　白彩姑猛然惊醒，连忙伸手，把额头上强光电筒前的佛宝脑舍利取了下来，放到石盘子中间的头颅嘴上。

　　手还没来得及拿开，一团白色的雾气便从石盘子里升了起来，紧接着，一团红光，从石盘子里向四周散发出来了，把整个石洞，照成一片红色。

　　把手收回来时，白彩姑感觉到有怎么东西正在自己的手臂上向上爬，那感觉，怪怪的。

　　把袖子翻起来时，白彩姑却是怎么也没有看到，但那东西向上爬的感觉，却依然存在。

　　忽然想到刚才在自己手上各咬了一口的两只蜈蚣，白彩姑大吃了一惊：难道是那两条大蜈蚣钻到了自己的身子里去了？

　　想到这里时，白彩姑立即伸出了左手，在自己的右胳膊上摸了一下。

　　这一摸，白彩姑就摸到了两个不小的蜈蚣身子，正在自己的手臂皮下爬动！

　　不是吧？蜈蚣也能钻到人的皮下去？这怎么可能？

　　话虽然是这样说，但白彩姑的左手，却又能摸到那两条蜈蚣，就在自己的右胳膊皮下！

　　这怎么可能？

　　白彩姑很快就感觉到不是那么回事了：自己是蜈蚣王，别说有蜈蚣钻到自己的皮下去，就算是自己的身边有蜈蚣，哪怕是最小的蜈蚣，他也能感觉得到！

　　但现在那两条蜈蚣就在自己皮下窜动，自己却一点也没感觉得到身边有蜈蚣的存在，更别说身上了。

　　这两只蜈蚣，是假货，它们不是真的蜈蚣！不然自己不但能感觉得到它们的存在，还能让它们乖乖的从自己的身上出来！

　　“那两个小东西，是做出来保护黑珠子的，它们不是真正的蜈蚣，鬼王不必去理会它们。”诏然的话，也在这时传到了白彩姑的耳朵里。

　　“可是它们在我的身体里窜动……”白彩姑皱了一下眉头，嘴里说道，那东西在身体里窜动，一点也不好受。

　　“两个小东西，是专门保护那黑珠子的，黑珠子去了哪里，它们就会跟着去那里，现在你把黑珠子吞下肚子里去了，它们自然也要跟着去，不过没关系，等你的身体把那黑珠子全部消化之后，它们就会从你的身上出来，不会有事的。”诏然对这事，倒是一点也不在意。

　　听了诏然的话，白彩姑也不出声了，但那两条蜈蚣一样的东西在自己的身体里爬动，让得白彩姑一点也不舒服，他意念一动，躲藏在胳膊处的蛆虫，立即就出动了。

　　十秒钟不到的时间，众蛆虫就把两条假蜈蚣的去路给截断了。

　　两条蜈蚣，根本就不是那些蛆虫的对手，不到十分钟的时间，众蛆虫就把那两条假蜈蚣全部分尸吃掉了。

　　吃掉两条假蜈蚣的蛆虫，爬到了白彩姑的手背上，钻出了体外，掉落到地上……

　　两条假蜈蚣被消灭掉之后，白彩姑心里才放松了下来，抬头看向石盘里的那一个头颅。

　　头颅的上下两排牙齿之间，正咬着佛宝脑舍利，佛宝脑舍利所在的位置，刚好在刚才黑色珠子所在的地方。

　　眼睛再看向诏然时，白彩姑发现诏然正双眼看着石盘子里的头颅。

　　“事情是不是完了？”白彩姑笑着问了诏然一句。

　　诏然却摇了摇头：“没那么快，这里是鬼娃岭五冢的中心，鬼娃岭里的所有鬼魂杀气，都是从这里发出去的，佛宝脑舍利，要用十二个时辰，也就是一天的时间，才能把所有的杀气镇住……”

　　话刚说到这里时，石洞里的红光闪动了一下，闪动过后，红光没有了，石洞里，一切又恢复到原来的样子。

　　就连被那头颅咬着的佛宝脑舍利，一下子也变成了黑色！正感到奇怪时，白彩姑感觉到肚子里忽然有东西涌动起来，如翻江倒海一般，十分的难受。

　　“不好，这五冢的杀气太重了，佛宝脑舍利镇不住它们……”诏然失声的叫了起来。

　　白彩姑一听，心里大惊，连忙问诏然有何办法解决目前的危机。

　　“我们可能要完蛋了！”诏然的脸上一片死灰，她想了想之后，嘴里说到：“我们只能孤注一掷了，你从这边向前走，会看到一个白色的小洞，那小洞是通向金冢的。”

　　“你进入小洞里，回到金冢之后，让自己的鬼魂和身体重新和到一处，然后重新回到这里来，弄自己的几滴血，滴到这个头颅的嘴里去。”

　　“那样，你的元神会跟随着你的血，一起进入这个头颅之中去，和佛宝脑舍利一起，把鬼娃岭的杀气镇住，如果到时还不能把鬼娃岭所有的杀气镇住，那我们只有全部完蛋了。”

　　“我们的时间不多，十二个时辰里，我们若不能把鬼娃岭的杀气镇住，鬼娃岭的杀气就会反扑，把我们全部吞噬。到那时，不但我们会灰飞烟灭，就连金、木、水、火、土五个冢主和她们的手下，也会和我们一起完蛋！”诏然说着，脸上的灰白之色更加浓重了。


第843章 站不起来了

　　“现在，我先到头颅里去顶着，给你争取一些时间，不然那黑珠子会在你的身体里，会把你的五脏六腑挤压坏的。”

　　“你马上去金冢，让自己的鬼魂和身体合到一处之后，立即回到这里来，按我刚才说的行事。记住，这里比幻境更加的虚幻，你走动时，无论听到怎么看到怎么，都不要分心更不要回头，一分心一回头，就会被虚幻的东西迷0惑住。”

　　“你若是被迷0惑住，我们就完蛋，再也无法挽救了……”诏然对白彩姑叮咛完之后，身影从地上慢慢的浮了起来，之后身体渐渐的缩小，直到整个影子只有一只手指一样大小的时候，才慢慢的向那石盘子里的头颅飘去，从头颅的两排牙齿之间进入了头颅的嘴里。

　　诏然进入头颅五分钟之后，白彩姑肚子里翻江倒海的折腾才慢慢的平息了下来，只是被这一折腾之后，白彩姑感觉到自己的双脚虚浮，全身上下，一点力气也没有。

　　想起刚才诏然说过的话，又看到身边没有了诏然，白彩姑没敢作任何的停留，举步向诏然指过的地方走去。

　　才走了不到十步，白彩姑的身后忽然传来了R国人的说话声，白彩姑还听到有人喊道：“这家伙就是破坏樱花五处的坏人，渡边将军就是被他抓走的，快把他抓住，别让他跑了！”

　　声音过后，一连串的脚步声传了过来。

　　脚步声来越近，直到白彩姑的身后才停住了，一个硬梆梆的枪口顶到了白彩姑的后腰处，一个生硬的声音响了起来：“站住，再动我一枪毙了你！”

　　声音过后，白彩姑清晰的听到了长枪枪栓拉响的声音。

　　白彩姑没有出声，脚下的步子，没有加快也没有放慢，继续向前走动。

　　身后很快就安静下来了。

　　又走了几步，白彩姑听到右手边上传来了一阵狼嚎的声音，接着，一个大家伙向自己扑了过来，一口把自己的脖子咬住了。

　　白彩姑还是没有出声，继续迈动步子向前走。

　　终于看到了一个五六尺宽的洞口，洞口的石头，非常的奇怪，大多都是少见的银白色。

　　这应该就是通向金冢的洞口了。

　　洞口不高，白彩姑走入洞口里时，发现里面也不大，两边的石壁上，石头大多也是银白色。

　　在这小洞里走没几分钟，白彩姑忽然听到前面好像有人被打了，乒乒乓乓的声音不时的传出来，末了是跪地求饶的声音：“求你们不要打了，我们把钱全给你们就是了。”

　　是一个女人的声音，声音很熟悉，一听就知道是白彩姑的爷爷奶奶在求饶。

　　白彩姑还是充耳不闻。

　　走了十来分钟之后，小洞的尽头到了，一个只有一尺来宽的小洞，出现在白彩姑的面前。

　　白彩姑的身后，忽然传来了呼呼的着火声音，白彩姑还感觉到自己的后背上，被烧得火辣辣的痛！

　　还是没有怎么反应，白彩姑走到小洞前面时，身体慢慢的下落，终于是进入那只有一尺来宽的小石洞里去。

　　一进入小石洞里，白彩姑身上的那一股寒意没有了，被火烧的感觉，也没有了，一切回归了平静。

　　身子在只有一尺多宽的小石洞里徐徐下落，没多久，一股红光，在白彩姑的眼前出现了。

　　白彩姑又进入了金冢之中。

　　绕过一块巨大的立石，金冢的浑天八卦尸棺阵，出现在白彩姑的面前了。

　　尸棺的中心，肖意正百无聊赖的坐在一个石棺边上，石棺里，和白彩姑离开前一样，白彩姑的身体和金冢主的尸体，全都侧身躺在石棺里。

　　白彩姑所在的位置，是在金冢右石壁顶顶端，他向下爬去时，坐在尸棺阵中间的肖意听到了响声，她转过头来，看到白彩姑正从石壁上向下爬，高兴得边跑边跳的向白彩姑冲了过来。

　　白彩姑一跳到地上，肖意就把他抱住了。

　　“肖意，让你一个人独在这里留守，辛苦你了！”白彩姑也伸手搂了一下肖意的小腰，眼睛有些湿润，嘴里这样说道。

　　“没事，我只是有点太想你了。”肖意揉了揉眼睛，嘴里这样说道，脸上却已经笑成了一朵花。

　　白彩姑没有多说，他现在心里正着急呢！诏然进入了石盘中的那个头颅里，能不能把她救出来，白彩姑现在还不好说。

　　轻拉着肖意的小手，白彩姑和她一起走回了石洞中间的石棺旁边。

　　走进石棺里，白彩姑睡到了自己的身上，他的鬼魂立即就进入了身体之中不见了。

　　白彩姑又感到自己身体的存在，可当他想从石棺里站起来时，又忽然感到身体不听使唤了。

　　“我怎么了？怎么会全身都在痛？想站起来都站不了？”白彩姑的双手动了一下，嘴里不解的说道。

　　“鬼王，你身体都在石棺里睡了好几个月了，不吃不喝还不说，就连动都不动一下，你这忽然回到身体上去，行动当然有些困难了。”肖意说着，人也站到了石棺里，把白彩姑从石栏棺里扶了起来。

　　有肖意扶着，白彩姑终于从石棺里站起来了，只是他的全身还在痛。

　　甩了几下腿，晃动了几下胳膊，白彩姑扶着肖意从石棺里走出来，小心的在石棺边上迈着小步子，来回的走动着……

　　半个时辰过去了，白彩姑的身体终于缓慢的恢复如常。

　　“饿了吧？这么久没吃东西了。”肖意一边说着，一边拿出了一袋液态面包和一瓶水，递给了白彩姑。

　　白彩姑点了点头，他确实是有点饿，但也不算特别的饿，也许这金冢里的这个水，有些奇特，给了他一些怎么东西，不然不可能这么久了还不感觉饿。

　　接过肖意嘴里的液态面包和水，白彩姑是一饮而尽，吃完了之后，还是觉得有点饿，就把自己身上还保存完好的压缩饼干拿了出来，准备吃，却被肖意抢了过去，重新放回了白彩姑的身上，肖意的嘴里还说道：“你很久没吃东西了，又一直睡在棺材里，现在身体刚恢复过来，不能吃太多的东西，不然会吃出事情来的。”

　　听到肖意这么说，白彩姑倒也不怎么在意：自己无病无灾，只是鬼魂离体，身体在这石棺中停留了一段时间而矣。不会有肖意所说的会吃出事情来之说，不过肖意既然这样说了，那就等一下再吃东西也无妨，自己现在也不是特别的饿。

　　肖意问起两人分开后的情况，白彩姑就简单的说了几句，然后又和肖意一起在石洞里走动了起来。

　　一个时辰之后，白彩姑的身体终于真正的行动自如了，他没敢再作任何的停留，立即向右边的石壁上爬去。

　　石壁后面的小石洞，有一块巨大的立石挡着，所以白彩姑以前没有发现，不过就算是白彩姑以前就发现这个小洞，他也是不会进入小洞里去的，因为小洞太小了，又是垂直向上的，这种洞，一般都是没有价值的死洞，最多也就能爬进去几米就到尽头，像这个小洞这样的，白彩姑还是第一次发现。

　　和肖意挥手告别，白彩姑钻进了垂直向上的小石洞之中。

　　只是现在的白彩姑，是真正的人身体，在这样的石洞里向上爬，绝对比鬼身体困难多了。

　　两只手臂张开，两只手撑在小石洞的两边古石臂上，两只脚，也同样撑在小石洞两边的石壁上，白彩姑艰难的向上爬动。

　　现在的白彩姑，已经是人不再是鬼魂了，他一进入小石洞不久，眼前就变成了一片漆黑，他不得不打开了额头上方的强光电筒，把眼前的景物照亮。

　　倒也没有多久，白彩姑终于进入小石洞上方的大石洞里。

　　在大石洞里向前走，白彩姑只是觉得石洞里很安静，完全没有先前出来所听到的那些怪异的声音。

　　白彩姑终于走出了这个弯弯曲曲的石洞，进入了大石洞之中，他抬头向前望去时，看到了大石洞中间的那一个石桌子。

　　也许是人和鬼不同吧，白彩姑向石桌子走去时，没有像刚才那样，听到一些乱七八糟的声音，也没有感觉到这山洞里有怎么不一样的感觉。

　　走到石桌前，白彩姑看到石桌上的东西和自己走前一模一样。

　　那个男子的头颅，还在石桌上面的石盘子里。

　　白彩姑放到那头颅嘴里时去的佛宝脑舍利，还在那头颅的嘴里，只是现在的佛宝脑舍利，已经不是先前的红色了，依然和白彩姑走时一样，黑如铁木炭一般……

　　白彩姑没有忘记诏然所说的话，他一走到石桌的旁边，立即把身上的匕首取了出来，在右手的中指尖上，轻轻的扎了一下。

　　殷红的血液，立即就涌了出来，如雨滴一样的向下滴。

　　用大拇指把扎过的伤口压住，白彩姑把手指放到头颅的嘴上方，再把大拇指拿开。

　　血，又开始向下滴，滴到了那头颅的嘴里。

　　不是一滴两滴，白彩姑担心自己的血不起作用，一连让手指尖上的红色鲜血滴了十多滴到头颅的嘴里，才把手收了回来，用伤口贴把伤口贴住。


第844章 红光斗杀气

　　白彩姑把伤口贴住不久，石桌上忽然有一股白色的雾气升腾了起来，雾气过去之后，头颅嘴巴里的佛宝脑舍利，又慢慢的变回了红色。

　　一个小小的影子，从头颅的嘴巴里飞了出来，在白彩姑的面前慢慢的变大变高。

　　不是诏然还有谁？

　　诏然站到了地上之后，也没有过多的话，影子站到了白彩姑的身边，一只小手站伸了出来，把白彩姑的手拉住。

　　白彩姑嘴上虽然没有说话，但脸上很是高兴。

　　诏然又重新回到了身边，白彩姑能不高兴吗？

　　一人一鬼，都把眼睛盯到了石盘中的人头上。

　　诏然站到白彩姑的身边之后，从石盘子里升起来的人头上，白色的雾气慢慢的消散开去了，大约过了十来分钟，一股淡淡的红光，又开始在人头上方出现。

　　刚开始，红光淡到白彩姑几乎看不到，慢慢的，红光越来越浓，半个时辰之后，红光和白彩姑刚把佛宝放到那人头嘴巴时一样浓重了。

　　诏然很高兴：“鬼王，看来你的原神和佛宝已经把人头里的杀气压下去了，只要能把这些杀气狠狠的打压十二个时辰，杀气就会全部消散，再也回不来，罩着鬼娃岭的杀气散去之后，鬼娃岭将会重新迎来美好的新景……”

　　听了诏然的话，白彩姑也点了点头，这个鬼娃岭，的确有让人害怕的东西存在，如果能把这让人感到恐惧的杀气抹去，那将是大好事一件。

　　一人一鬼正说话时，忽然有一股黑气从石盘中的人头嘴里冒了出来，把整个石盘和石盘里的人头罩住，从人头上闪耀出来的红光，刹那之间，又再度被黑色的才雾气罩住了，就连含在人头嘴里的佛宝脑舍利，也重新从红色变成了黑色。

　　白彩姑脸上大惊，嘴里问诏然：“怎么会变成这样？难道我们又失败了？”

　　“现在还不好说，先看一阵再说吧，按理我们应该不会再失败了啊！”诏然的脸上，也是一脸的不解。

　　白彩姑不出声了，双眼死死的盯着石盘中间的那一个人头。

　　大约过了十来分钟，白彩姑忽然感觉到身上像是被压了怎么东西一样，十分的难受。

　　“怎么会有这样的感觉？我只是站着而矣，不应该有这样累的感觉啊！”白彩姑心里这样想，嘴里没有出声。

　　这样硬顶了十来分钟之后，白彩姑的头上，忽然亮起了一股红光，白彩姑抬头时，看到了自己的元神从身上出来了，半眯着眼睛，悬空坐在离自己头顶三尺多高的地方，全身上下，发着红光。

　　元神一出来，一身的红光立即就把石洞全部照亮了，整个石洞，又是红光明亮。

　　白彩姑抬头看着头上的红光时，头上的元神，身影也在慢慢的移动，元神的影子移到石盘中间的人头上方时，身影慢慢的下落，变小。

　　落到人头的正上方只有五寸时，白彩姑的元神只有鸡蛋一样大小了。

　　一股黑色的气流，又从人头的嘴里喷了出来，黑气一喷出来，就向上升腾，浓浓的没多久又把元神发出来的红光罩住。

　　刚刚被红光照亮的石洞里，又变得漆黑一片。

　　白彩姑又感到身上一阵阵的难受，好像忽然间飘来了一座大山，压到自己的身上一样，嘴里还莫名其妙的喘起粗气来。

　　元神在这黑气的包围之下，显得暗淡了很多，但元神的身上，还是发着红色的光芒，只是那红光，已经没法透到黑气的外面来了。

　　黑气和元神的僵持之态，大约维持了半个时辰，两方似乎谁也不让着谁。

　　白彩姑的身上，大汗早已经把全身的衣物打湿，这时白彩姑知道了，自己的元神，在借用自己身上的力量和那黑气相搏……

　　这时，人头的嘴巴里，忽然有一团红光向外散发，那红光来势不小，一出现就和白彩姑的元神和到了一处，把黑色的气流，再次压了下去。

　　白彩姑正疑惑间，一个小小的人影，从人头的嘴巴里，慢慢的飘了出来。

　　刚开始，人影小小的，只有一颗黄豆那么大，他飘到白彩姑的元神前面时，红光完全和白彩姑的元神合到了一处。

　　两束红光合到一处之后，人影便开始慢慢的变大，最后变得和白彩姑的元神一样，足有一个鸡蛋一样大。

　　人影变得和鸡蛋一样大之后，身上的红光变强了，红光开始变得有些刺眼起来。

　　“是晦时师傅！”白彩姑看着那鸡蛋一样大的人影时，嘴里失声的说了一句。

　　晦时的影子，和白彩姑的元神合到了一处之后，慢慢的在人头的上方沿着水平的方向转动起来。

　　红色的光芒，随着两个小影子的转动，也逐渐的变得更强更大了，石洞里的黑气，彻底的被打压了下去了。

　　在通红的光芒照射下，石洞里变得亮堂了起来，而此时的白彩姑，身上变得好受了一些，没像刚才那样全身是汗了。

　　白彩姑看向人头嘴里的佛宝脑舍利，看到那脑舍利又重新变起来了。

　　晦时和白彩姑元神的影子，在人头的上方是越转越快，而人头在两个影子的转动之下，开始慢慢的变了形状，像一只被人用手压着的面包一样，慢慢的变成了扁平，铺满了整个石盘子，样子十分的恐怖、怪异。

　　“人头里的巫术被打压下去了！”诏然的声音，向白彩姑的耳朵里传了过来。

　　白彩姑点了点头，他也看出一点眉目来了。

　　一人一鬼正说话间，那人头忽然裂开，一群黑色的蛆虫，从人头里窜出来，在石盘子里乱窜。

　　红色的光芒，照到那些蛆虫的身上，蛆虫立即就受不了啦，拼命的垂死挣扎之后，身子在石盘子里消失。

　　还在石盘子上转动的两个小人影，慢慢的停了下来，晦时的影子，慢慢的变得越来越小，然后不见了，而白彩姑的元神，则是忽然闪了一下，也不见了。

　　两个小人影消失之后，石洞里的红光立即也跟着消失，石洞一下子又陷入了黑暗之中。

　　白彩姑向石盘子里看去时，只见石盘子的中间，有一层薄薄的白灰，而白彩姑的那一颗佛宝脑舍利，就在白灰的正中间，依然和以前一样，红色透亮。

　　“好险，若不是那和尚最后赶来了，我们必然会大败无疑，对了，那和尚是谁？他怎么会忽然在这里出现？”诏然看到鬼娃岭的杀气被彻底破解，心里很高兴，摇了摇白彩姑的手，嘴里这样说道。

　　白彩姑告诉诏然，那和尚名叫晦时，是自己的一个好朋友，自己的这颗佛宝脑舍利，就是他圆寂之后得来的……

　　说到这里时，白彩姑才注意到自己的手心里全是汗，身上更是一身的臭汗味。

　　看了看时间，白彩姑发现这鬼娃岭的杀气被解除，正好用了一天的时间。

　　“现在鬼娃岭的杀气算是彻底的化解了，我们这就到五冢里去，把那些军人救出来吧。”白彩姑拉着诏然的手说道。

　　“养兵千日，用兵一时，鬼王你养着那么多的男女鬼兵，救那些军人这么小的事，哪里还用得了你亲自去动手？让那些鬼兵去不就行了吗？”诏然笑说。

　　“可是鬼魂卡的入口还关闭着呢，我进不到鬼魂卡里去，也就只好自己动手把这些军人救出来了。”白彩姑有些无奈的说。

　　诏然笑了笑：“那是昨天，今天你还没有查看鬼魂卡，又怎么知道鬼魂卡的入口是关着的呢？我已经闻到了一大群的鬼魂气味，我想鬼魂卡的入口，一定已经敞开了。”

　　听了诏然的话，白彩姑有些不相信，从身上把鬼魂卡拿出来时，发现还真的如诏然所说，鬼魂卡的入口真的打开了。

　　白彩姑十分的高兴，拉着诏然的手，进入了鬼魂卡之中。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑就看到一大群的女鬼，全在鬼魂卡的院子里。

　　一看到白彩姑进来，才女第一个冲了过来，也不管诏然就在白彩姑的身边了，才女一下子投入了白彩姑的怀里，边静子，园联浩尤美等一大群的女鬼，围到了白彩姑的边上。

　　“爷，这么久没有看到你的影子，把我急坏了。”才女一边说着一边抹眼泪，惹得大家好一阵偷笑。

　　“爷现在已经是鬼王了，大家叫鬼王吧，那样才够霸气。”诏然在一边笑说道。

　　“你是谁？”一个有些冰冷的声音传了过来，是肖灰儿在说话。

　　“灰儿，不要没礼貌，这是诏然，她是鬼娃岭五冢的大冢主，本领大得很哩！”白彩姑看了肖灰儿一眼，轻声的笑说道。

　　听到白彩姑这么说，肖灰儿的中嘴里没话了。

　　诏然的眼睛在众女鬼的身上扫了一圈，眼神首先落到了园联浩尤美的脸上。

　　没有迟疑，诏然走到了园联浩尤美的身前，笑说到：“这鬼魂卡的入口被关着，一定是姐姐你的杰作吧？本领不小啊。”

　　身为巫师，园联浩尤美同样是一眼看出了诏然的不同凡响，嘴里有些着急的说到：“在你诏然的面前，我园联浩尤美哪敢领受姐姐的称呼？就算叫你奶奶都嫌大了，我应该叫你祖奶奶才合适。”


第845章 诏然带鬼

　　“别叫怎么祖奶奶，我也没那么老。”诏然是一点也不客气领受了园联浩尤美的奉承，嘴里说到：“你们都叫我姐姐吧，叫姐姐亲近些。”

　　园联浩尤美立即点了点头：“好吧，以后就叫你诏然姐姐，谁让你的样子长得这么年轻漂亮呢？把你叫老了，鬼王还不打了我们的小屁股？”

　　一边说着一边笑，园联浩尤美的样子，看上去少有的俏皮。

　　看到连巫术极高的园联浩尤美都规规距距的叫诏然姐姐，众女鬼个个都不敢落后，全都走到了诏然的面前，叫了一声姐姐。

　　“咦，这鬼魂卡里怎么会有一个俏女人？”看到边静子时，诏然愣了一下，嘴里轻声的问到，她还从边静子的脸上看出，这女子巫术不低。

　　才女附嘴到诏然的身边，把边静子原是R国的将军，并把边静子如何归降到白彩姑手下的事简单的和诏然说了一遍。

　　诏然听了才女的话，不由的又对白彩姑投去了一束敬畏的目光。

　　“鬼王已经在鬼娃岭里连继奋战了好几个月了，你和园联妹妹准备一下，明天和我一起到鬼娃岭里去把那些军人救回来，后面还有很多的事要鬼王亲自去做，我们先让他休息几天。”诏然很快就看出才女和园联浩尤美是这些女鬼的领头人物，于是这样对才女和园联浩尤美说道。

　　才女和园联浩尤美都点了点头，嘴里应下了。

　　“这里不是叫九头岭吗？怎么又叫鬼娃岭呀？”站在一边的园联浩尤美有些不解的问到。

　　“原来是叫九头岭，因为这个大岭上冒起了九个头，后来有了鬼娃街之后，人们又把这岭叫改叫成了野娃岭，再后来又改叫成了鬼娃岭，现在只有离鬼娃岭比较远的地方，才叫九头岭，其它的，都管把九头岭叫成鬼娃岭了。”诏然笑着解释说道。

　　“原来这九头岭还有这么多的名字，我还以为到了别的地方了呢！”园联浩尤美说着，开始和才女点起了众女鬼，准备听从诏然的调遣。

　　诏然却转过头去，对着边静子说到：“边将军，在这么多的女子之中，只有你是人，其它的女子都是鬼，所以这几天里，就由你来陪着鬼王吧，在鬼娃岭里这么多天，鬼王身上的阳气已经消耗得太多了，再让别的女鬼去陪着鬼王，我担心鬼王会身体里的阴气会越来越重，弄不好还会生出病来。”

　　边静子一听到诏然说让自己去陪白彩姑，脸上立即就乐开了花。

　　看着一脸不开心的肖灰儿，诏然笑了一下，嘴里问道：“鱼妹妹，你叫怎么名字？”

　　肖灰儿愣了一下，她没有想到这个诏然只看脸就把自己的来路看出来了，只见她脸上有些不自然的笑了笑之后说：“姐姐，我不是鱼类，我是海灯幽灵化成人形的。”

　　“小姑娘，我不管你是怎么，在我看来，你从海水里来的，就只能是鱼，因为只有鱼才能在水里活着。”诏然笑对着肖灰儿笑说：“你也哪里都不要去了，你就陪在鬼王的身边吧，鬼王的伙食，我就交给你了，这几天很难得，你就不要让鬼王吃别的东西了，就让他全部以海灯幽灵的乳汁为食吧！”

　　说到这里，诏然把嘴凑到了肖灰儿的耳边，悄悄的说了几句怎么，肖灰儿一听，脸上的神情，立即就眉目飞扬起来。

　　边静子刚想拉着白彩姑走时，肖灰儿却抢先跑过来把白彩姑拉走了，一边走嘴里还一边说自己要带白彩姑去吃东西。

　　看着肖灰儿的表现，塞娜鲁秋苏脸上是一脸的不以为然，嘴里还嘟哝着说到：“不就是身上有些乳汁吗？这么嚣张！”

　　才女一听塞娜鲁秋苏的话说得有些难听，便拉了拉塞娜鲁秋苏的手，眼睛悄悄的瞪了塞娜鲁秋苏一眼，吓得塞娜鲁秋苏立即就不敢出声了。

　　“诏然现在是我们的头头，她安排下来的事，你别胡说八道，若是惹得诏然生气了，恐怕连鬼王都不一定能救得了你！”才女对塞娜鲁秋苏说这话时，声音很小，只有她自己和塞娜鲁秋苏两个鬼魂听到了。

　　听着才女的话，塞娜鲁秋苏吓得脸上发白，她缩了缩身子，躲到才女的身后去了。

　　边静子没有再逗留，回自己的房间里去等白彩姑去。

　　直到晚上，白彩姑才来到了边静子的房间里。

　　“这个肖灰儿，真是霸道！到现在才放人回来！”边静子心里暗暗的咒骂，脸上却是一脸的笑意，一只手儿伸了出去，拉住了白彩姑的手，另一只手摸了几下白彩姑的肚皮，嘴里笑问：“肖灰儿这个混帐东西，没让鬼王你饿着肚子回来吧？”

　　“没有，灰儿从众海灯幽灵那里弄了好几瓶乳汁，一直劝我多喝点呢，弄得我现在肚子还是胀胀的。”白彩姑笑说。

　　“肖灰儿到水池子里去挤海灯幽灵的乳汁了？”边静子轻声的说：“自己不是有吗？干嘛还要到别人处去挤？”

　　边静子话一出口时就感觉到自己这话说得有些太过粗鲁，没等白彩姑回答又立即问了白彩姑一句：“鬼王这次进入鬼娃岭，身体没有受伤吧？”

　　“伤倒是没有，就是现在一松弛下来了，感到人有点累。”白彩姑轻声的说。

　　“现在时间还有些早，不如我们到楼下去走走怎么样？”边静子没有再多说怎么，摇了摇白彩姑的大手，轻声的提意说道。

　　其实白彩姑一进入房间，边静子就从他的身上非常清晰的闻到了肖灰儿的气味。

　　白彩姑已经洗过澡了，但身上依然有着肖灰儿的浓浓气味，边静子猜想白彩姑一定是被肖灰儿缠了一整天了，不然肖灰儿的气味不可能在白彩姑的身上聚得这么多。

　　刁蛮公主肖灰儿，一向以自己为中心惯了，哪里会知道疼惜白彩姑的身体？此时的白彩姑，虽然看不出怎么异样，但边静子不愿意再更多的去缠着他了。

　　听到边静子说要下楼去走走，白彩姑立即就来了兴趣了：“好啊，我也有好几个月没有看到大家吸取玉梅树的精华了，现在正好去看一看。”

　　“众女鬼全都跟着诏然到鬼魂卡外面去了，鬼魂卡里没有鬼魂去吸取玉梅树的精华。”边静子一边说着，一边和白彩姑一起出门，下楼。

　　出门之后，边静子想了一下，又对白彩姑说到：“诏然和大家都这么忙，不如我们明天也去帮上一把吧。”

　　边静子说着，目光有些热切的看着白彩姑，自然是希望白彩姑同意她的想法了。

　　看着边静子的眼睛，白彩姑很快就知道她心里想怎么了：边静子无非是担心自己的身体吃不了肖灰儿的纠缠，才出了这么个下策罢了……

　　肖灰儿人虽然有些刁蛮霸道，但也决不是边静子所担心的那样，但边静子既然有这个心思，白彩姑自然也不希望她看到对自己的关心让自己无视。

　　装模作样的想了一下之后，嘴里笑说：“这是诏然进入鬼魂卡之后第一次带着大家做事，我们若跟着去了，反而不好，说不定她会认为我们不信任她，不放心她去做事，不如明天让灰儿也去帮上一手吧，只要我不去，诏然就不会多想。”

　　边静子听着白彩姑的话，立即知道白彩姑已经洞察了她的心思了，脸上不禁微微有些红了起来，她也不点破，嘴里笑说：“这样也好，明天早上我们就让肖灰儿出鬼魂卡去帮上一把。”

　　说话间，两人不知不觉的已经走到了楼下。

　　天上，正是皓月当空，院子里的玉梅树下，果然如边静子所说的一样，一个女鬼也没有。

　　白彩有些无趣，和边静子牵着手在院子里走了两圈之后，又回楼上，进入了边静子的房间。

　　边静子提意看一下电视，白彩姑没有回答，双手微微一用力，便把边静子拉进了怀里，把身子压到边静子高耸而柔软的胸口上。

　　边静子哪里受得了这样的冲击？双脚一软，人差点从白彩姑的怀里滑落下去。

　　小嘴儿却倔强的扬起，抢先印到了白彩姑的大嘴巴上……

　　从第二天早上开始，鬼魂卡里变得热闹了起来了，首先是五冢之中还没有被救出来的众军人，全被女鬼们抬进了鬼魂卡。

　　接下来跟在诏然身后进入鬼魂卡的，是金、木、水、火、土五个冢主。

　　再接着是白花、青花、紫花三个蛇王。

　　有趣的是诏然一把白、青、紫三蛇王带入鬼魂卡时，就让三蛇守在鬼魂卡的门口：“你们三个的最大任务，就是看好鬼魂卡的大门，不许外面闲杂鬼魂进入鬼魂卡，你们的那个蛇身，又腥又臭，五冢的事情完了之后，我会把你们的鬼魂从蛇身上弄下来，然后从金冢的幻境里，找三个样貌过得去的女鬼身体，让你们使用，你们若是不愿意，就留在鬼娃岭吧！”

　　三个蛇王哪里敢说一个不字？全都齐声说愿意。


第846章 取魂

　　“这个诏然，这招还真是绝了。”边静子拉着白彩姑的手站在远处，听到诏然这么说时，不禁悄然的笑喷。

　　看到边静子的脸上表情有些古怪，白彩姑不禁问了一句：“怎么啦？”

　　“听说蛇最贪恋床弟之欢，而且耐力又是特别的好，每每总是没完没了，诏然这是公然的想要防患于未然，她没让三个蛇王把身体带到鬼魂卡里，是怕她们日后对你纠缠不休，让三个蛇王的鬼魂上别人的身体去，就不会有蛇的习性了。”

　　听到边静子这么说，白彩姑不禁哑然：这都算怎么事啊！

　　不过诏然能有这样的心思，倒也十分的难得可贵。

　　五个冢主和三个蛇王进入鬼魂卡之后，接着进入鬼魂卡的，是五冢的浑天八卦尸棺阵的男女鬼魂。

　　浑天八卦尸棺阵，共有五个之多，每一个尸棺阵，又有八八六十四个鬼魂，除了少数是男鬼送到鬼魂卡的男鬼区之外，大多数都是女鬼，全送到众女鬼所住的楼房里来了。

　　一下子增加了两百多的女鬼，原本还算很宽敞的鬼魂卡显得有些拥挤了起来，这还没算完，五冢之中，还各有幻境，每一种的幻境里，也还有不少的女鬼魂……

　　众鬼魂都进入了鬼魂卡之后，诏然和白彩姑把精力放到了把众军人的身上。

　　首要的问题，就是让众军人的鬼魂回归他们的身体。

　　诏然仔细的查看了鬼魂卡之后，制定了让众军人鬼魂回到各自身体的计划。

　　两天之后，诏然的计划出来了。

　　先是让肖灰儿把一直养在水池子里的那些海灯幽灵从池子里赶出来，接着又让肖灰儿从一只身体硕大的海灯幽灵身上挤了一小瓶的海灯幽灵乳汁备用。

　　看到诏然准备用白彩姑身上的佛宝脑舍利，众鬼魂吓得全都跑回了楼上，只有肖灰儿、肖意俩姐妹和边静子，依旧陪在白彩姑和诏然的身边。

　　边静子按照诏然的吩咐，把一直用来养着海灯幽灵的池子里的海水放干，又把池子里的海灯幽灵赶离池子，换上清水，接过白彩姑手里的佛宝脑舍利，放到池子里去浸泡。

　　弄好了佛宝脑舍利水之后，白彩姑把佛宝脑舍利收了起来。

　　边静子把众女鬼从楼上叫了下来。

　　得知白彩姑已经把佛宝脑舍利收好了，众女鬼全都从楼上下来了。

　　刚从鬼娃岭进入鬼魂卡的五个冢主，特别的有劲，在诏然一声令下之后，把众军人的鬼魂从一个大房间里赶了出来，像赶野鸭子一样的赶到了池子里。

　　五个冢主让众军人的鬼魂在水池子里泡着，才女和园联浩尤美也没有闲着，两鬼带着一大群的女鬼，手里拿着从海灯幽灵身上挤来的乳汁，来到众军人住的房间，在每一个军人的嘴里灌下了一口海灯幽灵的乳汁。

　　看到诏然让这些普通的军人喝海灯幽灵的乳汁，肖灰儿心里极不乐意，小脸上，脸色极为难看。

　　诏然知道肖灰儿心里想什么，笑了笑之后，对肖灰儿说道：“我知道海灯幽灵的乳汁比金子还要贵上好几倍，但我也是没有办法，让这些军人喝上一口海灯幽灵的乳汁，是让他们最快醒来的办法。”

　　“这些军人，都很普通，让他们喝海灯幽灵的乳汁，他们还不具备这个待遇的条件……”肖灰儿说着，眉头依然是皱到了一起。

　　“算了灰儿，诏然这样做，也是对的，只要能让这些军人快些醒来，比怎么都重要。”白彩姑笑着对肖灰儿说。

　　看到白彩姑开口，肖灰儿不出声了。

　　傍晚时分，众军人的鬼魂被从池子里赶了出来，一一对应的各自回到各自的身体上去了。

　　看到众军人的鬼魂全部顺利的回到了各自的身上，白彩姑的心里有说不出来的高兴，一边拉着诏然的手上楼，一边问诏然：“这些军人大概怎么时候能醒过来？”

　　“十五天之后，他们就会陆续的醒来……”

　　白彩姑一听，脸上立即就笑开了。

　　进入了诏然所住的房间，白彩姑立即伸手把诏然抱住了。

　　诏然笑了笑，身子向白彩姑的身上贴来，嘴里却笑说到：“鬼娃岭的五冢，现在已经全破了，五冢里的男女鬼魂，也都全部被救了出来了，我就不和你回去了，我留在鬼娃岭里。”

　　“那不行，你是我的鬼，我走到哪里，你都必须跟着。”白彩姑不干了，他怎么可能让诏然独自留在鬼娃岭呢？这说不过去呀。

　　“我不留下也行，你带着我，到时候倒霉了可不许责怪我。”诏然脸上依然是浅浅笑意。

　　“不责怪你，不责怪你！”白彩姑一边说着，一边伸手去拉扯诏然的衣服，诏然只是笑了笑，嘴里怎么也不再说了，脸上是一副乖巧听话的模样……

　　第二天，心情舒畅的白彩姑搂着诏然的身子，睡到中午了才懒洋洋的起床。

　　看着白彩姑一副不太情愿起来的样子，诏然忍不住笑他：“我都一个好几百岁的女鬼了，你那么着迷干怎么？不起来吃东西，你的身体会垮的，我可不愿意看到你也变成一个鬼魂。”

　　“我就是变成鬼魂了，也要粘着你！”白彩姑一边说着，双手一边不老实的在诏然的身上乱抓。

　　诏然只当怎么也没看见没听见，一脸的笑意甜甜的。

　　鬼魂卡里的食物很充足，白彩姑在诏然的房间里吃饱了东西之后，才和诏然一起下楼。

　　白、青、紫三个蛇王，早就在楼下等着了，看到诏然和白彩姑终于下楼了，三个女蛇王立即笑意盈盈的迎了上去，跟到了白彩姑和诏然的身后。

　　五个身影出了鬼魂卡，白彩姑一抬头，看到了土冢的浑天八卦尸棺阵，才知道园联浩尤美把鬼魂卡放在了土冢的浑天八卦尸棺阵里。

　　出了鬼魂卡之后，找到了一处空地，白、青、紫三个蛇王，全都现出了原形。

　　三条巨大的蛇王，身体一字排开的展现在白彩姑的眼前，高高的昂起头，嘴吐红红的信子，大嘴偶尔还张开成一个大盆，血红血红的很是吓人。

　　看到三个蛇王全都现出了原形了，诏然走过去，先是在白蛇的面前停下。

　　看到诏然来到自己的身边，白花立即把头伏到了地上，一副驯服的样子。

　　从身上取出了一个黑色的小布袋子，罩到了白蛇的头上去。

　　过了十来分钟，白蛇把整个身体伸得笔直，就好像忽然死了一样。

　　一股红色的东西，从白花的尾巴处隐隐出现，还缓缓的向头部移动。

　　红色的东西集中到头部时，慢慢的变小，最后从头顶漫了出来，进入小黑布袋之中。

　　小黑布袋子立即就鼓了起来。

　　诏然把小黑布袋子从白蛇的头上取下，把袋子口扎紧，提过来放到了白彩姑的手上。

　　白彩姑接过袋子，感到那袋子很轻，就好像里面怎么也没有一样。

　　再向白蛇看去时，白彩姑发现白蛇头上的凸起物不见了，就连身体，也比刚才小了很多。

　　白彩姑心里知道，现在的这条白蛇，已经不是蛇王了。

　　诏然已经把白花的鬼魂，从蛇身上取了下来了，这蛇若还是蛇王，那才是怪事了。

　　“这蛇会不会死？”看着那眼前的白蛇全身僵直，白彩姑有些但心的问诏然。

　　诏然摇了摇头说：“死不了，但它已经不是白花了，我只留了一个蛇类的魂魄在它的身上。这条蛇，要睡上三年才会醒来，醒来之后，它也只是一条普通的大蛇，再也不可能成为蛇王了。”

　　听了诏然的话，白彩姑不出声了，他也觉得白花带着这样的一个蛇身，也不是怎么好事，让白花的鬼魂脱离鬼身，成为一个真正的鬼魂，要比蛇身所化的假鬼魂要好得多。

　　昨天夜里，白彩姑和诏然说到让白花三姐妹脱离蛇身成为真正的鬼魂时，白彩姑还问过诏然，要不要让肖灰儿和肖意也脱离兽身成为一个真正的鬼魂。

　　诏然却摇了摇头：“海灯幽灵是一种灵物，它们的身体，比人还要高贵得很多，让肖灰儿和肖意脱离海灯幽灵的身体化成鬼魂，那是弃高就低了，不划算……”

　　听了诏然的话之后，白彩姑打消了让肖灰儿和肖意化为鬼魂的事了……

　　看到白彩姑把黑色的小袋子拿到了手上，诏然又走了回去，把另一个黑色的小袋子，套到了青蛇的头上，同样把青蛇的鬼魂也收了。

　　最后，诏然收了紫蛇的鬼魂。

　　收了三条蛇的鬼魂之后，诏然和白彩姑又进入了鬼魂卡之中，来到了一个大房间里。

　　住在大房间里的，全都是来自金冢幻境的女鬼。

　　看到白彩姑和诏然进来了，众鬼魂全都站到了诏然和白彩姑的面前。

　　按照诏然的吩咐，白彩姑选中了一个身材高挑模样俏丽的女鬼，作为白花的鬼魂身。

　　诏然却很不满意。

　　“这女鬼，身材模样都不错啊。”白彩姑不明白诏然为何不满意，嘴里这样说道。


第847章 换鬼身

　　“身材和模样是没有得说，但这女鬼的胸太小，屁股也不够翘，样子和原来的白花相差太远，白花不会喜欢的。”诏然的话，让白彩姑嘴巴张了半天，不知道怎么回答诏然这话才好。

　　没办法，白彩姑又另选了一个女鬼。

　　这回诏然满意了：“这女鬼，脸蛋虽然有点平常，但她胸高屁股翘，和原来的白花差不大，白花应该能接受得了。”

　　白彩姑又选了两个女鬼，大体和先前所选的女鬼差不多，诏然都满意的点头。

　　三个女鬼全都找到了，但白彩姑有些不明白的问诏然：“为什么要在金冢找白花的鬼身呢？在土冢找那些女鬼，本领不是更大一些吗？”

　　“这你就不知道了，白花三姐妹，身上都是带有本领的，找鬼身，本领是越小越好，本领大了，反而有可能和白花三姐妹身上所学的本领相对抗，那就麻烦了。”诏然笑说：“所以还是在金冢里找她们三个的替身比较好，对于现在的她们三姐妹来说，是最好的鬼替身，那种有胸没有脑的鬼魂，最合适她们三个……”

　　听到诏然这么说，白彩姑又没话说了。

　　诏然又从身上拿出了三个袋子，把三个不知名的女鬼鬼魂装到了袋子里。

　　被诏然取走了鬼魂的三个女子，静静的站在那里，双眼紧闭，身子一动也不动。诏然从白彩姑的手里拿过装着白花的黑布袋子，接了过去，一把套到了一个女鬼的头上。

　　诏然口里念念有词，半晌之后，那女鬼的头上开始出现一抹红光。

　　红光慢慢的向下滑动，一直滑到了女鬼的脚下时，女鬼头上的黑布袋子忽然瘪了下去。

　　女鬼的眼睛忽然睁开了。

　　白彩姑看到那女鬼的双眼，变得和刚才完全不一样了。

　　刚才那女鬼的眼睛里，总有一种浮游不定神色。

　　现在这女鬼的眼睛里，射出了一串光芒，这光芒，流露出一种自信和温柔，自信和温柔之中又夹带着一股刚毅。

　　这正是白花的眼神！

　　再看女鬼的脸时，白彩姑发现她的脸也在慢慢的起变化，变得和白彩姑印象中的白花一模一样了。

　　只是这女鬼，胸比白花高了。

　　半个时辰过去之后，白花终于动了起来，她跑到了白彩姑的身边，拉着白彩姑的一只手臂，嘴里问到：“鬼王，我是不是变难看了？”

　　白彩姑忍不住笑了笑。

　　天下女子，无论是人还是鬼，没有一个不关心着自己的相貌，好像这相貌比生命还重要一些。这不，白花的鬼魂刚上到女鬼的身上，就跑来问白彩姑自己是变好看了还是变难看了。

　　在这种事情上，白彩姑当然不能含糊，哪怕是白花变得难看了，他也只能说好看，而且不能说得有半点马虎，更何况现在的白花，不但没有变难看，还变得比先前更性感了，白彩姑当然要说她变好看了。

　　听到白彩姑说自己变好看了，白花的脸上立即就泛起了笑意：“我就知道鬼王和诏然姐姐不会让我上到那些难看的女鬼身上。”

　　“你先别得意了，这几天，你的鬼魂会和这个女鬼身体做过渡性的融合，你要多休息，别让自己累着，不然到时候变成一个老太婆一样丑，可不许来找我。”诏然微瞪了白花一眼之后说道。

　　“是，我知道了，谢谢诏然姐姐和鬼王，我一定注意休息好。”白花说着，又向诏然跑了过去，双手把诏然的小腰抱住，然后在诏然的小脸上甜甜的亲了一口。

　　“哎呦！你的口水把我的脸弄脏了！”诏然伸手拍了一下白花的身子，嘴里笑骂到。

　　看到白花变成真正的鬼魂之后这么开心，白彩姑一颗悬着的心，总算是放下来了。

　　忙到天黑之后，诏然才让白花三姐妹全都上到三个女鬼的身上。

　　回到房间里，诏然看着白彩姑坐在自己身边吃东西，嘴里问到：“鬼王，你打算什么时候把那些军人送回去？”

　　“越快越好，部队上的头头，早就成了热锅上的蚂蚁，急得不得了，所以，我们不能再拖了。”白彩姑没加思索，嘴里这样回答诏然说道。

　　诏然点了点头，稍微想了一下之后说到：“那就后天吧，我明天让园联浩尤美把鬼魂卡带到金冢里去，到了后天晚上，我们就让众女鬼把军人们带到金冢外面的空地上，然后你通知部队的人来把他们带回去。”

　　白彩姑高兴的点了点头。

　　看到诏然的脸上有一股失落的神情浮起，白彩姑有些愕然的问到：“怎么啦？看上去你好像有些不太高兴？”

　　“没事，我只是不想离开鬼娃岭而已。”诏然的声音有些淡淡的说道。

　　“别不开心了，我说过，无论到了哪里，我都会带着你的。”白彩姑吃饱了，人走过去，双手扶着诏然的肩膀，嘴里这样说道。

　　诏然的脸上，神情还是有些暗淡，不过她的脸上挤出了一抹笑容，样子很是勉强。

　　第二天一早，园联浩尤美按照诏然的安排，和五个冢主一起出鬼魂卡去了，她们要带着鬼魂卡到金冢里去。

　　六鬼来到金冢时，还没到中午，白彩姑和诏然商量，想在今天晚上就把军人们送回去，诏然却摇了摇头，没有同意。

　　白彩姑忽然感觉到诏然的神情有些不对，想到昨晚问她有怎么事时，她又不愿意说，只得打消了再问她的念头。

　　吃过晚饭之后，诏然推了一下白彩姑，嘴里说到：“现在正是傍晚时分，天气又好，你和边静子到金冢外面去看一看吧，现在的鬼娃岭，幕色特别的漂亮，不去看一看，实在是太可惜了。晚上你们不用进金冢里来了，我会安排好园联浩尤美在明天天黑之后把鬼魂卡带到金冢外面去的，你们在外面等着就行了。”

　　诏然说得白彩姑有些心动了，没有错，自己将在鬼娃岭里渡过最后一个晚上，今晚之后，白彩姑将不会再回到鬼娃岭里来了。

　　诏然和白彩姑来到了边静子的房间，说明来意之后，边静子却没有多大的兴趣。

　　“去吧，你不会后悔的。”诏然推了推边静子，嘴里笑说。

　　不知道为什么，边静子总觉得诏然好像是话里有话，却又不想明说，只好答应和白彩姑一起出金冢去玩去了。

　　听说白彩姑和边静子要出鬼魂卡到金冢外面去玩，吉吉浩尤美立即拿来了两只长枪，分别挂到了白彩姑和边静子的背上。

　　“这荒山野岭的，有支枪在身上，会安全些，你们不要嫌麻烦。”吉吉浩尤美对两人说道。

　　吉吉浩尤美说得倒也有道理，白彩姑和边静子把枪带上了。

　　出了鬼魂卡，两人向外走去，走到金冢的浑天八卦尸棺阵前时，白彩姑看到那些石棺全都还在，从小池子里流出来的水，照旧流到了那些石棺里。

　　走过了尸棺阵，白彩姑看到生死两扇门全都大开着，他想了一下，和边静子一起向生门走了过去。

　　走到了生门的门前，白彩姑就看到了生门外面的夕阳。

　　好几个月没有看到阳光，白彩姑下意识的拉住边静子的小手，两人脚下，更是不约而同的加快了脚步。

　　踏过生门，两人走出了金冢，一股热流，向两人的脸上扑来。

　　看到金冢外面完全没有了冬天的景象，白彩姑问了一下身边的边静子：“现在是怎么季节？这山岭上怎么有这么多的花朵在开放？”

　　“我几天前就看过日历牌了，现在是仲春季节，是一年之中植物开花最多的季节。”边静子笑说。

　　白彩姑的心里不禁大为感叹：自己刚来到鬼娃岭时，岭上到处是白雪皑皑，自己进入了石洞之中，把时间都给忘记了，他没有想到，石洞的外面，早就是春天了……

　　看着远处早已经变得郁郁葱葱的树林，还有身边说不名来的许多野花野草，白彩姑想不慷慨一番都难……

　　“咦，我们刚才是从哪里出来的，我怎么没看到那个大门了？”两人走到一片草地上时，边静子回头看了一下，吃惊的说道。

　　白彩姑也忍不住回过头去看金冢的生门，边静子说的没有错，白彩姑同样也是怎么也看不到。

　　“该不会是诏然把我们骗出洞来就把洞门永远的关上吧？”边静子大惊失色，嘴里这样说道。

　　“别胡说，诏然不会是那样的人，她让我们出金冢来，一定是有怎么事，你注意多观察一下。”白彩姑这样对边静子说道。

　　“你就这么信任诏然？”边静子看着白彩姑问。

　　“对，我很信任诏然，也同样很信任你和你身边的那些伙伴，你们都不会背判自己的亲人。”白彩姑笑说。

　　边静子不说话了，她很快就想到了R国。

　　以前边静子没法想起自己的过去，现在不一样了，过去的一切，她都能清清楚楚的想起来。

　　要回到过去已经是不可能了，好在这里有她边静子喜欢的男人白彩姑……


第848章 长枪打鬼

　　边静子正在胡思乱想时，忽然听到前面不远的林子里，传来了很多野狗的吠叫声，她心里一惊，身子猛的一动，动作又准又快又专业的把身后的长枪抓在了手中。

　　“没事，老朋友了。”白彩姑对边静子挥了挥手，示意边静子把手里的长枪放下。

　　“老朋友？”边静子重复了一下白彩姑的话，脸上是一脸的不解，手里的长枪，不过她手里的长枪倒是放下来了。

　　好几只野狗出现在林子里，领头的，正是那一只白彩姑看到过好多次的野狗王。

　　白彩姑看到那野狗王很多次了，所以从老远的地方就能看出它的身影来。

　　这些野狗，上次不是跟随着自己去了木冢了吗？怎么又在这里出现了？白彩姑心里有些不解，心想：难道这些野狗知道自己回到金冢里来了？

　　白彩姑正想着这事时，那狗王忽然仰天一声长啸，引来了不少的野狗回应，众野狗的吠叫声，在整个林子里回荡了一阵之后，就安静了下来了，整个林子又回归寂静。

　　一轮红日，半边掉下山去了，没下山的另一边，悬在一个小山头之上，显得又红又大，发出来的光芒，照到白彩姑和边静子的身上，热乎乎的。

　　“真美！”边静子看着斜阳，嘴里情不自禁的赞叹说道。

　　就在边静子发出赞叹之后，边静子和白彩姑忽然愣住了：就在西面那个小山头上，那个遮挡住半边夕阳的小山头上，忽然出现了一个闪动的金色光芒！

　　“那是怎么东西？”白彩姑看了许久也看不出门道来，忍不住开口问边静子。

　　“好像是佛光……”边静子嘴唇哆嗦了一下之后，嘴里才回答白彩姑说道。

　　“佛光？”白彩姑不解：“这鬼娃岭哪来的佛光。”

　　边静子不再出声了，她也不知道这佛光是从哪里来的，所以她也没法回答白彩姑的问话。

　　白彩姑也不再出声，双眼和边静子一样，死死的盯着那闪动的金光。

　　红红的斜阳，很快就下山去了，一股悍然悄然而至的朦胧，把整个林子给罩住了，在斜阳西坠后的林子里，那闪动的金光，显得更亮更大了。

　　山顶上的金光，忽然动了起来。

　　刚开始白彩姑也不知道那金光想向哪里飘移，但只过了不到半分钟，他就惊叫了起来：“静子，那金光好像正在向我们飘来！”

　　边静子也感觉到那金光的飘动，她点了点头，感觉白彩姑说的没有错，那金光，的确是正在向两人飘动过来。

　　白彩姑心里有些不安了，双手一动，把后背上的长枪握到了手里。

　　边静子却把白彩姑手里的长枪压了下去，嘴里说到：“这是佛光，是天下最难得一见的祥瑞之物，鬼王，你快把枪放下，别扰了这难得一见的佛光。”

　　听到边静子这么说，白彩姑便把手里的长枪又背到了身后。

　　那金光，飘动的速度是越来越快，没多久就飘到了白彩姑的身边，把白彩姑和边静子罩住了。

　　白彩姑和边静子，全身立即在这金光之中变成了一片金色！钱身更是热乎乎的。

　　“鬼王，你的身体正在吸收着金光！”边静子忽然又叫了起来了。

　　白彩姑也感到有怎么东西正在向自己的身上扑来，热热暖暖的，让身体感觉特别的舒服。

　　白彩姑向边静子的身上看去时，也看到那些金光，正向边静子的身上流去！

　　“静子，你的身体也在吸收着金光！”白彩姑也跟着边静子大声的说道。

　　只是那些鑫光流向边静子的身体时，显得很慢很弱，比起流向白彩姑的身上时差多了。

　　许久之后，罩在两人身上的金光，慢慢的变得稀薄暗淡了，直到消失。

　　“没想到这鬼娃岭里还会有佛光出现！鬼王，你说诏然是不是知道鬼娃岭里有佛光出现才让我们走出金冢来的？”边静子的心情，久久都不能平静，许久之后，才对白彩姑说道。

　　白彩姑摇了摇头，他也不知道诏然是不是知道这鬼娃岭里有佛光出现才让自己和边静子出金冢来的，但让白彩姑感到奇怪的是这些金光，怎么会流到自己和边静子的身上去了呢？

　　白彩姑正想着这事时，忽然看到边静子的身后，出现了一片淡淡的金色佛光，把周围朦胧下来的天色，照得微微发亮了，与此同时，白彩姑还感觉到自己的身边，也是一片金色，比边静子的身边更加的明亮。

　　边静子也同时看到了白彩姑身上发出来的金光，惊得张嘴半天都说不出话来。

　　“我们都成佛了！这身上有佛光，就是成佛的标志。”许久之后，边静子才说出了这样的一句话。

　　白彩姑淡淡的笑了笑，他的身上就早就有佛光了，在收伏花神沐三姐妹，殊杀挖山佛时，他的身上就有了佛光！当时佛光还在他的身上显现了好长的一段时间之后才隐去不见了。

　　现在又有佛光加到自己的身上，白彩姑倒也没有多少的激动，佛光这东西，只是一个身份的标志，除了能表明自己已经成佛，白彩姑没听说过这东西还有别的用处，所以白彩姑对佛光这东西，没有多大的兴趣……

　　没过多久，两人身上的佛光又不见了，四周重新是暮色一片。

　　傍晚的太阳，说下山就下山去了，前面的林子，在暮色下有些朦胧起来，没刚才看得那么清楚了。

　　林子里，又有野狗的声音传了过来。

　　声音过后，白彩姑看到了一个影子从林子里跑出，向自己跑了过来。

　　边静子一看到有影子向自己跑来，立即把身后的长枪抓到了手上，顶子弹上镗，动作飞快。

　　白彩姑又摇了摇手，再次示意边静子把枪放下。

　　在那影子向自己跑来时，白彩姑就已经看出来了：那是一只野狗。

　　影子很快就来到了白彩姑的面前，果然是只野狗，而且还是那一只那只见过很多次的野狗王。

　　野狗王的嘴里，咬着一只很大的死狐狸。

　　跑到离白彩姑还有一丈来远的地方时，野狗王把嘴里的狐狸放到了地上，转身跑开了，身影很快就消失在林子里。

　　白彩姑走了过去，用手抓起了地上的狐狸，发现狐狸的身上还是热的，显然是刚刚被这些野狗所猎杀。

　　边静子也走了上来，伸手摸了一下白彩姑手里的狐狸，她也同样发现狐狸身上还是热的，马上就明白这些野狗刚才又叫又喊的，显然是聚到一起去打猎去了。

　　“奇怪，这些野狗怎么会把猎物送来给我们？”边静子吃惊的看着白彩姑，不解的问到。

　　白彩姑把自己进入鬼娃岭时，看到一只狐狸怎样奴隶着众野狗的事，还有自己怎样把狐狸打死的事，全都和边静子说了。

　　“没想到这些长年住林子的野狗，也这么有灵性，还会知恩图报……”边静子大为动容。

　　白彩姑收集了一些干柴，堆到了一起，生起火来，边静子更是手脚麻利的把死狐狸收拾好，用一根大木棍穿着，放到火上去烤。

　　夜色已经降临，夜色中的篝火，显得特别的明亮，一缕肉香，从篝火上脚传出来，飘散向远方。

　　好久没有吃这么好吃的东西，白彩姑和边静子都吃得肚子发胀。

　　“今晚我们到哪里去睡呀？”肚子是吃饱了，边静子望着林子，问白彩姑说道。

　　白彩姑刚想回答边静子的话，忽然听到远处传来了一个冰冷的声音：“我看，你们两个就到阴曹地府去搭个铺一起睡好了。”

　　声音有些耳熟，白彩姑一抬头，发现来的竟然是金十一。

　　金十一的身后，还跟着一大群的鬼魂，有男也有女，和白彩姑刚进入鬼娃岭时所看到的一模一样。

　　白彩姑的眉头不由的皱了一下，他能看出金十一的脸上的敌意，嘴里不悦的说道：“金十一，你这是想要干怎么？现在连鬼娃岭的大冢主都归降于我了，你还想来试一试我的实力不成？”

　　“大冢主这个没有定力的女鬼，不战而降！信了她，是我的奇耻大辱！”金十一嘴里高喊着，也不多说话，举起了手里的朴刀，一边挥舞着一边向白彩姑跑来。

　　“叭叭”的两声响，白彩姑手里的长枪冒出了火花！

　　一颗子弹打对了金十一的身影，金十一用一只手捂住被枪打对的地方，脸色惊恐，显然受伤不轻。

　　白彩姑长枪里的子弹，都是用脑舍利水泡过的，金十一这样的小鬼，哪里受得了这种子弹的击打？

　　金十一的身子痛苦的扭曲了起来。

　　想到前几次都让金十一在枪口下跑掉了，白彩姑不敢再大意，立即又勾动扳机，对着金十一的身影又是三枪打了过去。

　　金十一惨叫几声之后，身体开始碎裂，然后在白彩姑的面前随风消散，灰飞烟灭了。

　　站在金十一身后的几十个男男女女一大群鬼魂，看到主子被白彩姑杀掉了，立即就乱成了一团，有的还想回头逃跑，不过当他们回头时，发现后路已经被边静子堵住了。


第849章 病危

　　“谁都不许动！”一个女子的声音在白彩姑的身后传了过来。

　　白彩姑一回头，看到金、木、水、火、土五个冢主不知道怎么时候已经出金冢来了，五女鬼的身边，还跟着园联浩尤美。

　　五个美女冢主，个个肩膀上都扛着一把银色的斩鬼刀，鬼影站在那里，威风凛凛。

　　叫喊的，正是走在最前面的火冢主，当然，她是对着那些男女鬼魂叫喊的，并不是对着白彩姑和边静子叫喊。

　　听到火冢主的叫喊，众鬼魂全都转过头去，看到喊话的是火冢主，脸上立即全是一脸的惊恐。

　　这个火冢主虽然也红妆巾帼，你也别看她心情好的时候柔可绕指，她一旦发起脾气来，鬼娃岭的众小鬼们没有一个不打哆嗦的，这个火冢主行为向来霸道，说杀谁就杀谁，从来说一不二，众鬼魂们不怕她那才怪了！

　　“金十一这个不识好歹的东西，大冢主给他机会了，他硬是死抱着建冢人的遗训不放，这算怎么呀？建冢人就算本领再大，也早就腐烂成泥化成气了，大家又何苦按着他的当年遗训千年不改呢？你们可知道，外面的世界一直在千变万化，老脑筋加冥顽不灵，只能是死路一条！”

　　“愿意跟随鬼王和大冢主诏然的，站到我的身边来，我们有大好的日子给你们过，谁还想为非作歹去害人，立即就地消灭，绝不留情！”火冢主又大吼着说道。

　　火冢主说完，手儿一挥，和她一起来的金、木、水、土和园联浩尤美，立即散开了，和白彩姑边静子一起，把众鬼魂围在中间。

　　众鬼魂四面被围，没有谁敢动了，他们都知道围着自己的人和鬼，本领都远远的高出自己，这些人和鬼魂只要一出手，自己立马就完蛋，自然没有谁愿意拿鸡蛋去碰石头了。

　　这样僵持了近半分钟，一个高大的男鬼魂鬼鬼祟祟的站了出来，嘴里说到：“这鬼娃岭的五冢，是祖师爷建成的，我们有幸留守在这里，自然是要听从他老人家的安排，我们都是已经死为鬼了，又何惧再被消灭……”

　　男鬼的话还没说完，火冢主立即就跳了过去，手里的银刀一举一落，银刀过处，男鬼的头立即被砍断了下来，滚向一边的地上。

　　一股灰白色的气流从男鬼魂的脖子处冲了出来，他的头颅和身体，在气流喷完之后，立即就化为了乌有！

　　“还有谁想跟着他们两个一起完蛋的？站出来，我不怕辛苦，可以送你们一刀！”火冢主又吼了一声，把刀收住了，重新扛到了肩膀上。

　　众男女鬼魂没有哪一个敢动了，全都身体僵硬的站在原地。

　　“我可听说了，鬼王刚刚进入鬼娃岭时，你们跟着金十一，给鬼王弄了不少的麻烦，若不是鬼王本领高强，恐怕早就死在你们的手上了，如果你们识相，立即走到我的右手边来，鬼王心怀宽大，不会和你们这些小鬼计较。五分钟之后谁还站在原地，我立即代鬼王把他斩杀掉，以报前仇！”看到众鬼魂们一付拖拖拉拉不想归降的样子，火冢主的火气立即就上来了，一边大声的喝叫，一边又双手把手里的朴刀握住，挥舞了一下。

　　众鬼魂一听到火冢主说五分钟后要大开杀戒，个个都慌神了：火冢主这个女魔头，向来说到做到，决不会手软，再犹豫不决，必将是死路一条！

　　像有被火烧到了脚底，众鬼魂全都向火冢主的右手边跑去，原来的草地上，一个影子都没有留下。

　　“说你们贱就是贱，既然想要保命，为何还要拖拖拉拉，个个都像你们这样，那这普天之下岂不是麻烦事太多了？”虽然众鬼魂全都听命跑到火冢主的右手边去了，但火冢主还是不满意，咧着嘴又是一阵骂。

　　园联浩尤美把鬼魂卡拿了出来，让众鬼魂进入鬼魂卡里去，有几个鬼魂步子慢了一些，又是被火冢主好一顿臭骂！

　　众鬼魂全都进入鬼魂卡里去了，园联浩尤美对火冢主竖起了一只大拇指：“火冢主，你还真有一套，一下子就把诏然姐姐的最后烦恼给解除了。”

　　“那是！想想我火冢主没死之前，那是枪刀戟叉加弓箭，无所不能！”火冢主说着，跑到了白彩姑的身边，双手把白彩姑的一只手臂抱到胸前，脸上不无得意的说到：“鬼王，我的表现你还满意吗？”

　　众女鬼不禁一笑：原来这个火冢主这么卖力，是想在白彩姑的面前表现自己！

　　白彩姑笑了笑，对着火冢主竖起了一只大拇指，嘴里说到：“女中豪杰！”

　　看到白彩姑夸奖自己，火冢主的脸上立即笑成了一朵绽开的花朵。

　　园联浩尤美走到白彩姑的面前，嘴里笑问到：“鬼王，我们要回金冢去向诏然复命去了，你回去吗？”

　　“诏然说让我在金冢外面等着大家就行了，我就不回金冢了，你们回去吧！”白彩姑也是一脸的笑。

　　“我出来前，诏然姐姐还特意交待我，说鬼王你应该已经把佛光弄到手了，鬼娃岭上的事情，已经完结，你可以回到金冢里面去，在金冢的幻境里睡觉，比外面舒服多了。”园联浩尤美又对白彩姑说道。

　　“算了，金冢的幻境，再好也是坟墓，我和边静子都是活人，再好的坟墓，对我们来说都会有不好的感觉，我们还是在这外面等大家好了，明天晚上，我们一起离开鬼娃岭回部队去。”白彩姑想了想之后，对园联浩尤美说道。

　　看到白彩姑不想再进入金冢，园联浩尤美和金、木、水、火、土回金冢里去了。

　　这一折腾下来，时间已经接近午夜时分，看到园联浩尤美和五个冢主回金冢里去了，边静子对白彩姑说到：“鬼王你也真是的，回到鬼魂卡里去，有房间又有床，还能得到最好的休息，现在我们在这荒山野岭里，上哪里睡觉去？”

　　“那鬼魂卡有怎么好？你看我们在这里，有山有林子还有月亮，到半夜肚子饿了，我们还可以去打猎来做夜肖，多好。”白彩姑笑说。

　　“行了吧！刚才吃了那么多的狐狸肉，现在我的肚子里还是胀胀的！”说到吃的边静子立即也笑了。

　　白彩姑拉着边静子的小手，嘴里又说：“你一直都是呆在鬼魂卡里，多枯燥，现在正好我也没事，就陪着你说说话，看看月亮，闻一闻野花的香气，多好。”

　　“没有想到你这驰骋沙场的将军，竟然也有这样的闲情逸致……”

　　第二天晚上天一黑，诏然就和众女鬼从金冢里出来了。

　　和白彩姑相见之后，诏然立即让众女鬼把军人们全都从鬼魂卡里弄了出来，放到草地上。

　　众军人全都抬出来之后，诏然又和众女鬼回到鬼魂卡里去了，只留下肖意伴在白彩姑的身边。

　　肖意是和白彩姑一起出来的，当然还得和白彩姑一起回去。

　　这次，白彩姑不再用发信息的方式，而是直接掩拨打了韦丽英的卫星电话。

　　但让白彩姑感到意外的是，接电话的是一个男子，并不是韦丽英。

　　白彩姑和电话里的人说，在鬼娃岭失踪的所有军人，全都找到了，让对方立即派直升飞机来把人接回去。

　　对方一听，非常高兴，立即就按照白彩姑的吩咐办了。

　　刚挂了电话没到十分钟，白彩姑手里的电话忽然响起来了，白彩姑看了看屏幕，发现来电的是罗共和。

　　“首长。”白彩姑按下接听键之后，叫了一声。

　　“你快汇报一下情况，那些军人都怎么样了？”罗共和的话有点急，一开口也顾不上其它了，直接切入正题。

　　“人还在昏迷中，不过没有生命危险，把人救回去之后，最多十来天就能醒来。”白彩姑说道。

　　“你不要和我打马虎，先前救回来的那些人，还有十多个睡在医院里没有醒来呢！”罗共和不安的声音从电话里传了过来。

　　“这些军人何时醒来，我也只是猜想而已，他们何时醒来，我也不敢完全打保票。我的任务是把人救回去，能不能把人从昏迷中救醒过来，那是医生的工作，我插不上手。”白彩姑对于罗共和的指责，白彩姑只能顶回去。

　　“少和我磨磨叽叽，那些医生，只会对自己的无能找借口，顶个屁用！”罗共和喷了一句粗话之后说到：

　　“人救回来了就是大好事，你回到省城，我立即把你的事上报为你请功。另外，你要尽一切可能的早点把身边的事情完结。韦丽英将军病了，病得很重，医院方面已经下过三次病危通知了，她没有亲人，天天都在念着你的名字，说是要见上你最后一面。”

　　白彩姑吓了一大跳：“怎么回事？韦将军的身体不是一直很好吗？她的年纪也不算很大，为怎么忽然病危了呢？”

　　“这我怎么知道？你回来了自己问医生吧！”罗共和说着，把电话给挂掉了。


第850章 统一指挥

　　过没多久，空中传来了机器的轰鸣声，五架超大的直升飞机，在白彩姑的身边降落了下来。

　　从飞机上下来的大群军医，跑向了草地上的军人。

　　领头的是一名上校，这人白彩姑看到过，进入鬼娃岭时，就是这位上校接待他。

　　“白将军，你辛苦了！”上校先是向白彩姑敬了一个标准的军礼，然后向白彩姑伸出了双手，双眼之中流露出来的，全是敬佩的目光。

　　白彩姑得知韦丽英病重，心里早就急得不得了，哪里还有更多的闲情和眼前的这位军官多说话？只见他点了点头之后，对上校说到：“让你手下的人立即把兄弟们抬上飞机去，其它的事情，回去之后再说。”

　　“是！”上校大声的回答，回答完之后，立即跑了过去，对那些想就地给睡在草地上的军人们做一些简单检查的医生们下命令，让他们先把人抬上飞机再说。

　　医生们立即动手，把睡在草地上的军人抬上飞机去了。

　　白彩姑拉着肖意的小手，向一架飞机跑了过去……

　　飞机的速度很快，白彩姑很快就进入了一个部队的驻地。

　　“白将军，我先带你们去休息”一下飞机，上校就跑到了白彩姑和肖意的面前，殷勤的说道。

　　白彩姑点了点头，嘴里说到：“你安排一下，一个小时之后，我要见见那些从鬼娃岭里救回来还在昏迷中的战士。”

　　“好，我立即去安排，一个小时之后，我来带你去见他们。”上校说着，把白彩姑和肖意各带到一个上好的房间里，跑步出去了。

　　两个房间，只有一墙之隔，肖意看到上校走了，便走进白彩姑的房间里问道：“将军有怎么事需要我做的吗？”

　　肖意还算懂规矩，在这种地方，不叫白彩姑鬼王，而是叫白彩姑将军。

　　“我没有怎么事情要作，你回自己的房间去吧，好好的睡一觉，天亮之后，我们回省城。”白彩姑对肖意这样说道。

　　“回省城？这么急？”肖意有些意外。

　　白彩姑点了点头：“韦将军忽然病重，我要回去看看她。”

　　肖意点了点头，没有再说话，回自己的房间里去了。

　　白彩姑关好房间门，从身上拿出鬼魂卡，进入了鬼魂卡里。

　　刚一进入鬼魂卡，白彩姑就看到诏然在鬼魂卡的大门口处等着他了。

　　看到白彩姑进入鬼魂卡来了，诏然也不说话，走上来，双手抱着白彩姑的一只手臂，向自己的房间走去。

　　“你知道韦丽英病重了？着急了吧？”给白彩姑倒了一杯温开水，嘴里柔声的说道。

　　“韦将军一向身体很好，她怎么就忽然病重了呢？”白彩姑不解的喃喃自语。

　　“人的很多东西，都是很难说得明白的，生老病死，没有一样能由着自己来！”诏然说：“这一切，要怪也只能怪她韦丽英和你，如果你们不到鬼娃岭来，那韦丽英就不会有事，更不会病重。”

　　白彩姑听了诏然的话，愣了一下，想了半天也不知道诏然话里是怎么意思，于是嘴里问道：“这话怎么说呢？我听不明白……”

　　“我想你也知道，鬼魂出没的地方，人是不适合去的，虽然有些人去了怎么事也没有，但有些人去了，就会出大事，就像韦丽英一样，会丧命。”诏然轻声的说道。

　　“我还是不明白。”

　　“人们平时不去鬼魂出没的地方，说起来理由很简单，要是你去的地方，虽然有鬼魂，但那些鬼魂和你一点关系也没有，那你就能相安无事，就如同你以前见过很多的鬼魂一样，一点事也没有。但如果你的运气不好，遇上了和自己有亲缘关系的鬼魂，甚至遇到了你的前世，那你就麻烦了，这些和你有亲缘关系的鬼魂，会对你不利，你轻则小病一场，重则会丧命！”

　　“我的生前是个尼姑，又年纪轻轻的就死去，身上的怨气很重，这本来也不是怎么大事，但我偏偏又是韦丽英的前世，这么一来，事情就变得严重了，韦丽英这次，是必死无疑。”诏然淡淡的说道。

　　“我们有怎么办法可以救韦丽英吗？”听到诏然说到这里，白彩姑的眉头皱到了一处。

　　诏然无奈的摇了摇头。

　　“那韦丽英还能活多久？”白彩姑又再问诏然。

　　“这个我也说不准确，但韦丽英活着的时间肯定不会长了，最多不会超过十天。”诏然回答。

　　听了诏然的话，白彩姑的脸上皱纹更多了。

　　“我说过了，你带着我，迟早会感到后悔的。”诏然说着，双眼还看了白彩姑一眼。

　　“我要是不带着你，韦丽英会不会有事？”白彩姑问诏然。

　　诏然说：“当然会有事！韦丽英进入鬼娃岭的金冢去接那些军人时，我就感觉到她的存在了，从那时起，我的心里一直躁动不安，那是因为我的鬼魂开始附到了韦丽英的身上，从那时起，韦丽英的身体就开始出问题了，她注定不能再活得更长的时间。”

　　“既然是这样，那我把不把你带在身边，还不是同样的结果？”

　　“至少你不带着我在身边，就不会有谁告诉你这些，你不知道这些，心里就会安然很多。”诏然说。

　　“是可能会变得安然很多，但那些安然并不重要，有你这样的一个鬼魂在我身边原帮着我，比怎么都重要。”白彩姑说。

　　“好了，我们不说这些了，我知道你心里挂念着你的上司韦丽英，等下我会带着园联浩尤美和边静子，把你从金冢和木冢里救回来的那些还处在昏迷不醒的军人处理好，明天天一亮你就可以带着我们回省城去了。”诏然声音很柔和的说道。

　　白彩姑点了点头，站起身来，走出诏然的房间下楼，出鬼魂卡去了。

　　诏然也没有闲着，她去找园联浩尤美和边静子。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑睡到房间里的床上，心里很不平静。

　　白彩姑从一个被人嫌的穷小子，在这短短的几年时间里，成为了一个将军，全仗有韦丽英带着他，这个韦丽英，对他白彩姑有知遇之恩，现在知道韦丽英将走完她的生命中的最后几天，白彩姑的心里，当然没法平静得了。

　　正在胡思乱想时，门口传来了一阵敲门的声音。

　　白彩姑连忙从床上爬起来，走到门边把门打开。

　　敲门的正是那位上校。

　　上校先是向白彩姑敬了一个军礼，然后大声的说到：“将军，按照你的指示，我已经安排好了，你现在就可以去看那些还在昏迷中的战士们。”

　　听着上校的报告，白彩姑忽然意识到自己犯了一个错误，自己要去看那些军人，尽管去就是了，自己不该让这上校做怎么安排，现在好了，这上校所说的安排，一定是把那些医生招来了。

　　想到等下还要听着众多的医生喋喋不休的长篇大论，白彩姑不由的微皱了一下眉头，但事情已经到了这个份上，白彩姑也不好再说怎么，只得跟在上校的后面，一起出门。

　　在部队的驻地里走了几分钟，白彩姑走到了一个三层高的楼房前面，和上校一起上了二楼。

　　二楼的一个大会议室里，坐满了穿白大褂的医生，每个医生的前面，都放着一个本子，显然他们已经做好了长篇报告的准备工作。

　　白彩姑一到来，身穿白大褂的众医生们全都吃了一惊：白彩姑比他们心中想像的，要年轻得很多。

　　而白彩姑领口上的一串金星，又让他们震惊不已：在华夏，像白彩姑这样年轻的准将军，少之又少，至少在坐的医生们就从未见过这么年轻的准将军，今天他们算是大开眼界了。

　　白彩姑来到，立即引来了一阵热烈的掌声。

　　在上校的几句开场白之后，一个头发雪白的长者，首先站起来作报告，白彩姑看到他想要作长篇大论的样子，挥了挥手，说了一句：“说具体的，要简短。”

　　白发长者愣了一下，脸上寂静了五秒钟之后，才开始说话，尽管他把自己的话题一再浓缩，但到最后，他还是说了近十分钟。

　　老者说完之后，想让他旁边的一个医生接着说，白彩姑很不耐烦了，大手一挥：“不说了，我们看人去。”

　　众医生们面面相觑了一下，却没有一个敢说话，因为不但先前的韦丽英将军一再说过，这些军人的治疗工作，全部由白彩姑统一指挥，而且就在刚才，大军区的首长罗共和还亲自来电话，再次强调这些军人的治疗工作，全部由白彩姑将军统一指挥……

　　刚开始，众医生们都以为白彩姑是个著名的医生，但看到白彩姑无心听他们的报告时，立即就知道不是那么回事了：白彩姑如果是个懂医的将军，一定会耐心的听他们把众军人的病情讲完，因为这些都是他们作了很多的工作才得来的第一手资料……

　　白彩姑说完之后，怕众医生们不知道他的话中之意，又特别加了一句：“去看前面救回来还没有醒来的那些战士。”


第851章 拉电闸

　　对于白彩姑这个近乎霸道的举动，众医生们心里虽然不满，但谁都不敢有异议。

　　罗共和都亲自打电话来了，谁要是还不知抬起的去反对白彩姑，那不是要自己找自己的诲气了吗？

　　走进了一个不算很大的房间，白彩姑看到房间里整齐的排列着很多张床，先前从金冢和木冢里救回来的十多个战士，全都安安静静的睡在床上。

　　在这些战士的床头，摆放着很多的仪器，各种各样的嘀嘀声，伴随着仪器的屏幕闪动不时的发出来。

　　白彩姑对这些所谓的科学仪器，既相信，又不全信，这些东西，全都是指向一些消极的层面，让那些医生对病人当前的病情做出分析，并且做出相对应的治疗，但对一些没有出现或即将出现的东西，这些东西根本没法做出判断，全都是靠那些医生们人为的去做分析……

　　装模作样的和众医生们在这些昏睡的战士当中走了一圈，白彩姑没有说一句话，而跟在他身后的那些医生们，刚开始还对白彩姑作一些病情介绍，当他们看到白彩姑并不想听时，便不得不把嘴闭上了。

　　最后，病房里只剩下了众人的脚步声。

　　白彩姑走回了门口，众医生们也走到了白彩姑的身后。

　　到了白彩姑施展本领的时候了。

　　本来白彩姑并不想在这么多人的眼皮底下卖弄自己的本领，但一想到还有几个钟头天就亮了，天亮之后，就要回省城去，不再理会这里的一切。

　　这里的一切，必须在天亮之前划上句号再有任何的拖延！

　　想到这些时，白彩姑也就顾不上其它了。

　　“你让大家都到外面去，并把房间里的所有电源关了，站在门外面等着我。”白彩姑对自己身后的那个上校说道。

　　在这里，这个上校是负责全面的具体工作，所以白彩姑才会和他说这话。

　　听了白彩姑的话，所有的医生都愣了一下：把所有的电源关掉，病人身边的那些仪器就停止工作了。

　　这里面的含意，作为医生的立即知道了白彩姑话里的用意：白彩姑认为那些仪器没有用！

　　上校不会去管众医生们怎么想，听到白彩姑的话之后，立即把众医生赶到了病房外面，把房门关上，接着“咔嚓”一声，把电闸拉下。

　　众医生们心里很不是味，要知道那些医疗仪器全都是用电的，这样野蛮的把电源断开，会造成一些仪器的损坏先不说了，白彩姑不相信他们，这才是最严重的！

　　但看到白彩姑和少校都是一脸不容商量的样子，众医生们又不敢作声了。

　　电闸一拉，房间里立即变得一片寂静，四周也变得一片漆黑。

　　白彩姑把鬼魂卡拿了出来，人快速的进入了鬼魂卡里。

　　诏然早就站在鬼魂卡的入口处等着白彩姑了。

　　“我早就让园联浩尤美带着大家做好准备了，现在可以行动了吗？”一看到白彩姑，诏然就问到。

　　白彩姑点了点头：“行动吧，全都准备好了。”

　　听到白彩姑说全都准备好了，诏然立即向院子里的一大群女鬼挥了一下手。

　　园联浩尤美就站在这群女鬼的前面，后面跟着五个女冢主和吉吉浩尤美、塞娜鲁秋苏等女鬼。

　　看到诏然挥手，园联浩尤美立即带头向鬼魂卡外面走去了。

　　看到这些女鬼的手里，个个都拿着一个小黑布袋子，白彩姑问诏然：“她们为什么个个都拿着一个黑布袋子？”

　　诏然笑了一下，嘴里说到：“那黑布袋子，是用来装鬼魂的，这里有很多的活人，阳气很重，不用一个小袋子装着那些军人的鬼魂，他们会受伤的。”

　　白彩姑点了点头，诏然还是比自己想得周到多了。

　　过了十几二十分钟之后，众女鬼们陆续的回来了。

　　“这么快？那些军人的鬼魂全都回到他们各自的身上去了吗？”白彩姑有些不敢相信，拉住进入鬼魂卡里来的园联浩尤美和吉吉浩尤美问到。

　　“诏然姐姐早就做好准备了，我们到了外面，一找到对应的人，把袋子里的鬼魂向他们的身上一推就完事了，当然不会慢。”两女鬼对白彩姑说道。

　　“这么简单？”白彩姑有些不敢相信，当初他费了很大的劲，还是没能把那些鬼魂放回他们的主人身上。

　　诏然对着白彩姑点了点头：“我们都是鬼魂，做鬼魂的事，当然简单了。”

　　白彩姑不得不钦佩的点了点头。

　　看到女鬼们全都回到鬼魂卡里来了，诏然拉着白彩姑的手，一起走出了鬼魂卡。

　　走出了鬼魂卡，白彩姑又回到了黑漆漆的病房里，好在和他一起出来的诏然在这种黑暗之中能看得清房间里的摆设。

　　诏然先是把小桌子上的鬼魂卡放回了白彩姑的手里，然后把白彩姑领到病房的门口，这才回到了鬼魂卡里去了。

　　白彩姑把病房的门口打开了。

　　上校身体笔直的站在病房门外，看到白彩姑出来了，他立即向前走了一步，规规矩矩的敬了一个军礼。

　　“把电闸合上吧，那些军人，并没有怎么事，大部分的人，明天早上就能醒来，迟一点的，后天早上也能醒来。”白彩姑对上校说道。

　　白彩姑的话，把上校身后的一大帮医生惊得不轻，他们虽然说不清这些军人为什么会这样长期昏迷不醒，但大多数人都基本上认定，这些人已经成了植物人，永远醒不过来了，他们对这些军人，也已经采取了消极的治疗方法。

　　现在忽然听到白彩姑说这些人明天就能醒过来，当然不会相信了。

　　不相信归不相信，但这些人谁也不敢说出自己心里的不相信。

　　上校可不去管这些，他按照白彩姑的吩咐，走了过去，把电闸合上。

　　电闸合上之后，上校一回头，才知道白彩姑已经走了。

　　病房里，又是一片通明。

　　各种各样的电子仪器在通电之后，又开始了工作。

　　众医生们个个都很好奇，看到白彩姑走了，又听白彩姑说这些病人明天早上就能就能醒来，全都一窝蜂一样的涌进了病房里。

　　当他们看到那些军人床头上的那些仪器时，个个都惊呆了：这些军人，哪像是有病啊？从他们身边的那些仪器来看，这些军人完全像是睡着了一样……

　　回到住处的白彩姑，人虽然睡到了床上，却是一夜无眠……

　　天刚刚放亮，省城里的罗共和就接到了电话：那些从鬼娃岭里救回来已经有好几个月的军人，忽然出现转机，他们当中的一部份人，已经醒过来了，能吃能喝，而昨天夜里刚救回来的几十个人，情况很好，他们不像是昏迷，而是太累睡着了，今天早上，也有几个醒来了，相信其它人也不会有问题……

　　挂了电话之后，罗共和给白彩姑打电话，电话一拨立即就通了，电话里传来了白彩姑的声音，罗共和也不多说，直接问白彩姑：“你怎么时候回省城？”

　　“早饭后就出发。”白彩姑的话，也是出奇的简单。

　　“你别坐汽车了，我让人用直升机送你到立圆县城，再让立圆县城的部队用军车送你，这样你下午就能到省城。”罗共和说道。

　　“好吧。”白彩姑的话传了过来，还是简简单单的只有两个字，只字不再提救回来的那些军人。

　　按照罗共和的安排，下午四点刚过白彩姑就回到了省城，送他回来的车子，直接送他和肖意到部队医院。

　　省军区的杨祖楼和罗共和，已经在医院的大门口等着白彩姑了，他们两人的身后，还站着司神七女中的六个女子。

　　要不是白彩姑的亡妻成镜英已经不在人世了，此时的司神七女，一定会全部到齐。

　　“白将军，虽然你是得胜凯旋归来，但出了韦将军这档子事，只能这样来迎接你了……”手和白彩姑握到一起时，罗共和有些不好意思的说道。

　　白彩姑摇了摇手：“不说这些了，我们去看韦将军。”

　　和杨祖楼还有站在身后的司神七女简单的握手之后，白彩姑向医院的一间病房走去。

　　不知道为什么，今天韦丽英的精神出奇的好，白彩姑一走到病房门口时，她就看到了白彩姑。

　　看到韦丽英想动，白彩姑立即跑了过去，把她扶住。

　　“你回来了？怎么时候到的？”韦丽英躺在床上问白彩姑，她的声音已经开始变了，那声音好像是从舌尖上传出来的一样。

　　不但这样，韦丽英的上嘴唇也已经发肿，一直肿到人中的中间处，嘴唇还是深紫色的。

　　所有这些，都是人将死前的表现。

　　看到韦丽英这个样子，白彩姑觉得心如刀绞一样的难受，声音未出来，就先哽咽上了。

　　“我昨天刚从鬼娃岭回来，听说你病了，就赶回来了。”白彩姑低声的说道，尽量不让自己的悲伤流露出来。

　　“那些战士怎么样了，都救回来了吗？”白彩姑没有想到，韦丽英先问他的，竟然又是工作上的事。


第852章 落叶归根

　　“六十人，全都救回来了，一个也不少。”白彩姑回答说道。

　　“那就好，这些人，进入鬼娃岭已经快半年了吧？我说的没错，只有你能把他们救回来！”韦丽英说：“也不知道这些孩子们都受了怎样的苦难日子，不过他们能活着回来，就是不幸中的万幸了。”

　　看到白彩姑的脸上有悲色，韦丽英笑了一下，嘴里说到：“人总是要死的，早死晚死都一样，你就别为我难过了。”

　　听了韦丽英的话，白彩姑不知道怎样回答她才好。

　　过了一阵，韦丽英又说：“也许是因为我没儿没女吧，我的心里，总觉得你就是我的一个亲人，所以我想在我死了之前，我想把我的所有东西送给你。”

　　韦丽英说到这里时，想动手去枕头下面找东西，站在一边的乖巧女子石金花，立即动手，把枕头下面的东西拿了出来。

　　那是一个小本子，红红的，是一家银行的存折。

　　韦丽英艰难的抬起单手，把存折接过来，放到白彩姑的手上：“我老婆子一生清贫，没有什么可以留下来送给你的，这里面，有几万块钱，就送给你吧。”

　　白彩姑想推托，罗共和却一把将存折抢过来，塞到白彩姑的上衣口袋里。

　　“几年前，我还想嫁人来的，没想到自己就是放不开，死活不愿意和人家进洞房，结果被人家一脚给踢了，不然也不会弄到如今让你们给我送终的下场，这都是命啊！”韦丽英接着说道。

　　“韦将军，你就不要说了，我们司神七女六姐妹和白大哥，为你披麻戴孝，给你送终。”石玉花忍不住了，抹着泪对韦丽英说道。

　　“胡说！我可不喜欢披麻戴孝那些东西！”韦丽英瞪了石玉花一眼之后说：“我死之后，你们只要像其他的同志死后那样，戴条黑纱纪念一下就行了。”

　　白彩姑怕韦丽英又不高兴，连忙点头答应了。

　　“不过我有一个愿望，我想以我私人的名义请白将军帮帮我。”韦丽英看了白彩姑一下说。

　　“行，没有问题，将军你说。”白彩姑立即这样回答说道。

　　“我的妈妈和我的外婆，全都葬在我家乡的山洞里，就是我以前住过的那个天王洞，我希望我死了之后，你能把我运回去，让我和我的妈妈葬在一起……”

　　听到韦丽英这么说，白彩姑立即点头答应了，嘴里还说到：“将军，无论你有怎么需要做的，我都能帮你去做，你要好好的保养身体，你不会死的，你一定能够好起来，长命百岁……”

　　“我自己的身体，我知道，好不起来啰！”韦丽英说着，像是放下了一桩心事，老眼微微眯上，嘴里有些口齿不清的说到：“不知道为什么，这些天，我老是做梦，在梦里，我变年轻了，还是个小尼姑，小尼姑就小尼姑吧，也没什么，但我怎么还偷偷的养汉子了呢？真奇怪！”

　　“那汉子又高又俊，力气很大，我好几次想看清他的脸，可是我就是看不清……哎，看清一下不行吗？看清一下，我也就死而无憾了……”

　　一个医生走了过来，对白彩姑一行人说：“韦将军又开始说胡话了，你们都到门外去吧，我们要给韦将军打针。”

　　众人听到医生这么说，只好退到门口去了。

　　人虽然到了门口外面，但韦丽英的说话声大家还是听得很清楚。

　　“真奇怪，将军怎么老说自己在梦里看到自己是个小尼姑呢？真奇怪。”石金花和大家一起来到门外后，嘴里喃喃自语的说道。

　　“人病糊涂了就会说胡话，个个都一样，这没有怎么好奇怪的，等将来你们快要死的时候，也同样会说胡话的。”杨祖楼说道。

　　两个护士过来帮韦丽英打针时，韦丽英又叫了起来：“白彩姑，快快，有人想要抢你的女人了，快啊，慢了你的女人就被想走啰……”

　　韦丽英的话说得又急又清晰，众人不由的都把眼睛投到了白彩姑的脸上，令得白彩姑好一阵尴尬。

　　“妈，你老拉我的袖子看怎么呀？你都是死人了，干嘛要拉着我一个大活人呢？你真不讲理！”韦丽英的声音又传了出来。

　　打了针之后不久，韦丽英总算是安静下来了，人也慢慢的睡了过去。

　　“几位首长，你们可以进来陪着病人，但不能说话，以免影响病人休息。”先前让众人离开的医生走了过来，对着白彩姑几人说道。

　　“两位首长，你们都很忙，就不要在这里呆着了，我和司神七女看护着韦将军就行。”白彩姑对罗共和和杨祖楼说道。

　　罗共和点了点头，对白彩姑说：“好，那你就在这里看着，不过你要记住，韦将军是国家的大功臣，无论她开口要怎么，你都要答应她，有困难你就和我说，我们一定要让我们的大功臣在临死前没有遗憾！”

　　“是！”白彩姑少有的对罗共和敬了个军礼，嘴里说了一个字。

　　罗共和和杨祖楼走了，白彩姑又和司神七女走进病房，陪在韦丽英的身边。

　　在病痛的折磨中过了七天，韦丽英永远的闭上了双眼，离开了人世。

　　大军区成立了一个治丧委员会，罗共和亲自担任治丧委员会主任，大军区和省军区的几个要员任副主任，白彩姑也在副主任之列，而且还兼任执行主任一职。

　　治丧的级别很高，部队的最高部门也送来了不少的挽联和花圈，白彩姑看到宗镇中的名字也在其中，可见韦丽英一生立下的功劳绝非一般。

　　大军区和省军区有头有脸的人都来了，省武警的警官更是倾巢出动，把一个不小的灵堂塞得满满的。

　　直到晚上，吊唁的人们才慢慢的散去。

　　白彩姑悄无声息的和司神六女一起，把韦丽英的遗体抱到了一个小担架上，用被子盖住，悄悄的走出了大军区的礼堂。

　　一辆大越野车早就停在礼堂的外面了，七人一起合力，把韦丽英的遗体放到了大越野车上，关好车门。

　　石玉花走到车头处，坐到了驾驶座上，白彩姑坐到了副驾驶座上。

　　石金花和四个姐妹，坐到了旁边的另一部小面包车上。

　　两辆毫不起眼的车子，向城外开去。

　　到了城外一处黑漆漆的地方，罗共和早已经和十来个官兵等在那里了。

　　白彩姑一到，十来个官兵立即从旁边一辆小货车上把一个黑乎乎的大家伙搬了下来。

　　官兵们把黑乎乎的东西打开盖子，白彩姑才看出来，那是一个上好的棺木。

　　这次石玉花没让白彩姑动手了，她和五个姐妹，把担架上的韦丽英遗体抬了下来，入殓到棺木之中。

　　把韦丽英的遗体收到棺木中停当之后，大家又一起合力把棺木放到越野车上。

　　还是由石玉花开车，白彩姑坐在石玉花的身边，司神七女的另外的五个女子，依然坐到小面包车里。

　　两部车再次起程，悄无声息的离开了省城。

　　现在的省城，不时兴棺木葬了，为了能让韦丽英能和她的母亲还有外婆葬到一起，罗共和花了不少的周折，才请到人帮打了这一口上好的棺木来安葬韦丽英，他的一片心意，在这里可见一斑了。

　　车子连续颠簸了两天，才到了韦丽英的家乡天王镇。

　　天王镇的人，都预先得到了消息，韦丽英生前的很多好友，都到镇外来迎接韦丽英的灵柩，镇上的官员，更是排成了一行，等待着韦丽英的灵柩归来。

　　一群待命的武警官兵，也等在了镇头，一是迎接这位老上级的归来，二是要把这位老上级葬到天王洞里。

　　韦丽英的灵柩到后，整个场面显得非常的肃穆了，一行人送着韦丽英的灵柩，走过天王镇的大街，走向天王庙。

　　天王庙外，一个高大的灵堂早已经架设好，韦丽英的灵柩放到了灵堂里，让全天王镇的男女老幼都来上香祭奠。

　　这时，天色已经渐暗，负责把韦丽英下葬的一名警官，悄悄的告诉白彩姑，他们没能在天王庙里找到韦丽英母亲的坟穴。

　　白彩姑把天王镇的几个长者找来，想问一下韦丽英的母亲葬在天王洞的哪一个地方，谁知几个老人都是异口同声的回答：他们从未听说过韦丽英的母亲葬在天王洞里！

　　看着天色已经黑下来了，白彩姑觉得这个时候让再去找别人问，可能也问不出怎么东西来，因为韦丽英的母亲下葬在天王洞里，可能是个秘密，天王镇上是不是有人知道，还真不好说。

　　白彩姑亲自安排三十六个警官，实枪实弹的守在韦丽英的灵柩周围，不为别的，为的只是对韦丽英的一种尊敬。

　　转眼就到了半夜时分，白彩姑决定趁着夜深人静，到天王庙里去找找，看看能不能找到韦丽英母亲葬在怎么地方，白彩姑相信，就算自己找不到韦丽英母亲葬在怎么地方，鬼魂卡里的那些女鬼魂，一定可以找得到韦丽英母亲的坟穴。


第853章 两个老女鬼

　　为了让镇上的人来祭奠韦丽英更方便些，韦丽英的灵堂设在离天王洞大约五百米的地方，没有设在天王洞里，这也是白彩姑的主意。

　　现在又是夜深人静，黑乎乎的天王洞里，显得有些阴森森的。

　　白彩姑刚走到洞口，就听到天王洞里好像有人在说话，而且声音还不小。

　　天王洞里的那些房子，还是老样子，白彩姑仔细的竖起了耳朵，许久之后，终于隐隐约约的听清了一些说话的声音：“妈，孩子都回到家门口了，难得她有这片孝心，你就答应让她和我们住在一起吧。”

　　声音听起来很苍老，有点像风吹落叶的样子。

　　“不行，这家伙弄出这么大的动静，我们若让她住到一起，那我们住的地方，还有怎么秘密可言？”另一个声音说道，这个声音听起来显得更加的苍老，也是一个女人的声音。

　　白彩姑人虽然走到天王洞里，却听不出这些声音是从天王洞的哪一个角落里传出来的。

　　“这山洞里有人说话，你们听到了那声音是从怎么地方传出来的吗？”和白彩姑一起进入天王洞的是石玉花和石金花两姐妹，白彩姑听到两个声音都静下来之后，转装头问两姐妹说。

　　“山洞里有人说话？我怎么没有听到？”石玉花愣了一下之后说道。

　　“我也没听到。”石金花也这样说道。

　　白彩姑不禁愣了一下：刚才那么大的声音，石玉花姐妹竟然没有听到，这有点太蹊跷了。

　　天王洞里的东西，和几年前白彩姑来时一样，地板上的那些小石洞，也全都还在。

　　白彩姑从身上拿出一支手电筒拧亮，向韦丽英住过的房间走去。

　　石玉花姐妹却听从白彩姑安排，站在天王洞的洞口不动了。

　　试了好几把钥匙，白彩姑终于把韦丽英住过的房间门上的铁锁打开了。

　　不大的房间里，韦丽英睡过的床还摆在老地方，白彩姑向床上看去时，吓了一跳：韦丽英的床上，坐着两个老女人！身上穿着大红色唐装，十分的醒目。

　　两个老女人大概是因为听到了开门的声响，全都把头转了过来，面对着白彩姑。

　　白彩姑看到两个老女人的脸上不但满脸全是皱纹，两张脸还都出奇的灰白。

　　虽然能看到了两个老女人的脸，但在黑暗中白彩姑看的并不是很清楚，他晃动手里的电筒，向床上的两个老女人照去。

　　谁知电筒照到两个老女人的身上时，两人的身体忽然闪了一下就不见了。

　　韦丽英叠在床上的被褥，整整齐齐的放在床上靠里的地方，时间应该不短了，白彩姑站在门口，借着电筒的光亮，能看到那被褥上有厚厚的一层灰。

　　白彩姑向床边走去，走到床边时，伸手摸了一下床上的草席子。

　　身后好像有动响，白彩姑一回头时，又看到了那两个老女人，她们就站在打开着的门边，因为是站着的，这次白彩姑看到她们两人的裤子也是大红色的，脚上的绣花鞋，也是红色的，鞋面上绣着的，是黄色的，很漂亮。

　　白彩姑这一回头时，两个女人好像知道白彩姑看到她们了，身体又闪了一下，白彩姑又怎么也看不见了。

　　看到这两个女人一付藏头露尾的样子，白彩姑心里不由的有些生气了，却又对那两个老女人没有办法。

　　想了想，白彩姑把身上的鬼魂卡拿了出来，放到韦丽英曾经睡过的床上，人进入了鬼魂卡里去。

　　鬼魂卡里，一大群的女鬼正聚在玉梅树下，吸着从玉梅树上散发出来的精光。

　　不但才女和园联浩尤美等女鬼站在玉梅树下，就连诏然，也在这群女鬼当中。

　　看到白彩姑进入鬼魂卡里来了，大群的女鬼全都向白彩姑跑了过来，把白彩姑围住。

　　白彩姑把刚才在韦丽英的房间里看到那两个老女人的事，和众女鬼说了。

　　“哪里来的老女人？竟然敢在鬼王的面前藏头露尾的装神弄鬼，看我去打死她！”塞娜鲁秋苏一听白彩姑说完，就立即骂开了。

　　“塞娜鲁秋苏，你别胡说，敢在韦丽英的房间里呆着的，不会有外来的鬼魂，极有可能是韦丽英的妈妈。”诏然对着塞娜鲁秋苏说道。

　　塞娜鲁秋苏一听，立即就不敢出声了。

　　“我已经让石玉花姐妹守在天王洞的洞口了，这天王洞我以前来过，还在洞里住了一段时间，但我没有看到天王洞里有墓葬，我还专门问了天王镇上的人，他们也都说天王洞里没有墓，但韦丽英却说她的妈妈就葬在天王洞里，她还要把和母亲葬在一起，我是没办法找到韦丽英母亲的坟了，这事，只能靠你们。”白彩姑对众女鬼说。

　　“这个容易，只要韦丽英的母亲真的葬在天王洞里，我能在一个时辰里把它找出来。”诏然说道。

　　白彩姑点了点头：“你带上两三个同伴一起去把韦丽英母亲的坟找出来吧，把坟找出来，明天我才能把韦丽英安葬到天王洞里。”

　　诏然点了点头，让园联浩尤美和吉吉浩尤美跟着自己，一起出了鬼魂卡。

　　白彩姑也从鬼魂卡里走了出来。

　　从鬼魂卡里出来，白彩姑刚把鬼魂卡收好，就听得诏然轻哼了一声：“你们两个小东西，藏头露尾的算个怎么事？还不快快的给我滚出来！”

　　白彩姑听了诏然的话，正疑惑时，忽然看到在床铺的一头，有两个女鬼出现了。

　　正是刚才看到的那两个老女人。

　　两个老女人都战战兢兢的走到了诏然的面前，双双跪下，嘴里说到：“小鬼不知天师驾到，还望天师恕罪。”

　　“都起来吧，现在都怎么时代了，还下跪？你们不怕别人笑我还怕鬼王说我呢。”诏然淡然的说道。

　　两个女鬼不敢出声了，乖乖的从地上爬了起来站好。

　　诏然看了两个老女鬼一眼，嘴里问到：“如果我猜的没错，你们一定是韦丽英的妈妈和外婆吧？”

　　两个老女鬼都点了头说是，她们一个是韦丽英的妈妈，一个是韦丽英的外婆。

　　“刚才我听鬼王说，你们不想让鬼王把韦丽英葬到你们的身边，有这事吗？”诏然说着，眼睛在两个老女鬼的身上扫了一下。

　　两个女鬼吓得双脚立即打起了哆嗦：诏然是巫师，而且本领高强，决不是她们两个女鬼能够招惹得起的人物。

　　听了诏然这话之后，两个女鬼心里虽然害怕，但一个女鬼还是不得不对诏然说道：“天师，我妈妈的确有些顾虑，她老人家怕丽英和我们合葬到一起之后，我们的坟墓就再也没有秘密可言了。”

　　“天王洞里的财富，鬼王早就找出来了，你们还有怎么秘密可言？难道你们还偷偷的藏有财宝？”听了女鬼的话之后，诏然皱了一下眉头之后，嘴里有些这样说道。

　　“回天师的话，我们没藏有财宝。”两个女鬼回答说道。

　　“既然没有财宝，那你们还能有怎么秘密？”诏然没好气的说道。

　　两个女鬼刚想再开口，诏然摇了摇手：“别废话了，你们快说，你们的墓在哪里？”

　　“就在这床铺的下面，把床移开，就会看到床下的条石，把条石搬开，就能看到条石下的火砖，再把火砖搬开之后，就会看到一个石洞口，我们的棺木，就在石洞里。”两个女鬼老老实实的说了。

　　诏然满意的点了点头，嘴里又问到：“石洞里还有地方放韦丽英的棺木吗？”

　　“有，石洞里很宽，有地方放韦丽英的棺木。”两女鬼说。

　　“那就好。”诏然说着用手指了一下白彩姑，嘴里说到：“这是鬼王，本领比我高多了，你们两个，真是有眼无珠，连他都敢吓唬，我看你们是想找灾难！”

　　两女鬼一听，吓得走到了白彩姑的面前，又是双膝下跪，嘴里说到：“我们两个小鬼，有眼无珠，看不出鬼王来，请鬼王不要和我们一般见识。”

　　白彩姑还没说开口，诏然的话又传了过来：“你们两个小东西，怎么又下跪起来了？鬼王最不喜欢别人下跪了，你们还不快点起来？”

　　两个女鬼一听诏然的话，立即从地上爬了起来，站在白彩姑的面前。

　　“好了，两位都是韦将军的妈妈和外婆，我就不多说怎么了，韦将军生前留下话来，要我把她和两位和葬，我只能照命行事，有打扰着的地方，还望两位前辈多多原谅。”白彩姑说。

　　两个女鬼刚想要再说一句什么，诏然的话又响了起来了：“还不快走？那么多的废话干什么呢？”

　　听到诏然这么说，两个女鬼吓得身子一闪不见了。

　　“看你，怎么忽然变得这么的粗鲁了，她们两个，一个是韦丽英的妈妈，一个是韦丽英的外婆，你就不能斯文一些吗？”白彩姑看了诏然一眼说。

　　诏然却不以为然的摇了摇头：“韦丽英是韦丽英，韦丽英的妈妈是韦丽英的妈妈，不可同日而语，就她们两个小鬼，给鬼王你提鞋都不配，这样的鬼魂，不值得和她们多说。”

　　白彩姑不出声了，这个诏然，只服拳头大的，白彩姑也拿她没有办法。


第854章 吃饭不要钱（一）

　　诏然和园联浩尤美、吉吉浩尤美回到鬼魂卡里去了，白彩姑也从天王洞里走了出来。

　　走到天王洞的洞口，白彩姑把手里的钥匙给了石玉花姐妹，并交待她们姐妹俩：明天早上到韦丽英住过的那个房间去，把韦丽英的床移开，找出隐藏在床下的石洞，做好安葬韦丽英的准备。

　　姐妹俩答应了一声，拿着钥匙走了。

　　天亮的时候，一群警官接到了白彩姑的通知，带着武器把天王洞的洞口守住。

　　司神七女六人则带着工具，进入了天王洞里。

　　中午时分，司神七女从天王洞里出来了，她们真的在韦丽英的床下找到了一个不小的石洞，石洞不算深，洞里安放着两副木棺，那自然就是韦丽英的母亲和外婆的木棺了。

　　下午时分，白彩姑和司神七女，全都换上了一身新军装，整整齐齐的出现在韦丽英的灵堂里，就连平时从未见他们佩戴过的手枪，也是佩戴在身，英姿飒爽，好不威风。

　　韦丽英的灵堂前面，站着三十六个军人，正装肃穆，双手握着挂在胸前的新式长枪，威风凛凛。

　　三声礼炮过后，三十六名军人同时举起手里的长枪，各对天鸣枪三下，韦丽英的下葬仪式，正式开始。

　　白彩姑走在前面，一身戎装司神七女，抬着韦丽英的棺木，跟着白彩姑，走向天王洞。

　　“抬棺的怎么是女人？还是六个女军官，真奇怪！”前来观礼的人，开始窃窃私语起来，这事的确有些新鲜，即使是那些年纪很大的老人，也从未看到过女人抬棺，更别说女军人了。

　　很多人都跟在韦丽英的棺后，算是送韦丽英最后一程。

　　但这些人走到天王洞的洞口时，全被守住洞口的警官拦下了。

　　只有白彩姑和抬着韦丽英棺木的司神七女进入了天王洞中。

　　所有的准备工作都早做好了，司神七女把韦丽英抬入石洞放好之后，只用了不到二十分钟的时间，就把韦丽英的小房间恢复到原来的样子。

　　从天王洞里出来，白彩姑下令让守住天王洞的警官们散去。

　　看到守着天王洞入口的警官们开始退去，前来给韦丽英送行的人，也开始散去了。

　　就在这时，刚刚还晴空万里的天上，忽然响起了轰轰的雷声，不知道从哪里来的乌云，在刹那之间把整个天王镇的天空罩住了。

　　人们还没反应过来，倾盆大雨便从天上泼了下来。

　　白彩姑只好和司神七女跑回天王洞里去避雨，那些警官们，手里同样没有雨具，也全退进天王洞里去避雨。

　　“唰唰唰……”倾盆大雨，从天空上飞落而下，雨是越来越大。

　　十来分钟之后，大雨忽然间停了下来，天上立即又是晴空万里。

　　这时快要西坠的夕阳，投下了一种金色的亮光，把整个天王镇罩在一片金色之中。

　　白彩姑抬眼向前望去时，他看到天王镇无论是房子还是街道，全都被染成了一片金色，就连路边的树和野草野花，也同样是一片金色；路边的一个大鱼塘，更是金光闪动，好像那是一池的金水……

　　正感到奇怪时，白彩姑忽然看到那些准备散去的天王镇人，全都重新聚了回来，纷纷走到天王洞前，双膝跪下，嘴里大声的叫到：“韦奶奶真的是成仙成神了，我们这里给你跪下，给你献礼了！”

　　白彩姑不知道出了怎么事，从天王洞里跑了出来，一边把正双膝跪下的一个长者从地上扶了起来，一边问出了怎么事。

　　“首长，你没带鼻子吗？干嘛还问我出了怎么事？”长者没好气的瞪了白彩姑一眼，嘴里说道。

　　白彩姑先是一愣，愣过之后，才意识到自己的鼻子里闻到了一股香气。

　　“是檀香的气味！”白彩姑失声的说道。

　　“没错，是檀香的气味，刚才我都准备走了，听到有人喊：韦奶奶显灵了，整个天王镇都是檀香的气味！我就跑回来给奶奶下跪行礼了。”老者说道。

　　白彩姑有些哭笑不得，眼前的这位长者，年纪和死去的韦丽英差不多，白彩姑真不敢想像，这样的老者，竟然也把韦丽英称为奶奶！

　　但这金色的夕阳，真的十分特别，把整个天王全都罩在了一片金色之中，再加上这不知道从哪里传来的浓浓的檀香味，全都那么的让人难以置信，如果说这些和韦丽英的死没有任何的关系，那这些东西又是从哪里来的呢？天王镇上的人说不清楚，白彩姑更说不清楚。

　　若说这金色的夕阳和韦丽英的死有着某种关系，那关系又在哪里呢？同样没有人说得清楚。

　　天王镇上的人解释就简单多了：韦丽英死后成仙了，这檀香的气喷味和这特别的金色夕阳，都是神仙的随身之物，还有这场忽然而至的大雨，也是韦丽英这个大神仙弄出来的……

　　“我们天王镇，终于出了一个大神仙了，晚上我们好好商量一下，看怎么给这个大神仙盖一座庙……”旁边另一个老者的话，更是让白彩姑吓了一大跳……

　　会不会是乡亲们来给韦丽英上香时点的香烛味没有散去才弄出了这一股檀香的气味？想到这里时，白彩姑又不得不摇头了：乡亲们来祭拜韦丽英时，点的都是一些很普通的香烛，根本没有这种名贵的檀香气……

　　更让白彩姑感到不安的是，韦丽英成神仙的事，很快就传开了，那些在天王洞前拜祭过的人走了之后，很快就来了另一批人，接着跪地下拜。

　　太阳很快就下山了，天王镇的一片金色，也随之消失，但到天王洞前拜祭韦丽英的人，不但没有减少，而是越来越多了。

　　那让人闻到之后感觉到十分舒服的檀香味，很快被天王庙前的香烛气味所掩盖，但白彩姑走离天王庙几十步之后，又能清晰的闻到了那股浓浓的檀香气味。

　　白彩姑问了一个急急赶来拜祭韦丽英的一个年轻人，才知道整个天王镇都有这种浓浓的檀香味。

　　想要让这些乡亲们散去已经不可能了，白彩姑通知在场的武警：轮流去天王镇上吃饭，守住整个天王洞和天王洞外的乡亲们，一定要保证大家的安全。

　　众警官们听命而去了。

　　很快白彩姑就感觉到自己这么做有些多余了：那些来祭拜韦丽英的人，个个都是神情肃穆，哪一个说话的声音稍微高一些，都会引来旁边人不满的眼神……

　　夜色深了，白彩姑的肚子饿得咕咕叫，但眼前的天王镇，又容不得他立即离去，没有办法，白彩姑只好和司神七女一起到天王镇上去吃晚饭。

　　走到天王镇上时，白彩姑又被眼前的一幕震了一下。

　　天王镇是个不大的镇子，平时只要到了做晚饭的时间，镇上的人就会全部散去，各回各的家做饭吃饭，但现在的天王镇完全不一样了，镇上到处都是人！

　　更让白彩姑震惊的是，镇上的人家，差不多家家都从屋里拉出电线，架起电灯，摆开桌椅，桌子上摆满了吃的东西。

　　一个年轻的女子过来拉白彩姑一行人：“几位都是来拜祭神仙奶奶的吧？肚子饿不饿？我家煮有饭菜，可以免费吃。”

　　年轻女子的话，又把白彩姑吓一行人吓了一大跳。

　　“免费吃？这大街上这么多的人，万一把你家吃穷了怎么办？”白彩姑问女子。

　　“不会的，你们就几个人而已，吃不了多少，不可能把我家吃穷。”女子说。

　　白彩姑一行人跟着女子走到她的家门前，看到已经有好几个人在女子家的餐桌上开吃了，女子的父母亲一边忙着招呼客人，一边再三强调：饭菜免费吃，不要钱。

　　饭是白米饭，菜虽然相对简单，但也是有荤有素，这样免费吃，还真让白彩姑感到不安。

　　先前那年轻男子说的一点也不假，这天王镇上，真的全是檀香味，让人闻了感到又新奇又舒服。

　　“你们来得晚一些了，天亮前你们若在这天王镇上，保证你能大饱眼福，那时候，我们整个天王镇，都罩在一种金色之中，房子是金色的，道路也是金色的，就连花草树木，也是金色的……”这家的主人不认识白彩姑，以为白彩姑是刚来的，于是这样对白彩姑介绍说。

　　问了许久之后，白彩姑才弄清了这吃饭不要钱的来由：傍晚时候，这天王镇上不但出现了一片金色，还到处都是檀香的香气，于是镇上的人家纷纷给自己的亲戚朋友打电话，把这一惊人的消息告诉亲戚朋友。

　　从未有人见过这么奇异的事情，天王镇四周的人，得到了这个消息，立即倾巢出动，向天王镇上涌来。

　　亲戚朋友们很快就到了，感受着天王镇上的奇异之事，个个都高兴不已，连亲戚叫进家去吃饭都来不及去了，个个向镇头的天王洞赶去，为的就是能亲自拜祭一下韦丽英。

　　于是镇上的人家，只好把饭菜搬到门外来，让亲戚朋友们随意的吃上几口之后再去拜祭韦丽英。

　　好多的亲戚朋友来时，身后又带着亲戚朋友，亲戚朋友吃自己家的饭菜，当然不会收钱，亲戚朋友的亲戚朋友在自己家吃饭，同样也不会收钱。

　　一来二去的，那些亲戚朋友少的人家看到别人家的门前有很多人在吃饭，自己家的门前的人却是越来越少，心里立即就着急上了，于是看到陌生人就拉，还一再的说自己家的饭菜不收钱！

　　很多人看到自己家的亲戚朋友被别人拉走了，心里当然不服气，于是也开始去拉别人家的亲戚朋友。

　　最后，让人哭笑不得的一幕出现了，整个天王镇上的人，都是看到陌生人就上前去拉到自己家里去吃饭，而且吃的都是免费的饭菜……


第855章 吃饭不要钱（二）

　　白彩姑的心里，忽然极度不安起来，他总觉得韦丽英给天王镇带来的东西，让人有些不解而且不安。

　　天王镇派出所，就在天王镇东头的政府大院里，一进大门就看到了，这地方，以前白彩姑来过，虽然时隔好多年，但白彩姑还是能一下子就找到了。

　　白彩姑一进入派出所，一个矮胖子立即就认出了白彩姑，从办公桌的后面站了起来，跑过来和白彩姑握手。

　　“首长，你怎么到这里来了，有事你给我打个电话不就行了吗？何必跑这么远？”胖子一边说着，一边殷勤的招呼白彩姑和司神七女坐下。

　　“洪所长，这天王镇上的人全都吃饭不要钱了，你知道吗？”韦丽英的灵柩运到天王镇上时，因为要维护秩序，白彩姑曾把这个胖子叫去，知道他姓洪，是天王镇派出所的所长。

　　“我知道了，刚才我还特意去看了一看呢！”洪所长说。

　　“你知道了？还去看过？”白彩姑有点意外：“那你为何不管一管？如果这些檀香味连续好几天不散去，向天王镇上聚来的人将会越来越多，到时镇上的人全被吃穷了怎么办？”

　　洪所长的脸上有些尴尬，他苦笑了一下，嘴里说到：“这事，我劝过大家了，我手下的人，现在还在外面劝大家没有回来呢！不过，白米在人家的手上，人家想免费给别人吃，我们也拦不了。再说了，人家又没犯法，我要是说多了，也会惹得人家不高兴，你说我能有怎么办法呢？”

　　想想洪所长说的也对，这事，还真不好管，弄不好还会让大家反感，骂一顿是轻的，弄得镇上的人不开心了，给你一脚算是你自找的。

　　“镇里也知道这事了，正在研究对策呢，要不我带你过去，听听他们怎么说？”洪所长小心的征求白彩姑的意见。

　　“好，我去听听他们怎么说。”白彩姑想了想之后，点头说道。

　　白彩姑让身后的司神七女先到镇上去等自己，就和洪所长一起向镇政府的大院里走去。

　　走到大院中间时，刚好看到一个四十来岁的老头从院子中间走过，这人是给政府大院看门的李叔。

　　洪所长问李叔：“李叔，镇上的领导都在怎么地方？”

　　李叔警觉的看了白彩姑一眼，他从白彩姑那领口闪光的星星上，看出白彩姑也是个官，才开口对洪所长说到：“全在会议室里开会呢。”

　　洪所长点了点头，带着白彩姑向另一边的会议室走去。

　　会议室里，坐满了镇上的头头们。

　　白彩姑刚在会议室的大门口出现，两个高大的男子就从坐椅上站了起，跑了过来，抢着和白彩姑握手。

　　白彩姑认识这两个人，知道他们就是这镇上的镇长和书记。

　　韦丽英的灵柩刚到天王镇时，白彩姑和这两人所握过手，只是当时人太多，现在白彩姑没法想起他们两个的名字来了。

　　“我们正在讨论怎么处理镇上吃饭不要钱的事，将军既然也是为这事来的，那就请上坐吧。”说话的是身材魁梧的镇长，此人脸如涂炭，显然是长期在基层奔波被太阳晒出来的。

　　“那不行，我最多也就听听你们的说法，不干预你们正常工作。”白彩姑说。

　　听到白彩姑这么说，身材高大俊秀的镇书记，亲自拉过一把椅子，让白彩姑在自己的身边坐下。

　　“你也先别走了，坐下听听大家的意见，配合镇上一起工作。”书记对洪所长这样说着。

　　洪所长点了点头，找了个位子坐下。

　　会议又继续。

　　关于镇上出现了吃饭不要钱的事，镇里出现了两种声音，一种声音是让这吃饭不要钱的事，更进一步的扩大化，镇里还要参与其中，大力的宣传，把天王镇的名声打响亮，方便天王镇今后的发展。

　　有这种想法的人很少，大家总觉得这么做不务实际，有点像是天方夜谈。

　　另一种声音是立即想办法阻止镇上的吃饭不要钱问题，防止外面的人涌向天王镇，把天王镇吃成一个空镇！

　　“阻止吃饭不要钱的事，不可行，毕竟米是老百姓自己的，他们给别人做饭收不收钱，我们真的不好管，派出所的人试过了，没有成效。”刚坐到椅子上的洪所长把自己刚才上街劝大家不要做吃饭不要钱的经过和大家作了一个简单的汇报。

　　“再说了，别人家里来了亲戚朋友，吃餐饭收钱不收钱，也不是我们能管得到的事情。”洪所长还特意的加了一句话。

　　“既然这样，那我们就另想法子，我们没法管别人家的亲戚来了吃饭是不是要钱，但我们可以守住镇口，不让外面的人到镇里来白吃白喝，要不然我们天王镇可真有可能会大难临头！大家不妨想想看，如果这镇上的檀香味三天不散去，那涌向天王镇的好奇人流，将难以计数，这么多的人，别说吃几天，就是吃一天就能把整个天王镇吃穷了！”一个看上去四十来岁的人站起来说道。

　　这人的话，触到了大家的要害，天王镇若真被吃穷了，在坐的每一个人都不会好过，所以这人的话立即引起了大家的认同。

　　白彩姑一听，心里立即就感觉不妙：如果天王镇真的不让外面的人进入镇子，那后果将会更严重，那些想来拜一下韦丽英的人如果被拦下，将有可能会引发矛盾，弄不好还有可能是酿出大事来，再说了，到时候来的人多了，能不能拦得住，还得另外说。

　　看到与会的人都认同刚刚发言人的观点，白彩姑立即就坐不住了，他轻咳了一下，不得不开口说到：“刚才这位领导说的也有一定的道理，人来多了，的确有可能引发问题，但这位领导提议把人拦在镇子外面，我不同意。”

　　“先不说别人从那么远的地方来到这里有多辛苦，就说我们拦着人家，合情合理吗？到时候人来多了，我们还能拦得住吗？就算能拦得住，也极有可能引发大问题，所以，这个办法我觉得不太好。”

　　听到白彩姑这么说，围着大桌子开会的人，都把目光投到了白彩姑的身上，谁也不敢出声。

　　白彩姑人虽然在部队，但级别比在这里开会的人都高出太多，谁也不敢顶撞着他开口。

　　眼睛扫了一下整个会场之后，白彩姑想了许久，才缓缓的接着说到：“我看这样吧，就由你们镇政府出头，派足人手，煮些猪肉粥，用一次性餐具封装好，送到天王镇的入口处，进入天王镇的人，自由的领取，吃饱为止。一碗粥，要不了多少钱，但却能让人不受饿。还男女老少都能吃，除此之外，还能体现出我们天王镇的大方。”

　　“如果来的人特别多，那我们就安排来客由一个镇口进另一个镇口出，要到天王洞前去拜祭韦将军的，拜完就走，不许停留。”

　　“你们可以向县里求助，让县里派些交通警察来帮助疏导交通，如果有困难，我再让部队上的同志来帮上一把。”

　　“好，这个办法好！”白彩姑刚一说完，高大的镇长立即站了起来，大声的说道。

　　只是这镇长话虽然说得好听，但说这话时总让人觉得他有些底气不足。

　　白彩姑不是傻子，一下子就猜到这镇长底气不足的地方，他从身上把韦丽英给他存折交到了镇长的手上，嘴里说到：“这是韦丽英将军留下的东西，你们先拿去救救急，如果不够，我再来想办法。”

　　身材高大的镇长脸上有些尴尬，但还是把白彩姑给的存折收下了，收下之后，还打开来看了一下，看到存折里的数字不是个小数目，才高高兴兴的把存折放到衣袋中。

　　白彩姑还当着镇长的面，给省军区的杨祖楼打了一个电话，报告了天王镇的情况，请求支援。

　　杨祖楼当即回复：立即让离天王镇最近的一个部队出动，两小时内到达，部队还会带足粮食，决不会让地方的同志为难……

　　杨祖楼这算是给白彩姑足够大的面子了。

　　看到事情终于得到圆满的解决，白彩姑这才从镇政府大院走了出来。

　　走到街上时，白彩姑明显的感觉到街上的人正越来越多了，有男的也有女的，有些看上去还是一对对的夫妻。这些人，有的在镇上吃饭，有的直接向天王庙走去了，来来往往的，好不热闹，比白天的集市时还要吵。

　　找到了正在等着自己的司神七女，白彩姑向天王镇的招待所走去。

　　天王镇招待所外面，同样到处都是人，闹哄哄的。

　　白彩姑走进招待所时，却好像进入了另一个世界一样：招待所里，静悄悄的，验难得看到一个人影。

　　一个三十来岁的大嫂正坐在柜台里，全身不自在的看着电视，她每一分钟看一眼手表，还抬头向招待所的大门外看去，根本没有心思上班。

　　进入招待所时，大嫂倒是很热情的招待了白彩姑一行。

　　白彩姑要了三个房间，两大一小。

　　司神七女住在两间大房间里，白彩姑一个人住在一个小房间里。


第856章 莲藕手臂（一）

　　进入小房间，关好门，白彩姑立即把鬼魂卡拿了出来，进入了鬼魂卡之中。

　　一进入鬼魂卡，白彩姑就吓了一大跳：在鬼魂卡的入口处，诏然正牵着韦丽英的手站在那里，园联浩尤美和才女，也站在一边。

　　“感到意外了吧？”韦丽英笑了一下，嘴里说道，她的声音，还是和以前一样。

　　“的确感觉到意外。”白彩姑老老实实的说道。

　　“没事，是我把韦丽英的鬼魂抓来的。”诏然笑了一下，对白彩姑说到：“这家伙，还有些不想来，结果被我硬拉来了。”

　　“我没想到鬼王会有这么一个秘密的场所，这场所里还有这么多的男女鬼魂，以前有很多时候，我就是想不通，不知道鬼王是怎样把那些不可能的事情做好的，现在我明白了，鬼王的身后，有这么多的男女鬼魂帮衬着，难怪怎么事都难不倒我们的鬼王！”韦丽英笑说道。

　　“诏然姐姐，你要的莲藕我找来了！”塞娜鲁秋苏一边说着，一边跑了过来，把手里的一条大莲藕放到了诏然的手上，和白彩姑打了个招呼之后，老老实实站在一边。

　　“你要这莲藕干怎么？”白彩姑有些不解的问诏然。

　　“你也看到了，这个韦丽英，以前是个独臂的老女人，现在是个独臂的老女鬼，我知道你是不会喜欢一个独臂的老女鬼的，所以我要用这莲藕帮她做一只手臂，接到她的身上，那样你就不会每天看到一个独臂的女鬼了。”诏然笑说。

　　原来是这样，白彩姑听了诏然的话之后，连连点头称赞诏然做得好。

　　白彩姑没有想到自己竟然能在鬼魂卡里看到韦丽英的身影，他走了过去，把韦丽英的独手拉住。

　　被白彩姑这么一拉手，韦丽英满是皱纹的脸上竟然飞直起了一抹红晕。

　　抓住韦丽英的小手时，白彩姑竟然感到韦丽英的小手里有一股淡淡的暖意。

　　“将军，你不是已经死了化成鬼魂了吗？你的手怎么还是热的？”白彩姑有些吃惊的问到。

　　听到白彩姑叫韦丽英将军，园联浩尤美和才女都偷偷的笑了。

　　“你们笑怎么呢？将军的手确实是有一股热气，难道你们以为我说谎不成？”白彩姑不解的问才女和园联浩尤美。

　　“我们不是不相信韦丽英的手上有热气，我们只是觉得你叫韦丽英将军有些好笑。”才女忍住笑说。

　　白彩姑更是不解了：“韦丽英本来就是个将军呀，我叫她将军有怎么好笑的？”

　　“人间的韦丽英将军已经死了，现在站在你面前的，只是一个鬼魂，一个鬼魂韦丽英。诏然姐姐要把韦丽英的断臂接上，然后和她合为一体，以后韦丽英也就是你的一个女鬼了，这世界上哪有男人把和自己同睡一张床的女人叫做将军的？”园联浩尤美看到白彩姑还蒙在鼓里，便对他说解释说道。

　　此时的韦丽英，被园联浩尤美的话说得老脸红到了脖子上。

　　白彩姑先是愣了一下，许久之后才反应了过来，他问诏然：“为怎么要合身一处呢？你们两个不合身一处不是更好么？”

　　“不合身一处不好！”才女替诏然回答了白彩姑的话：“韦丽英是诏然的后世，又只是一个普通的女人，她活着的时候虽然是个将军，但人一死后就怎么也不是了，要是不让诏然和韦丽英合身，七七四十九天之后，韦丽英的肉体腐烂完了，她的鬼魂就会和普通人一样散成一股气流，不复存在。”

　　“只有让韦丽英和诏然的鬼魂和身到一起，韦丽英的鬼魂依附着诏然的巫术，才能长久的存活下去。”

　　听了才女的话，白彩姑还是有些不解：“你才女以前也只是一个普通的女子，你的鬼魂能存活下来，韦丽英的鬼魂为怎么就不能存活下来呢？”

　　“才女的鬼魂能存活下来，那是因为她在死前心里有一股很大的怨气，这股怨气在她死后，长期不散，才聚成了她的鬼魂，而我和园联浩尤美，则是借助了巫术之力，才让自己的鬼魂终年不散。”诏然对白彩姑解释说。

　　原来是这样。

　　“那你有多大的把握能让韦丽英的鬼魂和你的鬼魂合到一起？”白彩姑问诏然。

　　“只要你鬼王助我，我有百分之百的把握。”诏然说着，脸上笑了一下，对白彩姑说到：“韦丽英的鬼魂和我的鬼魂合到一起，过了满一个甲子之后，就可以重新分开，到时她也就可以单独的存在了。”

　　白彩姑一听，立即喜上眉梢：“那真是太好了！”

　　“不说了，我们现在就去给韦丽英接莲藕手臂去。”诏然笑说道。

　　“太谢谢诏然姐姐了。”韦丽英的脸上，也是一脸的兴奋，嘴里连连对诏然道谢。

　　“韦丽英，你先别叫我姐姐好不好？你那老太婆的样子，叫我姐姐我受不了！”诏然瞪了韦丽英一眼，嘴里叫嚷着说道，把才女和园联浩尤美都逗笑了。

　　在鬼魂卡里又看到了韦丽英，白彩姑心里的所有不快，立即为之一扫而光，他拉着韦丽英的手，和诏然、才女、园联浩尤美一起向鬼魂卡的楼上走去。

　　走进了一个房间，白彩姑看到房间的中间摆着一张桌子，桌子上睡着一个光溜溜的独臂老女人，不是韦丽英的尸体还有谁？

　　“韦丽英不是已经下葬了么？她的尸体怎么会在这里？”白彩姑吃惊问到。

　　“这还不简单吗？刚才我让塞娜鲁秋苏和吉吉浩尤美到韦丽英的坟穴里去，不到二十分钟就把韦丽英的身体弄来了，没有韦丽英的身体，就怎么也做不了。”园联浩尤美说。

　　白彩姑不说话了。

　　这时，边静子和肖意拿着一个玻璃瓶子，走了进来，一进来就把瓶子里的东西向仰睡在桌子上的韦丽英嘴巴里灌。

　　白彩姑只看了一眼就知道那玻璃瓶里装着的是海灯幽灵的乳汁。

　　诏然怕白彩姑看不懂，便对白彩姑说：“海灯幽灵的乳汁，灌到韦丽英的尸体里去后，能让韦丽英的尸体里的血再次活起来，那样我才可以把这一节莲藕接到她的身上去。”

　　白彩姑听不怎么明白，但他还是点了点头，至少他知道诏然要把那一截莲藕接到韦丽英的身上去，让那莲藕变成韦丽英的一只手臂。

　　边静子和肖意花了不小的力气，才把瓶子里的海灯幽灵乳汁全部灌到了韦丽英死尸的嘴里。

　　灌完东西之后，肖意拿着空瓶子走了，边静子却从身上拿出了小木盒，交给了诏然。

　　诏然接过小木盒之后打开。

　　白彩姑看到小木盒里是一把只有两寸长的银刀。诏然把银刀拿到手上之后，拉了一下，怪异的事情立即就出现了：白彩姑看到诏然手里的银刀被诏然拉了一下之后，变成了一把四尺余长的大银刀。

　　诏然挥起手里的大银刀，一刀向韦丽英尸体的断臂结疤处砍了下去。

　　断臂结疤被砍了下来，一股鲜血向外喷涌。

　　诏然扔了手里的银刀，拿起莲藕，向被砍去结疤的地方捅去。

　　莲藕捅到了韦丽英的断臂处，和韦丽英的尸体连到了一起，白彩姑看得目瞪口呆。

　　看着那莲藕还是老样子，白彩姑有些担心的问诏然：“这人还是人，莲藕还是莲藕，能行吗？”

　　诏然笑了一下，嘴里说：“鬼王不用着急，这莲藕，很快就能变成韦丽英的手臂的，我保证它会和以前的韦丽英手臂一模一样。”

　　白彩姑笑了，连连的点头，对诏然，白彩姑没有理由不相信。

　　这时，边静子和肖意走进了一边的卫生间，把一个崭新的可移动浴缸抬了出来，放到了桌子边，接着两人又抬起了韦丽英的尸体，放到了浴缸里。

　　“鬼王，借你的佛宝脑舍利一用。”诏然把小手伸到了白彩姑的面前。

　　白彩姑没有说话，把身上的佛宝脑舍利拿了出来放到了诏然的手心里。

　　诏然走了过去，把韦丽英尸体的小嘴巴翻开，把手里的佛宝脑舍利塞到了韦丽英的小嘴里。

　　边静子又走到白彩姑的身边，小手在白彩姑的手上摸了一下。

　　白彩姑感觉到自己手臂上的蛆虫在动，而且很快就有蛆虫从自己的身上钻了出来，爬到了边静子的手心里。

　　边静子抬起手，确认到自己的手心里有两只小小的血红色蛆虫之后，这才走到了浴缸边上，把手里的蛆虫放到了浴缸里。

　　那两只小小的蛆虫一进入浴缸里，就向韦丽英的身上钻去。

　　两刻钟之后，浴缸里的韦丽英尸体不见了，刚刚接到韦丽英断臂上的莲藕也不见了，浴缸里，爬满了全身血红色的蛆虫……

　　边静子和肖意又走进旁边的卫生间，分别用小水桶提来了一桶热水。

　　“鬼王，你来试一下，看看这水的温度合不合你的心意，韦丽英从浴缸里出来的时候，她的体温就会和这水的温度一样。”边静子对白彩姑说。

　　白彩姑一听，立即走了过去，伸手试了一下水温，感觉还可以，便对边静子说了：“可以了，但再更热一点也可以。”


第857章 莲藕手臂（二）

　　“好吧。”边静子说着，和肖意把水桶里的水倒到了浴缸里，倒完之后，又回到卫生间，接着用水桶接来热水，继续倒进了浴缸里，直到浴缸里装满热水。

　　看着满满的一浴缸里水里一片血红，诏然拉了一下韦丽英的小手问：“我刚刚交待你的事，你都记住了吗？”

　　“记住了，睡到浴缸里去之后，要一心想着自己十八岁时的样子，那样我才能回到自己十八岁时的样子。”韦丽英的鬼魂说道。

　　诏然点了点头：“记住了就好，要想着自己十八岁时的样子，你才能恢复到十八岁时的样子，你若是想着自己临死前的样子，到时候你会变成一个老太婆，那就完蛋了，我们帮不了你。”

　　“那我可不可以想着自己十七岁时的样子？”韦丽英忽然问诏然说道。

　　“为什么？”诏然有些愕然。

　　“因为我十七岁时是最漂亮的，十八岁的时候脸上有长痘痘，没十七岁时那么漂亮了。”韦丽英说。

　　“那好吧，就十七岁吧，最漂亮才是最好的。”诏然说。

　　韦丽英很高兴，她没再说话，把自己的双眼闭上了。

　　边静子和肖意走了过去，把韦丽英的鬼魂抬起来，平放到盛满血水的浴缸里。

　　白彩姑看到韦丽英进入浴缸时，浴缸里的水竟然没有任何的动静，心里有些好奇，双眼紧紧的盯着那浴缸看。

　　韦丽英的鬼魂很快就沉到了浴缸的水底，除了一浴缸的血水，白彩姑再也看不到任何的东西了。

　　过了大约一个时辰，浴缸里血红色的水开始慢慢的变淡，沉在浴缸底部的韦丽英，也慢慢的从水底显现出来。

　　又过得半个时辰之后，浴缸里的水彻底的变清了，水底的韦丽英，白彩姑看得清清楚楚。

　　断了一只手臂的韦丽英不见了，满脸皱纹的韦丽英也不见了，白彩姑看到浴缸的水底，睡着一个清丽脱俗的女子，女子看上去，十六七岁的样子，和站在身边的诏然长得很像。

　　女子的双臂好好的，和断了一只手臂的韦丽英完全不一样。

　　“这就是韦丽英十七岁时的样子？很漂亮啊！”园联浩尤美看了浴缸里的女子一眼，赞叹的说道。

　　白彩姑也是双眼看着浴缸里的韦丽英，园联浩尤美说的没错，浴缸里的韦丽英，的确很年轻很漂亮。

　　又过了十来分钟，睡在浴缸里的韦丽英忽然坐了起来，睁开了双眼。

　　白彩姑看到韦丽英的双眼红红的，像是用血水染过一样。

　　低头看了自己一眼，看到自己的身上怎么衣服也没有穿，坐在浴缸里的韦丽英不由的双颊飞红。

　　“边静子，你把韦丽英抱到隔壁的房间里去吧。”诏然对着边静子说。

　　“人家韦丽英现在是鬼王的小美人，哪里还用我边静子去抱？我看还是把这大好的机会留给鬼王吧！”边静子笑嘻嘻的说。

　　白彩姑倒也不扭捏，嘴里说到：“我来就我来。”

　　嘴里说完，白彩姑真的走了过去，把坐在浴缸里的韦丽英把到了胸口上。

　　一身湿漉漉的韦丽英，把白彩姑的衣服打湿了大半。

　　双手抱起韦丽英时，白彩姑不但感觉到韦丽英的身子细嫩光滑，而且还暖暖乎乎的，和刚才边静子弄来的那一桶热水一样热，不过却是比一般人的体温要高出一些了。

　　这一抱，韦丽英不但小脸儿透红，就连身上也是一片红了。

　　“看你，让你抱一下韦丽英你不抱，让鬼王抱着，人家韦丽英多难堪。”诏然笑着嗔了边静子一眼。

　　才女和园联浩尤美看着韦丽英的样子，不由的哈哈大笑，边静子被韦丽英的样子逗乐了，嘴里说到：“韦丽英，你还真当自己是个十七的小姑娘呀？你不过是个样子年轻漂亮的老太婆而已，你老都老了，死也死了，还像个小姑娘一样的害羞，真是个奇宝！”

　　边静子的话，又弄得大家一阵笑。

　　“好了，别取笑人家韦丽英了，走吧。”诏然开口了，她一说完，就抬头向门外走去，边静子和肖意、才女、园联浩尤美立即跟在她的身后，白彩姑抱着韦丽英，走在最后面。

　　走到了隔壁的房间，白彩姑看到房间里的摆设和别的房间没有怎么差别，椅凳桌床，样样都有。

　　“鬼王，把韦丽英放在床上吧。”先走进房间的诏然对身后的白彩姑说道。

　　白彩姑点了点了点头，把抱在怀里的韦丽英放到了床上。

　　“现在就让韦丽英和你的鬼魂合身么？”把韦丽英放到床上之后，白彩姑这样问诏然。

　　“不，现在就和韦丽英合身，三天后连我都会完蛋！要到六天之后我才能和她合身，这六天里，你要多陪着韦丽英，同时还要让韦丽英多吸住玉梅树的精光。”诏然说。

　　诏然的话，白彩姑又是听得半懂半迷糊，他正想开口再问诏然时，诏然却已经转过头问边静子了：“边静子，玉梅树都准务好了吗？”

　　“准备好了。”

　　诏然点了点头：“都抬进来吧。”

　　边静子应了一声，和肖意一起走出门外去了。

　　不一会，边静子又和肖意从门外走进来了，她们两人的手里，抬着一支很大的树枝。

　　那不是一般树的树枝，而是从院子里的玉梅树上折下来的一支大树枝。

　　边静子和肖意把那玉梅树插到了床尾的一个大竹筒里。

　　白彩姑才注意到床尾的床脚上，不知道什么时候用红绳子绑着一个大竹筒。

　　插好了玉梅树的枝叶之后，边静子把一个小小的床头柜移到了玉梅树的后面，又从床头柜里取出了两根大红蜡烛，插到柜子上，点燃。

　　点燃蜡烛之后，边静子走到门边，把门口关上，又走到窗边，把大窗帘也拉上。

　　门关好窗帘拉好之后，房间里立即就变得黑暗了，这时，白彩姑看到了怪异的一幕：那两支红蜡烛发出来的淡淡烛光，被那玉梅树吸去之后，从另一边再次散发了出来，红红的，刚好把整张床罩住了。

　　“韦丽英，这红光照到身上感觉怎么样？”诏然问韦丽英。

　　“很好，很舒服，暖暖的。”韦丽英说。

　　“那就好，我刚才教你的事，你都记住了吗？”诏然看半躺在床上的韦丽英，嘴里又问道。

　　“都记住了。”韦丽英回答。

　　听到韦丽英说话，白彩姑心里又愣了一下：这个韦丽英，不但人变了，就连声音也变了，变得清脆而娇嫩。

　　“记住了就好，按着我说的方法，认真做，万万不可马虎行事，要不然到时谁也帮不了你。”诏然又郑重其事的叮咛。

　　韦丽英点头应下了。

　　诏然又从身上取出了六张红色的树叶子，走到白彩姑的身边，把树叶子放到白彩姑的手上，对白彩姑说到：“鬼王，这是六张散魂树的叶子，每一张叶子吃下去之后，能让活人散魂三个小时，你每天晚上吃一张，让你的鬼魂散开，让韦丽英从你的鬼魂里吸取一些力量，六天之后，她的鬼魂才能真正的聚在一起。”

　　白彩姑不太清楚诏然说的都是些怎么，但他听出来了，自己要一天晚上听一张手里的红叶子，连续吃六天，那样对韦丽英的鬼魂有利。

　　翻看着手里的散魂树叶子，白彩姑发现那树叶两面都是红红的，像是用血染过一样。

　　没有多说话，白彩姑把一张树叶放到了嘴里，嚼了几下，吞到了肚子里。

　　散魂树的叶子，味道香香甜甜的，吃下去之后，白彩姑的嘴里还是香香甜甜的。

　　“鬼王，你怎么这么着急呀！先躺到床上再吃散魂树叶嘛，现在快躺到床上去，别摔倒了。”诏然的声音又向白彩姑的耳朵里传了过来。

　　白彩姑这才知道，这散魂树叶吃下去之后，能让人感觉到天旋地转，于是连忙躺到了床上，就躺在韦丽英的身边。

　　人躺到床上之后，白彩姑感觉到自己的意识变得有些模糊了起来，但他还是听清了诏然说的话：“好了，我们都走吧。”

　　诏然说完，和才女、园联浩尤美、边静子、肖意一起走到门外去了，白彩姑还听到了关门的声音，然后就怎么也不知道了。

　　不知道过了多久，白彩姑醒来了。

　　身上盖着软软的被裖，身边还有一个软软暖暖的身子，许久之后，白彩姑的意识才慢慢的恢复了过来。

　　白彩姑动了一下身子，发现自己的身上变得光溜溜的了，触到身边的韦丽英身上时，发现韦丽英的身上同样也是光溜溜的，不过那感觉很好。

　　看到白彩姑的身子动了，韦丽英双手伸了过来，把白彩姑的脖子抱住，嘴里发出了一个软软柔柔的声音：“你醒了？”

　　白彩姑点了点头，被韦丽英这样缕着脖子，白彩姑立即感觉到一股热血从肚子里向头上涌来。

　　“这散魂树叶还真是厉害，我昏睡了多长时间了？”白彩姑问韦丽英。

　　“三个小时。”韦丽英说：“你不是昏睡，而是身上的鬼魂向四周散开，就好死了一样，没有感知了。”

　　“干嘛要让身上的鬼魂散开？这个诏然鬼把戏真多。”白彩姑说道。


第858章 金色晨曦

　　“这也是没办法的事，我已经死了，身上的鬼魂变得一点力气也没有，你的鬼魂散开之后，我从你的嘴里吸气，就能得到一种力量，这种力能让我的身上变得有力，六天之后，我身上的鬼魂就能聚到一起，和鬼魂卡里的那些鬼魂一样了。”韦丽英说。

　　“那刚才你在我的嘴里吸气了吗？”

　　“吸了。”

　　“真有你说的那种力量吗？”

　　“真有。”

　　“你再吸一下。”

　　从玉梅树上传来的光，依然是红红的，但白彩姑还是看到韦丽英的脸上泛起了红晕，一直红到了脖子上。

　　韦丽英不说话，身体动了动，压到白彩姑的身上，果真把小嘴压到了白彩姑的大嘴上，吸吮了起来。

　　这一吸吮，白彩姑的自己全身上下全都动了一下，白彩姑还自己的身上真的有东西从嘴里涌出来，流到了韦丽英的嘴里。

　　又过了十来分钟之后，那散魂树叶完全失效了，韦丽英再吸吮白彩姑的嘴巴时，白彩姑不再感觉到身上有东西被韦丽英吸去。

　　韦丽英也感觉到自己从白彩姑的嘴里不再吸到东西了，她正想从白彩姑的身上移开时，白彩姑却把她的身体抱住了。

　　这回轮到白彩姑去吸韦丽英的嘴了，吸了还不算，白彩姑还不时的把大舌头伸到韦丽英的嘴里去搅动。

　　白彩姑忽然感觉到韦丽英的嘴里很热，身上也是有一股烫人热流，立即就吃了一惊，他放开韦丽英，嘴里问到：“将军，你身上怎么这么烫，你是不是发烧了？”

　　“不许再叫怎么将军！叫我名字。”韦丽英说。

　　“好吧，叫名字，丽英，你身上热得烫人，你是不是发烧了？”白彩姑有些着急了，嘴里问话也很急。

　　“你这家伙，问的问题好奇怪，我都是一个死人了，人死了哪还可能发烧？”韦丽英笑说。

　　“那你的身上为怎么这么烫人？”

　　“我身上的热气，是从刚才的那个浴缸的水里来的，那水有多热，我的身上就有多热，没怎么发烧之说。”韦丽英笑着解释说。

　　白彩姑这才想起了那浴缸里的水，还想起了刚才边静子还特意让自己用手去探试过那浴缸里的水温，边静子当时还对白彩姑说过，那水的温度有多热，韦丽英的身体就有多热……

　　早上，白彩姑和韦丽英从房间里出来了，韦丽英的身上，也换上了红色的小衣小裙，和园联浩尤美几个鬼魂一样，婷婷玉立的十分迷人。

　　看到白彩姑和韦丽英从房间里出来了，早就等在门口的诏然和园联浩尤美、边静子、才女，全都围上去问好。

　　诏然摸了摸韦丽英曾经的断臂，那里，现在已经是玉臂纤手了“怎么样，这手臂好还是不好？”

　　“很好，和我过去的手臂一样好用。”韦丽英笑说。

　　“那就好。”听到韦丽英这么说，诏然满意的点了点头。

　　边静子却开起了韦丽英的玩笑来了：“韦丽英，你这老妻少夫的，这一夜把你美坏了吧？”

　　一句一点也不含蓄的话，把韦丽英弄了一个大红脸，她有些不满的瞪了边静子一眼，嘴里没好气的反击：“我和鬼王在一起时，至少样子是个小姑娘，你边静子也不是小十七八了吧？当初你和鬼王在一起时，那才是真正的老妻少夫！”

　　韦丽英的回击，一下就把边静子也弄了个大红脸。

　　两个女子间的对话，谁也占不了谁的便宜，却把身边的几个女子都逗笑了。

　　白彩姑忽然想起了天王镇上那些檀香味，便问韦丽英：“天王镇的那些檀香味是怎么回事？昨天晚上那檀香味把很多人招来了，现在也不知道还有没有人继续向天王镇聚来。”

　　“檀香味？怎么檀香味？我不知道啊！”韦丽英有些奇怪，一脸不解的说道。

　　“你现在当然还不知道，因为我们把你的尸体弄到这里来了，还不让你的鬼魂散开，若是我们不把你的鬼魂弄到这里来，不让你的鬼魂继续聚在一起，现在你早就知道那檀香味是怎么回事了。”诏然说：

　　“韦丽英，你一生修德行大善，身上就多出了一个鬼魂，你死了之后，这个多出来的鬼魂就会散开，这个鬼魂散开时，会发出檀香的气味，还能让整个天王镇生成一种金色的光，三天后才会消失。”

　　“这就是人们常说的显圣，其实是一种自然的现像。”边静子补充说：“不过要修成这样的大善，很不容易，所以天下虽然大，但能修成这种大善者并不多。”

　　“你们是说今天天亮之后，那种金光的光还会出现？”白彩姑大惊的问到。

　　诏然和边静子还有园联浩尤美，全都点了点头。

　　“坏了，那一定会有很多的人向天王镇赶来，我得立即出去看一看才行。”白彩姑说着，也无暇去和众鬼魂们多说了，向着鬼魂卡外走去。

　　白彩姑走出鬼魂卡，才知道现在只是半夜三点多钟，离天亮还有一段时间。

　　哪里还有心情去睡？白彩姑一出鬼魂卡，就走出了自己所在的小房间。

　　走出房间时，白彩姑才知道司神七女已经在门外等候自己多时了。

　　“干嘛起得寻么早？离天亮还有一个多钟头呢。”白彩姑对司七女说。

　　“街上那么多人，那么吵，我们里还睡得着？”石玉花回答白彩姑说道。

　　白彩姑这才注意到，招待所外在的大街上，人好像比自己入睡前更吵了，显然这天王镇上的人只增没减。

　　这个夜晚，不知道多少人没有入睡。

　　从招待所里出来，白彩姑看到了大街上到外都有人，个个都在向镇头的天王洞赶去。

　　想起刚才诏然说过的话，白彩姑立即拨打天王镇镇长的电话。

　　电话响了很久才传来了对方的声音：“将军，实在对不起，现在有点忙，所以这么久才接你的电话。”

　　“没事，我能理解。”白彩姑说到：“我已经得到了切确的消息，天王镇上的这个檀香味，会保持三天长的时间，还有就是昨天傍晚出现的那种金色光，也会连续出现三天，你要做好各方面的准备工作，千万不能出怎么乱子。”

　　“该向县汇报的要及时汇报，该请求支援的要马上请求支援，我已经向附近的部队发出了命令，天亮之后将会再有一大批的军警来到天王镇，由你们地方政府来统一指挥，我的要求只有一条，那就是不要有任何不愉快的事情出现。”

　　“谢谢将军及时把这个情况告诉我，我会立即向县里汇报，请求支援的。现在的天王镇，已经按照你的指示，在镇外派粥，镇上的人，不再有人做饭请人吃了，先前紊乱的局面，已经得到了控制，所有进入天王镇的人，都是从镇子的东头进，西头出，入镇的人也不给在镇上逗留，维护交通的人，已经延伸到镇外的五里处，天王镇的秩序，全都在我们的控制之中。”镇长很兴奋的说。

　　白彩姑说的没错，天王镇这次将会因为韦丽英而出名了，作为一个地方政要，天王镇的镇长不兴奋那才是怪事了。

　　“还需要加强，特别是交通和治安方面，不得有任何的怠懈！经费上若真的有困难，你就和我说，我请少军区的同志为你们解决。”白彩姑认认真真的说道。

　　“知道了将军。将军尽管放心，我们会给你一个完美的答卷的。”天王镇的镇长大声的说。

　　白彩姑满意的挂了电话之后，挥了挥手，对司神七女说到：“走，我们到镇外的去看日出去。”

　　七人一起向镇外的天王洞走去，果然看到了很多的人都在向天王洞走去，大家都是井然有序的走着，眼睛看着前方，就连说话都很少。这些人走到了天王洞前面之后，只能躬身对着天王洞拜了几下之后就走，后来的人，不停的重复着前面的做法。

　　靠近天王洞前，全是身背长枪的武警在守护着，那些维护秩序的武警，虽然身上没有带枪，但他们身上的一身军服，有着一种让人敬畏的威严，所以来拜祭韦丽英的人，都静静的排着长龙一样的队伍，拜完就走，不点香也不烧烛。

　　白彩姑和司神七女找了一个可以看到东方的地点，静静的等待日出。

　　时间在不停的流逝，东边终于出现了一片亮光，没多久太阳就爬了出来。

　　看着天上的日出没有怎么奇特之处，但当白彩姑的眼睛向天王洞的四周看去时，立即又看到了一片金色，那金色和晨曦浑到一起，一下子就把人带到了一片金色的世界中，比昨天傍晚更加的壮观。

　　排起长龙等着拜祭韦丽英的人，被这晨曦中的一幕惊呆了，所有人都不知不觉的停下了脚步。

　　“大家都别停下，一边走一边看，后面的人还等着拜祭韦将军呢！”一个手拿喇叭的军官看到人流被眼前壮观的一幕感染得停下了脚步，立即就急了，大声的叫喊了起来。

　　众人猛然惊醒，长龙又慢慢的蠕动了起来。

　　白彩姑向天王镇上看去时，发现天王镇上也是金色一片……


第859章 鬼魂多了

　　看到来拜祭韦丽英的人越来越多，司神七女也闲也不住了，主动向白彩姑请缨，留在天王洞帮着维护秩序。

　　白彩姑点了点头：“也好，天王洞这几天也的确需要一些人手，你们暂时留下来做点事也好，不过这里不是你们呆的地方，三天之后，你们都回到自己的工作岗位上去。”

　　司神七女个个高兴的点头去了。

　　旭日下的天王洞和天王镇，全是一片迷人的金色，檀香的气味，在天亮之后也变得更加的浓重。

　　看到司神七女各自忙开，白彩姑担心鬼魂卡里的韦丽英，便悄悄的到了天王镇的招待所。

　　一进入招待所的小房间，白彩姑就把门关上，拿出鬼魂卡，进入了鬼魂卡中。

　　鬼魂卡里很热闹，那些从鬼娃岭岭进入鬼魂卡的女鬼，正在玉梅树下坐着，诏然和园联浩尤美向她们传授巫术。

　　看到很多的鬼魂连坐的地方都没有，白彩姑的眉头皱到了一起。

　　“鬼娃岭的众鬼魂来了之后，鬼魂卡里是不是显得拥挤了？”白彩姑悄悄的问站在一边的边静子。

　　边静子点了点头：“很拥挤，有的房间，住着几十个女鬼呢！这事必须尽快解决好，不然这么多的鬼魂住在这么小的空间里，就算不出事，也会显得乏味，对众鬼魂不利，鬼王你的威望，也会慢慢消失的。”

　　白彩姑点了点头。

　　诏然和园联浩尤美的巫术讲完了，众女鬼们一下子就全散去了，只有诏然和园联浩尤美、才女、边静子四鬼留在了白彩姑的身边。

　　听到才女和园联浩尤美也说现在的鬼魂卡有些小了，住这么多的鬼魂显得很拥挤，白彩姑的眉头再次皱了起来。

　　“男鬼魂那边怎么样？”白彩姑又问了园联浩尤美一句。

　　“这次进入鬼魂卡的男鬼比较少，男鬼魂那边没有事，问题全在女鬼魂这边。”园联浩尤美回答。

　　“那我们该怎么办？是不是要把这个鬼魂卡的空间弄得更大一些？”白彩姑问园联浩尤美和诏然。

　　诏然摇了摇头：“把鬼魂卡弄得更大一些，这个倒是很重要，但现在最重要的不是这个，现在最重要的是找到一个能帮鬼王你管好这个鬼魂卡的女鬼，这儿事不能再拖延了。”

　　白彩姑一听，不由的愣了一下：“你们几个，不是把鬼魂卡里的女鬼管得好好的吗？为什么还要另找一个鬼魂来管这个鬼魂卡？”

　　“我们是能把这鬼魂卡里的鬼魂们管得很好，但我们的影响力太小，鬼魂卡里的这些鬼魂让我们管着，迟早都会出事的。”诏然摇了摇头说：

　　“鬼王你的影响力虽然大，但你现在还是一个活人，每天都会有忙不完的事，那里会有时间来管这鬼魂？若是哪一天鬼魂卡里的鬼魂鬼心散乱了，那将会是一个灾难，别的不说，若是有一两个鬼魂跑到外面去害人，那后果将是灾难性的。”

　　白彩姑进鬼魂卡来时，从没有想这些，现在听得诏然这么说了，心里也为之一震：诏然说的没有错，这次自己在鬼娃岭，收到的鬼魂，加到一起有三百余个，这么多的鬼魂挤在这个小空间里，还真难免会出现一些各式各样的事情，万一处理不好，还真有发生大事的可能。

　　“我们几个，本领虽说也不是很小，但我们毕竟还是一般的鬼魂，要让鬼魂卡里的鬼魂全部听从我们的指挥，目前只能靠武力强摄，这样管着这么多的鬼魂，一旦出事就是大事了。”诏然又说了一句。

　　“我看没那么严重，韦丽英不是到鬼魂卡里来了吗？她是个显圣的鬼魂，她的魂魄，能镇住鬼魂卡里的众鬼魂。”看到诏然把鬼魂卡里的事说得这么严重，才女脸上很不高兴，心想诏然这不是给白彩姑出难题吗？

　　末了才女又加说了一句：“我看只要我们大家分别管好自己的手下，就怎么事也没有，哪一个小鬼魂想弄出点怎么事来，就直接让鬼王灭了她！我不信有哪一个鬼魂敢和鬼王对着干！”

　　“才女，你说的虽然有理，但以德服人总比以强权压人好。”白彩姑问诏然和园联浩尤美：“你们都有些怎么好办法，和我说说看。”

　　诏然摇了摇头，她还没想到怎么好的法子来。

　　“鬼王，要不你再到小娥山去一趟，把我师父小娥山主邀请到鬼魂卡里来，只要我师父她老人家到了鬼魂卡里，那就万事大吉了。”园联浩尤美想了一下之后对白彩姑说到：“以鬼王和我师父的交情，只要鬼王发出邀请，我想我师父一定不会推辞的。”

　　白彩姑听了园联浩尤美的话之后，摇了摇头：“小娥山是个比鬼魂卡更大的摊子，你师父若是到鬼魂卡里来了，那小娥山怎么办？这事，不妥。”

　　“要不，我们把韦丽英送到小娥山去吧，韦丽英现在已经显圣了，她的威望很大，她现在缺的，是本领，让她到小娥山去学个一年半载之后，再回来管着这个小小的鬼魂卡，也就绰绰有余了。”园联浩尤美又相到了一个好办法。

　　诏然却摇了摇头：“我看韦丽英对学巫术并没多大的兴趣，我们若把她送到小娥山去，可能会枯叶得她不开心，她若真不开心了，不但学不到巫术，还可能会有损到她的圣贤心性，那就适得其反了。”

　　“我看不如我们去找韦丽英说说这事吧，她现在是显圣之身，见识又比我们广，我们有事不去找她商量不对啊！”才女说。

　　“对呀！我怎么就没想到这一层呢？”诏然一拍大腿：“走，我们去问问韦丽英去。”

　　白彩姑有些将信相疑：现在的韦丽英，只是一个新死的鬼魂，诏然和园联浩尤美都感到头疼的事，她会有好办法吗？

　　诏然和园联浩尤美抢先向楼上走去了，边静子也跟在了两鬼的后面上楼，才女看着三个女子的背影，没好气的嘟哝了一句：“又不是怎么火烧眉毛的事情，你们三个这么风风火火的干怎么？个个都自顾走了，也没有一个等一等鬼王！”

　　三个女子都听到了才女的嘟哝声，她们全都回过头来，脸上是一脸的尴尬。

　　最后还是边静子反应快，她嘴里笑着对才女说到：“我们走了，不是还有才女姐姐你吗？昨晚才女姐姐在玉梅树下吸玉梅树精华，在梦里都叫着鬼王的名字哩，现在姐姐有这么好的机会和鬼王在一起，姐姐不感谢我们，怎么还反倒怪罪起我们来了？”

　　边静子说完，嘴里嘻嘻的笑着，快步向楼上跑去了。

　　诏然和园联浩尤美听了边静子的话，也笑着追边静子去了，只剩下才女站在白彩姑的身边。

　　才女气得跺了几下脚，嘴里骂到：“全都是浑蛋，除了嘴皮子硬，怎么都是软的！”

　　白彩姑笑了笑：“没事，让她们去吧！鬼魂卡里我又不是不熟悉。”

　　说完，白彩姑伸出大手，一手搂住了才女的小腰，另一手还伸到才女的小衣里乱抓，把个才女弄得脸红耳赤。

　　“你想了我？”白彩姑笑问才女。

　　才女脸上更红了，她老老实实的点了一下头，嘴里说到：“也不知道这几天怎么了，心里总是特别的想你，昨晚上在玉梅树下吸玉梅树的精华，还在梦里叫了你的名字，弄得边静子几个今天一直都在笑我。”

　　听了才女的话，白彩姑心儿不禁为之动容。

　　“鬼王，刚才诏然和园联浩尤美有些危言耸听了，事情没那么严重，这鬼魂卡是你的鬼魂卡，鬼魂卡里还新添了一个显圣的将军韦丽英，不会有事的，你别把诏然和园联浩尤美刚才说的话放在心上，免得徒生烦恼。”才女笑了一下说到：

　　“你很久没到我的房间去坐了，到我房间里去坐坐吧，难得你清闲下来，我陪你说说话，好不好？”

　　白彩姑知道才女是不想看到自己烦恼才特意这么说的，于是点了点，和才女一起去她的房间。

　　在才女的房间里，才女一窜到白彩姑的怀里就是小半天，直到白彩姑把刚才的事忘了，才女才眉开眼笑的拉着他的手走出自己的房间。

　　“你到韦丽英的房间去吧，我下楼去找边静子她们说话去。”走出房间后，才女推了推白彩姑，嘴里说道。

　　“边静子她们不是在韦丽英的房间吗？”白彩姑先是愣了一下，然后问才女说。

　　“你好不容易才有个小空闲，韦丽英又不是傻瓜，诏然和边静子、园联浩尤美找这个时候去说事，等于自己去找骂，她们三个，应该早就被韦丽英撵到楼下去了。”才女说完，下楼去了，留着白彩姑在那里发呆。

　　白彩姑上楼，果然看到韦丽英的房间里没有诏然和园联浩尤美、边静子三个女鬼的身影。

　　韦丽英的房间里，窗帘依然放得很好的，房间里一片黑暗。

　　白彩姑走进房间时，又把门关上，房间里的黑暗更加的浓重了，白彩姑连眨了几下眼睛之后，才适应了房间里的黑暗。


第860章 将军纪念馆

　　床头，两支红烛依旧点着，那一支硕大的玉梅树枝，还和昨晚一样，把红烛的光全都吸去之后，又再放出一股淡淡的红光，投到韦丽英的床上。

　　韦丽英斜靠在床头上坐着，身上盖着一床薄薄的丝质被单，凹凸有致的身体曲线，在淡淡的红光下隐隐可见。

　　“才女这么快就肯放你来了？”韦丽英笑说着，身体向床的里面移了一下，伸手拍了拍自己刚才坐过的地方，对白彩姑说道：“来，坐这里。”

　　白彩姑也没多说话，脱了鞋子，坐到床上，双脚学着韦丽英的样子，伸到被单下面，后背靠在床头上，在韦丽英刚刚拍过的地方坐下来。

　　屁股下好像有怎么东西，白彩姑来一看，原来是韦丽英的小衣小裙。

　　白彩姑在被子下伸手搂了一下韦丽英的小腰，发现盖着被单的韦丽英身上一根纱也没有。

　　韦丽英拉了拉身上的被子，盖到脖子的下面，身体斜靠在白彩姑怀里。

　　“诏然和园联浩尤美、边静子三个女鬼刚才来过，被我骂了一顿，撵下楼去了。这三个家伙，就是唯恐天下不乱。”韦丽英笑说：“我早上听鬼魂卡里的女鬼们说，才女生性风流，我看不是那么回事，这个才女，才是真正的会体贴男人。”

　　韦丽英一边说着，一边拉过白彩姑的双手，拦胸把自己抱住，这是女子和心上人在一起时的最亲昵举动了。

　　“才女说你会把诏然她们骂一通之后撵下楼去，看来她真的说对了。”白彩姑一边说着，一边用双手在韦丽英身上乱抓，韦丽英很享受，两只凤眼笑成了弯弯的月牙。

　　“你在鬼娃岭里折腾了那么久，小命都差点搭上了，现在好不容易过几天清闲小日子，就先不要管那么多了，想开心就找个开心的节目，想睡觉就好好的睡觉，人活着也就几十年的时间，不能总把自己放到火上去烤，也不能像个猴子一样一辈子跳个不停，世界上的事，永远忙不完的。”韦丽英抬头对着白彩姑笑说。

　　“那好啊，这几天，我就天天钻你的被窝。”白彩姑扮了个坏人脸，一边对着韦丽英说着一边双手乱动。

　　“只要你喜欢，也没怎么不可以啊！”韦丽英的脸上，泛起一片甜笑：“以前的独臂老人韦丽英已经死了，现在我是青春少女韦丽英，你是我的唯一男人，我对谁都有可能小气，唯独对你一个人，全方位大方，除了不能像成镜英那样给你生四个儿子，我怎么都不会比成镜英差。”

　　看到白彩姑的脸上一脸的尴尬，韦丽英得意的开心大笑：“看你还说不说坏耳朵的话！”

　　白彩姑不敢出声了。

　　“诏然她们说的，也不是小事，我们要认真的对待才行。”看到韦丽英取笑自己，白彩姑并不生气，半晌后嘴里说道。

　　“那不算个事，罗共和说了，你是个福将，没有怎么事能难得倒你。”韦丽英说。

　　听了韦丽英的话，白彩姑不禁面露喜色：“你是不是有了怎么好法子了？快和我说说。”

　　“没那么便宜，诏然不是说了吗？我的鬼魂要六天之后才能聚到一起，只有鬼魂聚到一起了，以后我才能在这鬼魂卡里长期的呆下去。这六天里，你要老老实实的陪我，到时候我一高兴，会告诉你的，你要是不认真不卖力，我就永远不说。”韦丽英说着，脸上笑嘻嘻的，一副坏人的样子。

　　白彩姑正想回答韦丽英的话，韦丽英却忽然推了一下他，嘴里说到：“天王镇的镇长找你来了，不知道他想找你干怎么，你快到鬼魂卡外面去看一看。”

　　“天王镇的镇长找我？”白彩姑脸上愣了一下：“你在鬼魂卡里，怎么会知道天王镇的镇长找我？”

　　“我听到他向招待所的服务员问你住的房间号，还看到他向你住的房间走来了，你快出去吧，别让他知道这鬼魂卡的秘密，不然他会被吓坏的。”韦丽英说。

　　听到韦丽英这样说，白彩姑的心里很是惊奇：韦丽英在鬼魂卡里，却能知道鬼魂卡外面发生的事，看来这个韦丽英果然不是一般的鬼魂。

　　白彩姑刚从鬼魂卡里出来，就听到了门口传来了敲门的声音。

　　把鬼魂卡收好，白彩姑走过去把门口打开。

　　站在门外敲门的，果然是天王镇的镇长。

　　把高大的镇长让进屋里来坐下，白彩姑问：“你来找我有事吗？”

　　高大的镇长搓了搓手，许久之后才小心的说出了自己来找白彩姑的缘由：“白将军，天王镇上的人今天早上找到我，说准备在天王洞里给韦丽英建一座庙，你看这事怎么办才好？”

　　“给韦丽英建一座庙？”白彩姑愣了一下之后立即说道：“不行，这事绝对不行！”

　　“问题是人家来找我，不是问我行不行的问题，他们只不过是希望镇政府能拨一点钱建庙而已，行与不行，不是我这个镇长能说了算的。”镇长脸色尴尬的说。

　　“那你就告诉他们，不能给韦丽英建庙，给一个将军建庙，说出去会让别人笑话的。”白彩姑的眉头皱到了一起。

　　镇长很无奈，脑袋摇成了货郎鼓：“那是镇上的人家自愿筹钱给韦将军建庙的，我说不上话。我要是来硬的，不到三天就得从天王镇上滚蛋，所以我来找你，看看你有怎么办法。”

　　“让别人知道天王镇为韦丽英将军建庙，我这个镇长恐怕也就干到头了。”

　　话说到这里时，这位高大的镇长，脸上也皱成一个大苦瓜，他说的没错，如果韦丽英的神庙在天王镇上盖起来了，他这个当镇长的，也该卷铺盖走人了。

　　两人都不再说话，各自盘算着这事的处理方法。

　　许久之后，还是白彩姑先开口了：“我看建庙的事就不必了，但韦丽英对国家是无限的忠诚，她的一生，也充满了传奇色彩，我们可以在韦丽英生活过的地方建一个纪念馆，把韦丽英的遗像挂在纪念馆里，把韦丽英的生平写出来，也挂在纪念馆里。我还可以请大军区的首长亲自为纪念馆写一个匾牌。”

　　“但纪念馆里，不能搞点香烧纸那一套，时代在不停的进步，我们天王镇人，也应该与时俱进嘛！”

　　镇长一听白彩姑的话，脸上的愁容，立即一扫而光，他以拳击掌，大声的说到：“我怎么就没想到这个办法呢？我现在立即就回去找镇领导班子商讨建设韦丽英将军纪念馆的事，趁着现在县里的好几位领导还在天王镇，争取今天晚上就把纪念馆的事定下来！”

　　镇长说着，从椅子上跳了起来。

　　“等等。”白彩姑把镇长叫住：“我看这样，先让镇上的人家筹出一笔钱，然后你们镇政府再按照这一笔钱为基数，拿出同样多的钱，部队上再按照你们两家筹出来的钱为基数，拿出同样多的钱，一起来建这个韦丽英纪念馆，你看怎么样？”

　　“对对对，现在是经济社会，做怎么事，都要有经济观念才行。”听了白彩姑的话之后，这位镇长忽然明白了白彩姑话里的高明：白彩姑这一招一出来，想给韦丽英建庙的人，只得乖乖的跟着自己的步子走了。

　　“还有，给韦丽英将军建造纪念馆，只有天王镇的人才可以捐钱，一元起步，一百元为最多，不能超出一百元，自由捐献，不搞强征也不劝捐，一切让大家自愿。”白彩姑很快就说出了一个清晰的方案。

　　“我和石玉花等六位女军官，和韦丽英关系特殊，也各捐一百元，除些之外，不再接受任何部队上的捐赠，你就说这是我说的，谁也不能例外。”白彩姑说着，从身上拿出了七百元钱，递给眼前的镇长。

　　“是，将军。”镇长一边说着，一边接过白彩姑手里的钱。末了又问白彩姑：“在天王镇上工作的人可以捐钱吗？”

　　“可以，在天王镇上工作的人，和天王人一视同仁。”

　　“是。”

　　“还有一点就是，建纪念馆的收支，以明文公布于众，但不刻碑立传。”

　　听完了白彩姑的话之后，镇长高高兴兴的走了。

　　白彩姑松了一口气，他之所以规定天王镇上的每人最多只能捐一百元钱，是不想把韦丽英的纪念馆搞得太大，至于罗共和那里，白彩姑相信给韦丽英建个纪念馆，一定能得到罗共和的支持……

　　送走了天王镇的镇长，白彩姑把房间门关上，又回到了鬼魂卡里。

　　走进韦丽英的房间时，白彩姑看到韦丽英的房间不但门口大开，就连窗帘也全都拉开了。

　　韦丽英已经从床上起来，身上穿着白彩姑爱看的那一身小衣小裙。

　　一看到白彩姑，韦丽英就跑了过来，像一只小鸟一样的扑到了白彩姑的怀里，双手把白彩姑的腰搂住，脸上笑成了一朵花：“鬼王，你的妙招还真多，不给建庙却大力的建纪念馆，这换汤不换药的事，也只有你想得出来。”

　　“怎么换汤不换药？不许胡说！庙里是要点香烧纸的，进庙的人还要下拜下跪，而纪念馆没有这些，两者有本质上的不同。”白彩姑正色的说道。


第861章 缅怀就不客气了

　　“是啊，文明人建的都是纪念馆。只有老古董老怪物才会建庙，让人烧纸下跪。一个是文明纪念，另一个是不文明的祭奠，完全不一样的。”诏然从门外走了进来，她也知道建韦丽英纪念馆的事了。

　　“让成千上万的人给我点香叩头，我还真受不了，至于缅怀一下，那我就不客气了。”看到诏然进来，韦丽英连忙放开了怀里的白彩姑，嘴里大声的说道。

　　“韦将军，你没有白来这鬼魂卡里来走一趟，你有进步了！”诏然笑说：“以前你是规规距距的一个长者，现在你是一个调皮任性的小姑娘，完全不一样了。”

　　韦丽英笑了笑，头微低，在诏然的耳边说到：“我要是一天到晚扳着一张老脸，那鬼王还不把我一脚踢出鬼魂卡外面去？到那时难过的是我自己，我又不是傻子，才不做那样的事呢！”

　　听了韦丽英的话，诏然不禁笑说到：“看到韦丽英将军不但是样子变年轻了，就连心，也变年轻了。”

　　……

　　三天时间很快就过去。

　　三天之后，天王镇上的金光不见了，浓浓的檀香气味，也慢慢的消失。

　　向天王镇上涌来的人，也慢慢的变得少了起来。

　　就在这三天里，韦丽英纪念馆的筹建工作，已经悄然的接近尾声。

　　罗共和接到了白彩姑的电话之后，很快就把建设韦丽英纪念馆的钱打到了专用的帐户上。

　　天王镇还专门组建了一个韦丽英纪念馆建设领导小组，罗共和、杨祖楼，白彩姑和天王镇的一些重要人物，全都在领导小组之列。

　　白彩姑还专门让边静子从鬼魂卡里出来，负责韦丽英纪念馆的实际性建设指导工作。

　　现在的边静子，看上去就像一个十七八岁的小姑娘，除了白彩姑，谁也不知道，这个看起来身材高挑纤细的姑娘，就是当年威振R国的女将军渡边静子。

　　刚开始，杨祖楼和罗共和对白彩姑派一个十多岁的小姑娘来指导韦丽英的纪念馆的工作，很有一些不满。两人还为此专门到天王镇来过一次，但当杨祖楼和罗共和坐下来与边静子说过一阵子话之后，两人才知道这个边静子远没了们所想的那么简单。

　　边静子所知道的东西，远非杨祖楼和罗共和两人所能比的，就连华夏的那些高层，边静子都知道得一清二楚，这使得杨祖楼与罗共和吃惊不小。

　　罗共和当即让自己的随行人员发了一整套的少尉军装给边静子，嘴里还说：“小边啊，给你一套少尉军装，真的是委曲你了，但我的权力，也只能这样，你先跟着白彩姑干着，其它的入伍手续，我让人替你办好。”

　　杨祖楼气得只拿眼睛瞪着罗共和，却又只能敢怒不敢言，对于罗共和的这种作风，杨祖楼早就习惯了。

　　没想到罗共和却不放过杨冢祖楼，他看了杨祖楼一眼之后，脸上阴阳怪气的说到：“杨放牛，我可先提醒你，边静子入了伍，就是我们大军区的人了，你小子敢若敢来挖墙脚，小心我打断你的狗脚！上次司神七女的事，你小子是刘备错荆州，有借无还，我还没跟你算帐呢……”

　　“不敢不敢，我决不敢做那种挖墙脚的事！”杨客服楼笑嘿嘿的说。

　　“天下有你杨放牛不敢做的事？打死我也不相信！不过等韦丽英的纪念馆一建成，我就让边静子回大军区机关你，你小子，就死了那条心吧！”罗共和乐呵呵的说到：

　　“你一个小小的省军区，怎么都想和我们大军区看齐，门都没有！”

　　“去大军区？我看会有人不答应吧？”杨祖楼说着，看了一眼白彩姑。

　　“当然啰，边静子若想留在白彩姑所在的部门，也可以，总而言之，就是不能去你们省军区！”罗共和说着，又是呵呵的笑。

　　……

　　“现在六天都过去了，你的鬼魂也全都聚到了一起，从此不会散开，只要你喜欢，你以后就可以永远的住在鬼魂卡里了。怎么样？现在你该和我说说了吧，我该怎么把这鬼魂卡里的鬼魂管好？”这天早晨，白彩姑醒来之后，就在被子里把韦丽英的小身板抱住说道。

　　“我都不急你急怎么？再好好陪我几天，这大好的日子，我还没有过足瘾呢！”韦丽英一边说着，小身子一边向白彩姑的身上挤。

　　“不行，你现在就和我说，你不能说话不算话。”白彩姑说着，双手又不老实的在韦丽英的身上游走起来。

　　韦丽英笑了笑，许久之后才说到：“我知道有两个女鬼，本领在全鬼魂卡所有鬼魂之上，不过能不能把她们请来，那就看你的本事了。”

　　“是哪两个女鬼，她们都有些怎么本领？我若把她们请来了，对我有怎么好处？”一听到韦丽英开腔了，白彩姑立即甩出一连串的问题问韦丽英。

　　“从天王镇向南走八十里地，有一个银书村。银书村的村头，有一座小庙，庙分左右两间，分别供着两个女鬼，女鬼的名字叫亚红和亚棉，亚红和亚棉是双胞胎姐妹，听说亚红和亚棉出生的时候，她们家的院子里，有一棵红棉树正开着鲜红的花朵，所以她们的父母就用红棉给她们俩起名字。”

　　“亚红和亚棉？”白彩姑想了想，嘴里问韦丽英：“她们都有怎么本领？”

　　“这个我也不清楚，但她们两个有鬼庙，还接受人间烟火这么久，若到我们的鬼魂卡里来管这些女鬼，一定是绰绰有余了。”韦丽英笑说。

　　白彩姑点了点头，窜出被窝，一边穿衣服一边说：“我马上去银书村。”

　　韦丽英也从床上爬了起来，看到白彩姑要走，她连衣服也顾不上穿，伸手拉了一下白彩姑的衣服：“亚红和来棉不容易请得来，你若真能把她们请来了，这鬼魂卡定会大为改观的，你这个鬼王，也能成为真正的鬼王了。记住，你去请亚红和亚棉，怎么东西也不能带在身上，特别是鬼魂卡，更不能带，不然你不但请不来亚红和亚棉，还有可能把命赔上。”

　　白彩姑愣了一下：“有这么严重？”

　　韦丽英点了点头。

　　“那好吧，我除了人去，怎么也不带去。”白彩姑说：“我先把鬼魂卡交给边静子拿着。”

　　“还有一点，如果可以，你最好别让亚红和亚棉知道你是个当官的。”韦丽英又说道。

　　“那我可以用巫术吗？”白彩姑想了一下之后问韦丽英。

　　“巫术当然要用，不用巫术你会死在亚红和亚棉的手上的。”韦丽英说。

　　白彩姑出了鬼魂卡之后，真的把鬼魂卡交给了住在隔壁房间的边静子。

　　“鬼王，要不我和你一起去吧？”接过白彩姑递过来的鬼魂卡时，边静子不舍的对白彩姑说道。

　　这也难怪，自从离开R国到华夏来，边静子一直都和白彩姑在一起，现在白彩姑忽然要自己一个人离开，边静子当然舍不得他了。

　　她边静子之所以会到这里来，完全是因为白彩姑的缘故。

　　白彩姑摇了摇头。

　　和边静子道别之后，白彩姑出了天王镇，一路向南而去。

　　从天王镇向南，刚开始路还算平坦，但走了半天之后，大山就开始出现了，先前的大路，也没有了影子，只有一些羊肠小道在山间盘缠。

　　白彩姑一路走一路向路人打听银书村，但听到这个名字之后，所有人都摇头，他们谁也不知道这银书村在怎么地方，就连这个村子的名字都是从未听说过。

　　傍晚时分，白彩姑开始走进了大山。

　　大山里静悄悄的，就连路人都没有了，白彩姑只好低头向前走，一路向南。

　　天很快就黑了，看着这大山里前不着村后不着店的，白彩姑只得在一个树林里坐下，一边休息一边吃着身上带着的干粮。

　　走了一整天的路，白彩姑早就累了，吃着吃着人就迷迷糊糊的睡了过去。

　　这一睡也不知道睡了多久，白彩姑被一阵冰冷的露水打醒了，他一睁开眼睛，就看到自己的面前站着一个女子。

　　女子长发披肩，脸儿端庄秀丽，身上穿着一件白色的衬衫，衬衫下是一长靛蓝色的牛仔裤，就连脚上也是一双靛蓝色的帆布高根鞋。

　　女子的身子苗条高挑，让人担心大风吹来的时候会不会把她刮倒。

　　“你是谁？怎么一个人在这大山里睡觉？”女子看了白彩姑一眼，脸上有些好奇的问到。

　　“我叫白彩姑，要去银书村。姑娘，你知道银书村在怎么地方吗？”看到忽然来了个姑娘，白彩姑从地上站了起来，嘴里说道。

　　姑娘摇了摇头：“银书村？我没听说过。”

　　听了女子的回答，白彩姑有些失望，他整理了一下衣服，准备继续向南走。

　　白彩姑想向女子告辞时，忽然发发现面前的女子不见了。

　　“真奇怪，就一眨眼的功夫，这女子会上里去了呢？”白彩姑心里嘟哝着。

　　回头望了一下，白彩姑惊得差点叫出声来：身后不知道怎么时候来了一个高高的骷髅架子，正面对着静静的站立着呢……


第十一卷 鬼戏子


第862章 状元坊

　　看到白彩姑回头，骷髅闪了一下，不见了。

　　骷髅是不见了，但白彩姑却看到了一个很大的古墓。

　　白彩姑有些奇怪，他明明记得自己在这里坐下来时，四周除了树之外，怎么也没有看到，现在自己的身后怎么忽然有一座古墓了呢？

　　古墓有一块很大石碑，白彩姑走到石碑前，仔细的辨认了许久，才看分辨出那石碑上刻着亚红、亚棉之墓几个大字。

　　心里一惊，白彩姑的身体莫名的动了一下，眼睛一睁，才知道自己只是做了一个梦。

　　白彩姑看了一下四周，那里有骷髅的影子？别说骷髅了，就是那个墓，也是梦中之物，他的四周，除了树林之外，怎么也没有。

　　天，不知道怎么时候已经大亮，春末的阳光，照到白彩姑的身上，暖暖的。

　　这个梦，做得有些奇怪，白彩姑仔细的查看了一下周围，也没有发现有任何异常的东西，只得继续向前走去。

　　走过了两座大山，一个小得只有十来户人家的小村子出现在白彩姑的面前。

　　村子里静悄悄的，快走出村子时，白彩姑才看到一个六十来岁的老太爷正站在一棵大树下晒着太阳。

　　“老人家，你知道银书村在怎么地方吗？”白彩姑上前问老太爷。

　　老人家耳朵不太好，白彩姑连问了两遍之后他才听清了。

　　“银书村？你看到远处的那座灰色的大山了吗？翻过那座山就到了。”老太爷手指着远和的一座大山说。

　　白彩姑顺着老人的手看去，果然看到了一座大山。

　　大山太远了，看上去有些灰蒙蒙的，不过还好，现在白彩姑总算是知道银书村的具体方位了。

　　出了村子。白彩姑继续向前走，一直走到晚上，那灰色的大山，还在远处。

　　脚下，依然是大山接小山，向前的路，总是弯弯曲曲的没完没了。

　　两天之后，大山终于在面前了。

　　让白彩姑感到奇怪的是，从远处看到的大山，真的走近了，又感觉这山并不大，和自己这两天里走过的那些山相比，眼着的这座山甚至还小出很多，等到走到大山的山腰上时，白彩姑才发现这座山的山脚海拨很高，周围的那些山岭，有很多山顶只平这座山的山脚，怪不得这座山能让人在很远的地方就能看到了，还感觉特别的大。

　　翻过山腰，白彩姑看到这大山的脚下，果然有一个不小的村子。

　　村子看上去有两三百户人家，背靠着大山，一条大马路，从村前眠弓而过，村子的前面，是一块小平地，小平地上的庄稼，长得正旺，一条小河，丛群山之中流来，在小平地里弯弯曲曲的流到小村子的前面，流到一个宽大的水塘里，又从水塘里流出，沿着马路向前流去。

　　村子的周围，长着各式各样的树木，一些白彩姑说不上来的树，正开着花，红的白的都有，把整个小村子点缀得很好看。

　　白彩姑从山上下来，看到两个年长的妇人，正扛着农具向村外走来。

　　“这里是银书村吗？”白彩姑上前问两个妇人。

　　“是银书村，你找谁？”两个妇人看着白彩姑，感到白彩姑脸很陌生，于是这样反问到。

　　“我是路过的，不找谁。”白彩姑回答。

　　妇人点了点头，不再问怎么，自顾找着农具下地干活去了。

　　白彩姑向村子里走去，走到村头时，竟然发现村头有一个高大的牌坊。

　　牌坊做工精细，上面还刻着“状元坊”三个大字。

　　白彩姑知道这种状元坊是不能随便立的，敢立这种状元坊村子，说明这个村子里古时候出过真正的状元。

　　和状元坊极不相配的就是牌坊下面，杂草丛生，牌坊旁边的一些石柱子，全都倒了。

　　看样子这个牌坊并不受人喜欢。

　　牌坊的前面，平平的，一直延伸到村子里，奇怪的是那平平的地方，却和那牌坊下面一样杂草丛生，没有人挖地种庄稼，也没有人去理睬。

　　尽管那牌坊下杂草丛生，但白彩姑还是一眼看得出来，那地方以前是一条路，通到村子里去的路，只是现在那条路已经废弃了。

　　从状元坊旁边向前走两三百米，就到了银书村的村头，白彩姑走到村头时，看到三个老人正坐在村头的一棵大树下闲聊。

　　“三位老人家，我是路过这里的，肚子有些饿了，想到你们府上讨碗粥喝，方便么？”白彩姑上前和三位老人打过招呼之后，嘴里说道。

　　“我出来的时候，我孙女正在下米做饭，这个时候应该已经做好了，不如你上我家去，陪我这个老头子吃上一餐如何？”听说白彩姑是路过的，想讨一餐吃的，一个看上去七十来岁的老头抢先站起来了，一把拉住白彩姑的手说道。

　　“老家伙，你还好意思说吃饭呢！天天咸菜下白粥，真不知道你那么省是为了怎么！”老头身边的两个长都也站了起来，他们先是数落了拉着白彩姑手的长者一顿之后，才对白彩姑说道：“年轻人，别去这老头子家，上我们家去吧，我们家里有白米饭，鱼肉蛋三样至少有一样，不像这老头子，天天咸菜送稀粥。”

　　白彩姑一听就笑了，嘴里说到：“我一个过路之人，不劳而获吃白食，有咸菜稀粥吃就已经很不错了，哪里敢有那么多的奢求？”

　　“你这个年轻人，倒是很容易知足。这样吧，你先上四老头家去吃粥，现在已经是下午了，我们村子的四周围没有村庄，你今晚就不要走了，不然今晚你只能露宿野外了。晚上到我家去吃饭，我家还有过年时剩下的腊肉，我们一起喝两杯。”另外一个老者，看上去六十来年的样子，一脸笑呵呵的说，一听就知道他是个很好客的人。

　　“老家伙，你小看人！就你家有腊肉别人家没有腊肉么？”被叫做四老头的老人瞪了一眼自己的两个同伴一眼之后，对白彩姑说到：“年轻人，不理这两个没大没小的家伙，我们回家喝粥去。”

　　老者一边说着，一边拉着白彩姑向自己的家里走去。

　　被老者拉得很紧，白彩姑也不好意思把手收回来，只得跟在老者的身后走着。

　　“我叫白彩姑，是从晴州来的，你是四爷爷？”白彩姑一边走一边自我介绍。

　　“白彩姑？晴州来的？”老人重复了一下白彩姑的话，嘴里笑说：“你这名字有些怪，听起来有点像女人的名字。”

　　“有人说我命犯白虎，所以就取了一个女人的名字，好把白虎镇住。”白彩姑解释说。

　　“胡说八道，哪有怎么白虎？你家里的老人，有些犯糊涂了！”老人笑说：“我在家排行老四，没有名字，大家都叫我袁四。”

　　“那我就叫你四爷爷吧。”白彩姑说。

　　袁四点了点头。

　　正说话间，袁四的家到了。

　　袁四的家，是一个漂亮的农家小院，一栋青砖红瓦的房子前面，用青砖围起一个大院子，大院子里，几棵不大的桃树，刚刚挂果，一串一串的压着枝头。

　　“爷爷，你回来了，粥我已经煮好了，放在桌子上呢。”听到了袁四的声音，房子里立即传出了一个清脆的女子声音，声音过后，一个二十来岁的女子从房子里走了出来，手上提着一个竹篮子。

　　“宝眉，家里来客人了，这是白彩姑大哥。”袁四指着白彩姑对女子说完，又给白彩姑做介绍：“这是我的孙女袁宝眉。”

　　“白大哥好，快进家吧，我去打猪菜去了。”袁宝眉说着，提着竹篮子走出院子去了。

　　“四爷爷，你们家还养有猪？”白彩姑一边和袁四进屋，一边问。

　　现在的农村，养猪并不赚钱，很多人家都不再养猪了。

　　袁四点了点头：“宝眉这孩子，就是喜欢养这些东西，我都劝她不要养了，她就是不听，我和她爸妈也拿她没有办法。”

　　走进房子里，袁四打开桌子上的竹罩子，一碟咸菜和一大盆粥出现在两人的面前。

　　两人坐到桌子前喝粥。

　　两碗粥下肚，白彩姑的身上精神多了。

　　袁四把两人用过的碗收回去洗，白彩姑人一靠在椅子上，人有些累了，不到两分钟就睡着了。

　　刚一睡着，白彩姑又看到了亚红和亚棉的墓，墓前的石碑，又高又大，把白彩姑吓了一跳，人立即就从梦里惊醒了。

　　袁四刚好在这时候洗完碗回到了白彩姑的身边。

　　“四爷爷，听说你们的村子里有一个古庙，是不是真的？”白彩姑抬头问袁四。

　　袁四先是愣了一下：“年轻人，你不是路过，你是特意到我们来看那个古庙吧？”

　　白彩姑老老实实的点了一下头。

　　“我们村里的古庙，外面的人基本都不知道，你是怎么知道的？”袁四看了白彩姑一眼，嘴里问到。

　　“我也是偶尔听到，才决定来看一看的，你能带我去看一看吗？”白彩姑说着，对袁四投去了一抹诚挚的目光。


第863章 鬼庙

　　袁四没有说话，却把头点了一下。

　　“跟我来吧。”袁四只是说了一句话之后，就不再出声了，默默的向门外走去。

　　白彩姑连忙从凳子上坐了起来，跟在了袁四的后面，向门外走去。

　　出了村头，来到村头的状元牌坊前，袁四拐进了一条满是杂草丛生的小路。

　　走到了一个小石山的后面，白彩姑看到了一个枫树林。

　　枫树林在一个小小的土坡上，嫩绿的新叶子，把小土坡全盖住了。

　　白彩姑跟着袁四走进了枫树林。

　　枫树林里的枫树，又高又大，一棵连着一棵，像很多的巨伞连在一起，把地面全部遮盖住了。

　　地上是干干净净的，除了几片刚从树上掉落下来还没有被风刮走的枯树叶之外，怎么也没有。

　　走到了枫树林中间，白彩姑远远的就看到了一座用条石磊起来的石房子。

　　石房子并不大，分成左右两间，让白彩姑感到惊讶的是，石房子并不是用瓦片盖着的，也没有椽条，全用条石砌成的石墙上，直接用厚而长的片状条石盖住，是名符其实的石房子。

　　不但砌成房子的材料全是石头，就连房子里的地上，也全是石片！

　　房子显得有点小，还是敞开式的，没有前墙更没有门，白彩姑走进房子里时，看到房子里空空的怎么东西也没有。

　　墙上，一块竖起来的条石上，分别刻着字，白彩姑走过去仔细辨认了许久，才辨认出左边的房间刻着的是袁府老儒人亚棉之神位，右边房间刻着的是袁府老儒人亚红之神位。

　　这应该就是亚红和亚棉的鬼庙了。

　　鬼庙看来很少有人来打理，庙里的地上，有很多腐烂的枫树叶子，看样子应该有好几年没有扫过地了。

　　袁四只是站在枫树林边，远远的看着白彩姑走进鬼庙，一句话也不没有说。

　　在亚红和亚棉的鬼庙里看过一遍之后，白彩姑没有任何的发现，他只好退出鬼庙往回走。

　　走了十来步之后，白彩姑的眼角里似乎看到了一个怎么东西，他回过头去，才发现鬼庙的后面，有一个很大的土墓。

　　看到鬼庙后面有墓，白彩姑连忙重新转过身体，向土墓走去。

　　走到土墓的面前，白彩姑大吃了一惊：自己在来银书村的路上，做过一个梦，梦里有女子，骷髅和墓，而眼着的这个墓，不正是和梦里的墓一样吗？

　　这墓不但和梦中所见一样，就连墓前的墓碑，也和白彩姑梦中所见一样！

　　惊愕之余，白彩姑在墓前蹲下身体，仔细的看了一遍墓碑，发现墓碑上的字和自己梦中所看到的有些不一样。

　　这个高而且大的墓碑上，刻着一行大字：亚红亚棉衣冠冢。

　　为怎么只是衣冠冢而不是墓？白彩姑的心里有些惊愕。

　　衣冠冢同样也是被高大的枫树遮盖着，墓上和墓的四周，也和那鬼庙一样，一棵草也不生，就连树叶也难得看到一片。

　　忽然有一阵风吹来，阴森森的把头顶上的枯叶刮落了下来，又刮到了远处，直到无影无踪。

　　看了看四周，白彩姑这才看出来了：这个鬼庙和衣冠冢，在小土坡的顶上，四周的地势，都比鬼庙和衣冠冢低出很多，难怪在这么浓密的树下，白彩姑还能感觉到有风吹来，原来是这里的地势高，容易招风。

　　白彩姑不由的有些奇怪，他还是第一次看到鬼庙建在坡顶上，按照各地的习俗，鬼庙是不给建在坡顶之上的，因为坡顶上四周空旷，容易被风吹到，不藏风不纳水，犯风水之大忌。

　　在鬼庙和枫树林里转了几圈之后，白彩姑又从原路走回，来到了袁四的身边。

　　走到袁四的身边时，白彩姑惊奇的发现，袁四的身子在微微发抖。

　　“四爷爷，你怎么啦？”白彩姑吃了一惊，嘴里连忙问到。

　　按理说现在是春末了，天气很暖和，袁四不应该在这种时候全身冷得发抖啊！

　　白彩姑身上穿得的衣服比袁四少很多，但他就没感觉到冷。

　　“这个地方，一年四季都是冷的，就是夏天穿着棉衣来，也会发抖，没怎么奇怪的。”袁四说着，率先走出林子去了。

　　白彩姑的心里有些哑然：“这林子，有这么冷么？我怎么没有感觉到？”

　　走回了状元坊前，阳光普照，袁四不再发抖了。

　　“四爷爷，累了吧？我们在这里坐坐怎么样？”白彩姑指着状元坊下面的一块条石说道。

　　“不坐这里，我们到那边去坐。”袁四指着远处的一块大石头对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，跟着袁四走到了状元牌坊前面的大石头前坐下。

　　袁四从身上掏出了一个便宜的香烟，抽出了一支，递给了白彩姑。

　　“我不抽烟，你抽吧。”白彩姑笑说。

　　袁四把香烟叼到了嘴上，笑了一下说到：“现在的年轻人，都不想让这些烟草把嘴巴弄臭，不像我们那个年代，闷了就只会一个劲的抽烟，你们现在闷了，就听歌，上网，打电话和朋友聊天，这一代人和一代人，真的是没法比啊！”

　　袁四一边说着，一边把身上的打火机拿了出来，打了几下也没有打着，白彩姑连忙接过袁四手里的打火机，打上火，替袁四把烟点上。

　　“也不全是这样，我们这一代人，也有很多人抽烟，只是我不喜欢抽而已。”白彩姑说。

　　“不喜欢抽就好。”袁四笑了一下，嘴里又说到：“我那孙女袁宝眉，刚才你也看到了，漂亮吧？我的一个远房亲戚，给她介绍了一个对象，各方面都很好，我孙女也觉得很满意，谁知道她只和那小伙子见了一面，就再也没有那份心思了，你猜为什么？”

　　“是不是那小伙子爱抽烟？”

　　“对，我孙女一回到家里就和我说，以后再也不见那个小伙子了，要她嫁那小伙子，她宁肯愿呆在家里老死！”袁四说。

　　“有这么严重？”

　　“我也是这么说了，我还说：你爷爷我不就抽着大烟卷吗？也没看到你躲着爷爷呀！我孙女就说：你是我爷爷，我从小就看到爷爷抽烟，习惯了，但年轻人抽烟，我看不惯。”

　　“没那么严重，现在有很多年轻的女子，也和男子一样抽烟，看各人的爱好罢了。”白彩姑笑说，他的家里虽然没有人抽烟，但他对抽烟没那么的抵制。

　　“总之抽烟没有怎么好处，能不抽最好就别抽。”袁四看着白彩姑一眼，话锋忽然一转：“年轻人，你捧十方饭碗的吧？”

　　捧十方饭碗，指的是巫师、道士之类的人群。

　　听了袁四的话，白彩姑摇了摇头：“不是，我是当兵的，在部队好几年了。”

　　“当兵的？”袁四惊讶的重新上下打量了一遍全身便服的白彩姑的一眼：“有些看不出来，我还以为你是吃十方饭的哩。”

　　末了袁四又问白彩姑道：“你一个当兵的，怎么会对我们村的那个古庙有兴趣？”

　　“四爷爷，我也不瞒你了，我有一个朋友，对我说起过你们村里的古庙，我有些好奇，就过来看一看。”白彩姑说。

　　“恐怕不是过来看一看那么简单吧？”袁四看了白彩姑一眼：“平常人走到我们村的古庙前，那怕是酷热难当的六月天，也会打起哆嗦，可是刚才我看到你在古庙里走动时，一点事也没有，你若真是个当兵的，那也不是一个平常的兵。”

　　袁四说着又加说了一句：“还有，当兵的人，受过训练，走的都是正步，但我没看到你走那样的步子，所以你说你是当兵的，我还真不信。”

　　白彩姑有些无奈，这袁四虽然没有明说，但很明显的已经把他白彩姑打到江湖骗子一类人群里去了。

　　“四爷爷，我真是个当兵的，我没骗你，这是我的军官证，你若不信，可以看看。”白彩姑很无奈的把身上的军官证掏了出来，双手递给了袁四。

　　“军官证？你还是个军官？”袁四的脸上十分的惊讶，他接过了白彩姑递过去的军官证，翻开，脸上的表情更是惊异不已：“大校？这么大的军官？”袁四看着白彩姑，脸上是一脸的不相信。

　　“四爷爷，你不会认为我的这个军官证是假的吧？”

　　“军官证我见过，你这军官证，不假。我有一个外侄子，是个上尉连长，你这大校，应该是个师长了吧？”袁四问白彩姑。

　　“不是，我只有军衔，没有职务，我也不会带兵，只是在部队混饭吃而已。”袁四总算没有怀疑自己的军官证是假，白彩姑吐了一口气之后，笑着说道。

　　“在部队混饭吃？”袁四看了白彩姑一眼，脸上终于有了一抹笑意，没再把白彩姑当成江湖骗子了：“你若真是在部队上混饭吃的，不到两天就会被扫地出门！”

　　说到这里，袁四的双眼里忽然一亮：“我明白了，你是特种兵，干特务的那一种！”

　　白彩姑听得有些哭笑不得，但他又不想做太多的解释，于是笑着回答了袁四一句：“差不多吧。”


第864章 状元郎

　　“原来是个特种兵，难怪我这老眼睛都看不出来，也难怪你会对我们村的古墓有兴趣。”袁四赞叹说。

　　白彩姑不想多余的作怎么解释，却是问起了袁四：“四爷爷，你能和我说说你们村古庙的事吗？”

　　得知白彩姑不是常见的那种江湖骗子，袁四倒也没有拒绝白彩姑的要求，整理了一下自己怕思绪之后，对白彩姑说道：“我们这个村子，名叫银书村，你看一下村子前面的那些山坡，是不是像一本翻开的书。”袁四说着，用手指着村前的山岭说。

　　听了袁四的话，白彩姑放眼向村子前面看去，看到村前的那些山岭，还真的很像一本翻开的书，在太阳下发着光。

　　“我们银书村，有几十户袁姓人家，算是这个村子里的大姓了。”袁四说完，开始向白彩姑叙述了起来：

　　几百年前，这个村子里的袁姓人家只有五六户，有一年，一户袁姓人家的主人死了，主人的妻子，无力操持着家里的农活，只好带着年幼的儿子，来到了京城。

　　带着儿子逃难到京城的妻子，是个年轻的女子，她不但人年轻，还能做一手很好的针线活，也正是靠着这一手针线活，母子俩艰难的过着日子。

　　没多久，一个恶霸看到了这女年轻的女子，便强行拉回家里去纳为小妾。

　　刚开始，恶霸对这母子还算好，但没多久恶霸又纳了一个更年轻漂亮的小妾，母子俩的恶梦便开始了。

　　恶霸听信了新纳小妾的恶言，动不动就对母子俩人大打出手，没多久，女子就被恶霸打死了，尸体被扔到了城外，女子的儿子，也被赶出门。

　　当时，儿子只有十岁，他不知道该怎么办，只是守在母亲的身边哭泣。

　　儿子的哭泣声，惊动了一个过路的京官，京官问明原因之后，不但替儿子安葬了母亲，还把恶霸夫妇捉拿法办。

　　得知这个少年的可怜身世，京官收留了他，还花银子请先生教他读书识字。

　　没想到这少年十分的聪明，又加上肯用功，经书诗文，大有长进，没多久就考得了一个举人。

　　京官十分高兴，于是把自己的一对双胞胎女儿亚红和亚棉，全都许配给了少年，只等少年有个一官半职，就招少年为上门女婿。

　　真是天有不测风雨，少年十六岁时，京官因为官场上的事，触犯了一个大官，当即就被拿下了，关进大牢，没多久就被斩首示众，京官的老婆和两个女儿，全都被卖到青楼充当官妓。

　　出事时，少年刚好不在京城，他侥幸的躲过了一劫。

　　等到少年回到京城之后，所有的一切全都变了，他惊得半天说不出话来。

　　好在这里少年已经十六岁，他虽然手无缚鸡之力，但他的字画诗文全都很好，于是少年每天以卖些字画为生，倒也能养活自己，只是想从青楼里把自己的未婚妻救出来，就不可能了。

　　两年后，少年赶考高中状元，做了大官。

　　京官的老婆，却在青楼之中被折磨死去了。

　　一个大官看上了这个少年，也想招这个风度翩翩的少年为女婿，少年一打听，才知道这大官正是害死自己未婚妻一家的人。

　　少年大惊，连忙花了银子，把两个还在青楼里的未婚妻子弄了出来，送回了银书村，神不知鬼不觉的关了起来。

　　第二年，少年十九岁，正式娶了害死亚红亚棉父亲死去的大官之女，成了大官的女婿。

　　得知和自己已经有婚约在先的少年娶了仇家之女为妻，亚红和亚棉在银书村上吊死了。

　　亚红和亚棉上吊的死讯传来，少年悄悄的让人买了两副棺木，殓葬了亚红亚棉姐妹。

　　没想到亚红亚棉姐妹下葬之后，少年天天晚上做恶梦，梦到亚红亚棉上门来寻仇来了。

　　少年十分的不安，便让人把亚红和亚棉的棺椁挖了出来，采用了十分阴狠的手段，禁入了银书村后面的一个山洞里。

　　亚红和亚棉被禁在后山之后，少年倒也没有再做恶梦了，不过有人说亚红和亚棉被禁在银书村的后山，坏了银书村的风水。

　　传说难辨真假，但到了第二年，少年的美娇妻忽然莫名其妙的在家里上吊死了，接着岳父也犯事被斩首，少年也被牵连，不但被重打了几十大板，还被贬为了庶民，送回银书村。

　　少年一回到银书村，人就疯了，每天光着身体，不是睡在猪栏里和猪同吃共住，就是睡在牛栏里，和牛同吃同住，十多年之后，还被一只老虎拖到了后山吃掉，弄了个尸骨无存的下场。

　　本以为这事到这里就结束了，没有想到从那之后，银书村的人，就再也不能考取功名了，谁要是敢考取功名，就会发疯，然后和那死去的少年一样，和猪牛同吃同睡，最后惨死……

　　“近几十代来，银书村代代有才子，但没人敢去考功名，倒也相安无事，只是近些年来，村里的年轻人又按捺不住了，看到外村很多人都考上了大学，他们也想去考，结果又出事了。”袁四说着，眼泪在眼睛里闪动了起来。

　　“考大学也有事？”白彩姑吃惊的反问。

　　“考大学就和古时候考功名一样，当然有事。”袁四说。

　　白彩姑愣了一下，说起来，考大学还真和古时候考状元有些相似，但又不相同，古时候考上状元进士怎么的，就能当官，现在考上大学，不一定能当官，甚至有可能连工作都找不到。

　　“那银书村有当官的吗？当官的有没有事？”白彩姑好奇的问袁四。

　　“有当官的，当官的没有事，只要不去考大学就没有事。”袁四说：“真的很奇怪，但我们也无能为力。”

　　“去年我的孙子也考大学了，那录取通知书一来到家里，第二天人就疯了。”袁四说。

　　白彩姑一听立即就吓了一跳：“四爷爷，你家里也遭殃了？你怎么不早说？”

　　“早说又有怎么用？”袁四一脸的惨然“能试的办法我们都试过了，就是没有效果。现在的年轻人，就是不愿意相信那些古老的东西，我们也没有办法。”

　　白彩姑一听，立即拉住袁四的手：“走我们回家看你的孙子，我来试试看有没有怎么办法化解一些危难。”

　　袁四不为所动：“我都三四天没看到我的孙子了，也不知道他现在睡在那一家的猪栏里。”

　　白彩姑听了，不禁又是好一阵愕然，再问袁四，才知道村里现在有四个年轻人发疯了，三个男的，一个女的。

　　“大前年有一个男孩，疯得最为严重，去年死了。我的孙子，是去年疯的，他能不能活过今年，还是个未知数。三天前我看到他了，人都已经瘦得不成样子。”袁四说：“现在村里的孩子们都知道这件事，也相信这件事了，相信以后不会有谁再考大学了。”

　　“这叫怎么事嘛！不就考个大学吗？还会发疯死掉，真是闻所未闻。”白彩姑虽然还没看到那些疯掉的年轻人，但他能想像出那些人疯狂时的样子。

　　“走吧，我们回家，虽然我不知道你来找那古庙是为了什么，但只要你在银书村一天，你就可以住在我袁四的家，我家虽然不富有，但我能保证你饿不着。”袁四慢慢的站了起来，拉住白彩姑的手说。

　　“谢谢四爷爷。”白彩姑问：“是不是每年都会有人为了那古庙的事到银书村来？”

　　袁四点了点头。

　　当白彩姑问到那些人找古庙的目的时，袁四告诉白彩姑，有人传说，亚红和亚棉也经成了厉鬼，千年不死，还能控制着别人的生死，所以每年总会有一些猎奇的人来到银书村，想一探究竟。

　　但来银书村更多的，是一些心术不正的人，这些人做着捉住亚红亚棉去敛财的美梦，一来就直奔古庙。

　　对于那些猎奇的人，银书村的乡亲总是会热情的接待，因为这些人走之前，总会给村上人一笔钱。

　　对于那些心术不正的人，村上的人就没有人愿意去理睬了，那些人，一般都是在村外呆个一天两天就会自己走。

　　“那爷爷你看我像猎奇的人还是像心术不正的人？”白彩姑一边和袁四往回走，一边笑着问袁四。

　　“你这个人，看上去是一脸的正气，一点也不像那些心术不正的人，这是肯定的。”袁四说：“刚看到你时，我也以为你是个好奇的人，但和你说上几句话之后，我又感觉到你和那些好奇的人不一样。那些好奇的人，总是东瞄瞄西看看，不停的问一些奇奇怪怪的问题，但你不是这个样子。”

　　“我是第一次看到像你这样的人在银书村出现，我也猜不出你心里想着怎么。”袁四一边走一边想，想完之后这样说道。

　　怪不得刚才自己来的时候，三个老者都想把自己带到家里去，原来是想招待来客之后能赚上一笔。

　　不过这倒也没怎么错，如果你在某一户人家住上好几天，你总不能白吃白喝别人的吧？给点钱那也是天经地义的。


第865章 疯男

　　一边走一边说话，不知不觉间，白彩姑和袁四就回到了袁四的家门口。

　　两人刚要进入袁四的家，袁四的孙女袁宝眉提着一竹篮子的猪菜跑回来了，她还没进门就把装着猪菜的篮子扔到了门边，嘴里叫道：“爷爷，宝生在李二爷家，我们快去看看。”

　　白彩姑已经知道袁四的孙子袁宝生和孙女袁宝眉是双胞胎，两人不叫对方姐姐也不叫对方哥哥，而是分别叫着对方的名字，这可能也是银书村所特有的不同。

　　听到孙女说孙子在邻居李二爷家，袁四二话不没说，转头向李二爷的家里走去，白彩姑和袁宝眉，也走在了袁四的身后。

　　李二爷家也是一座砖瓦房，砖瓦房的前面，也同样是一个大院子，袁四和白彩姑一行来到时，五十来岁的李二爷正坐在自己家的大厅上。

　　看到袁四来了，李二爷从椅子站了起来，迎出门来，嘴里却不知道该和袁四说些怎么好。

　　“你是怎么时候看到宝生在你家的？”倒是袁四先开口问李二爷了。

　　李家老二，人称李二，袁宝眉这一代人，则叫李二爷。

　　李二爷身材不高，人还有些消瘦，一又眼睛十分的有神，他听到袁四问起，连忙回答说：“我也是刚刚发现宝生睡在猪圈里，他怎么时候到我家里来，我也不知道。”

　　说完，李二爷立即在前面领路，向自己家的后院走去。

　　袁四和白彩姑、袁宝眉也走到了李二爷的身后。

　　穿过李二爷家的厅房，一行人走到了李二爷家的后院。

　　李二爷家的后院，十分的宽敞，一块小空地的周围，分别是厨房和猪圈还有牛栏，整个后院，飘着畜禽身上所特有的腐酸味。

　　众人走到猪圈前面时，看到李二爷家的十来头大猪正相互挤着睡在一起。

　　与此同时，大家也看到猪群中睡着一个人。

　　那人身上光溜溜的没有半件衣服，全身上下还脏兮兮的，没有一块干净的地方，样子比那些猪还脏，特别是一头长发，结成一团一团的，非常的难看。

　　这人，就是袁宝生了。

　　“宝生……”袁宝眉叫了一声，声音中满是哽咽。

　　袁宝眉的声音一响起来，猪群立即惊醒了，“噫噫噫”的惊叫着乱跑。

　　睡猪群中的男子，立即就被猪群的叫声吵醒了，他坐了起来，双眼惊恐的看着站在猪群外面的白彩姑一行人。

　　白彩姑看到猪圈里袁宝生，瘦得只剩下一张皮包着骨头，两只眼睛更是深深的凹了下去，眼睛里，也没有半点神彩。

　　袁宝生的嘴边，还粘着很多的猪食，显然是在吃猪食时留下来的。

　　“大家一起动手，把袁宝生抓住。”白彩姑说道，说完自己抢先一跳，跳过了猪圈的石围拦，进入猪圈里。

　　李二爷从未看到了白彩姑，他不知道白彩姑是什么人，听到白彩姑说要把袁宝生抓住时，他先是本能的把眼睛投向了袁四。

　　“听他的，打开猪圈门，把宝生抓住。”袁四倒没有犹豫，对着李二爷说道。

　　听到袁四也说要把袁宝生抓住，李二立即就把猪圈的门打开，和袁四、袁宝眉一起走进了猪圈里。

　　四个人走到了猪圈中，群猪立即就恐慌了起来，在猪圈里发疯一样的乱叫乱跑。

　　站在猪圈中的袁宝生，更是惊得不小，他跳了起来，乱跑了几步，光脚踩到了一堆猪粪上，“叭”的一声摔倒在猪粪堆里，弄了一身的猪粪。

　　臭哄哄的袁宝生又从地上跳了起来，跑到猪圈边上，双脚猛的一用力，跳到了猪圈的围墙上，“噔噔噔”的踩着围墙顶上的瓦片向前跑。

　　跑到了李二爷家的房檐下，袁宝生猛的又是一跳，跳上了李二爷家的房顶上，踩着房顶的瓦片，继续向前跑。

　　袁宝生跑到李二爷家的房梁上，坐到了房子的最高处，双眼向下，看着还站在猪圈里白彩姑几人。

　　看着袁宝生上围墙然之后上房顶，那步子比山里的猴子还快，白彩姑立即就呆在了原地，心想，这是人吗？人怎么可能有这样的身手？

　　“宝生，你别跑呀！快和我们一起回家吧！”袁宝眉声音哽咽，仰脸对坐在房梁上的袁宝生叫喊。

　　袁四却摇了摇手，对袁宝眉说了一句：“别叫了，他听不懂你说的话，他现在就和一只猪差不多。”

　　看到袁宝生跑到了房梁上去了，袁四只得走出了李二爷的家。

　　彩姑和袁宝眉也跟在袁四的身后，走出李二爷的家。

　　刚走到李二爷的家门外，白彩姑就听到李二爷家的房顶上传来了袁宝生唱戏的声音。

　　袁宝生的声音又大又尖，像个女人在唱，白彩姑听了很久，也听不出袁宝生嘴里唱的都是一些怎么戏文。

　　“走吧，现在的宝生，已经不认识我们了，我们在这里也没有用。”袁四推了推白彩姑和袁宝眉，嘴里很无奈的说道。

　　“你们先回去吧，我在这里看一看。”白彩姑说。

　　“那我就在这里陪着你吧。”看到白彩姑双眼看着房顶上的袁宝生，眼睛里充满着关切，袁宝眉心里有些感动，于是这样说了。

　　看到白彩姑和袁宝眉都不想回去，袁四也就不动了，人站在白彩姑和袁宝眉两人的身边，不再说话。

　　村子里不时的有人从三人的身边走过，这些过路人，都抬头看了一眼房顶上的袁宝生就走开了。

　　这样的一墓，对于银书村的人来说已经是见怪不怪了，袁宝生睡在房顶上唱戏文，已经不知道出现了多少次，村里人对这样的一幕，早就麻木了。

　　袁宝生这一唱就是一人多钟头。

　　一个多钟头之后，袁宝生大概是唱累了，人仰睡在房顶之上，面对着天空，不再出声了。

　　“白大哥，今天宝生应该不会从房顶上下来了，我们先回去吧。”看到袁宝生在房顶上睡下了，袁宝眉对白彩姑这样说道。

　　“你们先回去，我再看看。”白彩姑说。

　　看到白彩姑不愿意走，袁宝眉对袁四说：“爷爷，你先回去吧，在这里站着很累人，我在这里陪着白大哥就行了。”

　　袁四的确也感觉到有些累了，他点了点头，自顾回去了。

　　李二爷从屋里出来，看到白彩姑和袁宝眉还站在房屋的前面，看着袁宝生，嘴里说到：“宝生现在已经完全失去的灵智，他不会下来了，你们也赶快回去吧，在这里等着，是没有用的。”

　　说完这话，李二爷就走开了。

　　“你们家为什么不把袁宝生送到医院去呢？”白彩姑问袁宝眉。

　　“送去过了，袁宝生在医院里住了三个月，那些医生对他也束手无策，他还天天把医院里的东西砸坏，后来他从医院里逃回来了，我们就再也抓不到他了。”袁宝眉说。

　　“从医院里逃回来？”白彩姑听了袁宝眉的话之后愣了一下：“从哪一个医院里逃回来的？”

　　“省城的一家神经病院。”袁宝眉说：“在医院里，医生给宝生打过很多镇静剂，却一点用处也没有。后来没法子了，我们只好把宝生绑起来，但那些绑着宝生的绳子，总是莫名其妙的自己松开……”

　　“刚才你说袁宝生是自己从省城跑回银书村里来的？”白彩姑认真的问了这事。

　　“是的。”

　　“那么远的地方，袁宝生是怎么回来的？”白彩姑问到。

　　袁宝眉摇了摇头：“听说是爬货车回来的，但谁也没有看到，不知道是真还是假。”

　　“这就奇怪了，省城那么远，要准确的回到这个小村时，决不是一件简单的事情，这个袁宝生能回到这里，说明他的还是有一定的智力的。”白彩姑自言自语的说。

　　白彩姑看着睡在房顶上的袁宝生，估算着让蛆虫从墙上爬上去是不是可以上到他的身上。

　　墙是干的，房顶的瓦片，也是干的，让自己身上的蛆虫从墙上爬到房顶上，进入袁宝生的身体，白彩姑一点把握也没有，他总觉得自己身上的那些蛆虫在这么干燥的地方爬不到那么远的地方就会死掉，只好放弃了让蛆虫从墙上进入袁宝生的想法。

　　“袁宝生会出村子外面去吗？”白彩姑想了想，又问袁宝眉。

　　“很少出，他一般都是在村子里，躲在别人家的猪圈里或者牛栏里。”

　　“平时你都知道他在哪一户人家吗？”

　　“若是特别去找，一般都能找到，只是没法把他弄回家。”袁宝眉说着，忽然感觉到这个白彩姑有些奇怪，心里更是不知道白彩姑为什么对袁宝生这么兴趣，于是用眼睛看了白彩姑一眼之后，问白彩姑说：“白大哥，你怎么对我家的兄弟这么感兴趣？”

　　“不是感兴趣，我只是觉得你的兄弟很奇怪，心里好奇。”白彩姑说。

　　听到白彩姑这么说，袁宝眉不再出声了，村里差不多每个月都有好奇的人来造访，既然白彩姑说他是好奇，那袁宝眉也就没有怎么好问的了。


第866章 疯女

　　不过不知道为什么，袁宝眉的心里总是隐隐约约的感觉到这个白彩姑和那些来到村子里来的好奇人士大为不同，但不同之处在哪里，袁宝眉又说不出来。

　　“我们回去吧。”白彩姑看着天色已经接近傍晚时分，又听到袁宝眉说袁宝生一直都在村里，心想明天再找他袁宝生应该也不难，这才和袁宝眉说要回去。

　　看到白彩姑终于提出要回去，袁宝眉点了点头，转过身子，向着自己的家走去。

　　只是还没走到十步，身后又传来了尖细的唱戏声音。

　　刚开始，白彩姑还以为是袁宝生又开唱起来了，走了五六步之后，白彩姑才注意到那不是袁宝生的声音。

　　回过头去看了看，白彩姑这才确认声音真的不是袁宝生发出来的。

　　声音是从李二爷家旁边的一棵大树上发出来的，声音和袁宝生刚才的唱戏声很相似，只是这个声音比袁宝生发出来的声音还要尖细一些。

　　“是李丽娴在树上。”袁宝眉看到白彩姑回头向树上看，便在白彩姑的耳边说了一句。

　　“李丽娴？”白彩姑眉头动了一下：“李丽娴是谁？”

　　“李丽娴也是我们村子里的人，是个女的，她和我兄弟袁宝生一样，也是一个疯子。”

　　“李丽娴也是考上大学之后疯的？”白彩姑说着，眉头又皱了起来。

　　袁宝眉点了点头。

　　李二爷家的旁边，有一棵相思树，高高大大的，树叶十分的茂盛，白彩姑走到了树下，看了许久之后，终于看到相思树的枝叶之间，有一个人影。

　　树上的人，是个女了，全身光光的没有一根纱，她个子有些矮，胖胖的，和房子上的袁宝生刚好形成鲜明的对比。

　　女子的身上很干净，头发长长黑黑的，像是刚刚洗过，脸上也是白白净净的，不像袁宝生，一身的猪粪，脏兮兮的。

　　女子不是站树杈上，她的身体倒立着，两只脚，勾在一根树杈上，身体像一只白色的果子一样向下倒挂着，长长的头发，也是向下倒挂着，女子的身体，还在不停的左右晃动，双手随着嘴里唱出来的戏文，上下挥舞，把勾着的小树枝弄得一晃一晃的。

　　“这个李丽娴病比我家的兄弟轻一些，她不吃猪食，也不睡猪圈，但自从病了之后，也不再回家了，每天天黑之后，她就从树上下来，去偷村里的各种果子吃，没有果子的时候，就偷村里有的青菜吃，吃饱之后就到村子前面的河里去游泳，或者到树上去睡去玩。”

　　“看来村里的菜不少，这个李丽娴看上去人有些胖。”白彩姑一边看着树上的李丽娴一边说着。

　　“李丽娴刚发疯的时候，把村里各户人家的菜地全都弄得不成样子，大家都很生气，却又没有办法，后来有人发现李丽娴爱吃丢弃在菜地里的剩饭剩菜，于是大家就把家里吃剩下来的剩饭剩菜，倒到菜地里去，李丽娴到菜地里看到那些剩饭剩菜时，就捡来吃，吃饱了之后，就离去了，不再折腾菜地。让人没有想到的是，李丽娴吃着那些剩饭剩菜，人竟然变胖了，真是不可思议。”袁宝眉说。

　　看来这个李丽娴的疯病比袁宝生轻多了，若不是她这样光着身体，像个猴子一样的挂在树上，唱着戏文，你还真不会相信她个女疯子。

　　看了看树上的李丽娴，白彩姑决定先从她的身上动手，看看自己能不能把银书村的这些疯病除掉，只要把李丽娴和袁宝生身上的疯病除去，白彩姑相信自己要找到亚红和亚棉的鬼魂会变得容易一些。

　　因为白彩姑总觉得李丽娴和袁宝生的疯病，和亚红、亚棉有着千万缕的关系，把这些发疯的年轻人治好，无疑是向亚红和亚棉的鬼魂走近了一大步。

　　只要治好了李丽娴和袁宝生的疯病，就等于自己向亚红和亚棉的鬼魂发出了挑战，到时自己就是不去找亚红和亚棉的鬼魂，亚红和亚棉的鬼魂，也会来找自己……

　　摸了摸相思树的树皮，白彩姑感觉上蛆虫从这相思树的皮下钻到树梢上去，并不困难。

　　相思树和房子不一样，相思树的树皮里，是湿的，有很多的水份，蛆虫在这些湿湿的树皮里向上钻动，不会有事。房子就不一样了，房子的墙和瓦，都是干的，蛆虫在那干干的墙和瓦上走不到一丈远的距离，身上的水就会被吸干，蛆虫是靠水生存的，身上没有水，蛆虫就会死掉。

　　手儿又在相思树皮上摸了摸，白彩姑身上的蛆虫就动了起来，那些蛆虫，从白彩姑的指尖钻了出来，钻到了树皮下，向树梢上钻去。

　　白彩姑眼睛微眯，脑海里，能看那些蛆虫在湿湿的树皮里向上钻动，速度很快。

　　“白大哥，你在干怎么呀？”看到白彩姑微眯着眼睛，也弄不清白彩姑在干些怎么，袁宝眉心里忍不住了，问白彩姑说道。

　　白彩姑却摇了摇头，示意袁宝眉不要说话。

　　弄清了白彩姑摇手的含意之后，袁宝眉只好乖乖的把嘴闭上了。

　　很快，那些向树梢上钻去的蛆虫，感应到了树梢上的李丽娴气息，于是向一个树杈钻了过去。

　　蛆虫找到了李丽娴勾在树梢上的双腿，便从树皮下钻了出来，钻进了李丽娴的双腿，向李丽娴的头上爬去。

　　蛆虫钻很快钻进了李丽娴的脑子里。

　　通过那些蛆虫，白彩姑看到一个黑乎乎的东西压在李丽娴的大脑上，把李丽娴的大脑压得不轻。

　　看着这团黑乎乎的东西，白彩姑立即明白，李丽娴之所以发疯，一定是这团黑乎乎的东西在作怪。

　　心里有些犹豫了：若是让这些蛆虫把那些黑东西全部吃掉，那李丽娴一定会忽然从疯病中惊醒，先不说一个年轻姑娘看到自己在大庭广众之下一丝不挂时会有怎样的过激反应，单是让李丽娴看到自己在那么高的树上，说不定就会吓慌神，人从树上掉落下来一命呜呼。

　　若真是那样，那白彩姑就不是在救她李丽娴，而是在害她李丽娴了。

　　想了许久之后，一个大胆的决定在白彩姑的脑海里形成了：白彩姑决定先把李丽娴脑子里的那些黑东西控制住，然后让李丽娴从树上来，在李丽娴的意识模糊不清的状态时，把她送回家去，让李丽娴的家人帮李丽娴梳洗干净之后，吃些东西，再让她睡上一觉，然后在李李丽娴睡着的时候，把她脑子里的那些黑东西完全的除掉……

　　李丽娴第二天醒来时才有可能接受得了眼前的事实。

　　让李丽娴接受自己曾经得过疯病，对李丽娴来说是一个巨大的打击，白彩姑不知道李丽娴能不能接受这样的打击，但让李丽娴有一个缓和的过程，那对李丽娴来说绝对是一个有益无害的。

　　想到了这里，白彩姑便开始运动自己的意念。

　　蛆虫收到了从白彩姑身上传来的气息，立即也开始行动了。

　　从白彩姑身上出来的蛆虫，并不多，也就十来个左右，但你不要小看这十来个蛆虫，当它们开始蚕食李丽娴脑子里的黑色东西之后，便开始以几何倍数增长，不到二十分钟，李丽娴脑子里的那些黑东西，就被白彩姑牢牢的控制住了。

　　虽然李丽娴脑子里的黑色东西被白彩姑控制住了，但从表面上看去，李丽娴并没有任何的改变。

　　这时，白彩姑不再让那些蛆虫继续吞食李丽娴脑子里的那些黑色东西了，而是让那些蛆虫中的大部分聚到了一起。

　　不到十分钟，那些聚到一直的蛆虫，慢慢的变了，变成了一个和李丽娴脑子差不多一样的东西，隔在那些李丽娴的脑子和那些压着李丽娴大脑的黑色的东西之间。

　　又过了十来分钟，白彩姑终于感觉到自己可以控制李丽娴的意识了。

　　到了这个时候，白彩姑才注意到自己的身上和脸上，早就已经全是汗水了！

　　“白大哥，你怎么啦？怎么忽然弄得一身的汗水？”袁宝眉也是在这个时候看到了白彩姑身上的汗水，嘴里吃惊的大叫了起来。

　　白彩姑没有回答袁宝眉的话，他又摇了摇头，示意袁宝眉不要再说话。

　　袁宝眉人很聪明，她好像忽然想到了怎么，也看出了白彩姑手式里的含意，于是她用手把自己的嘴巴捂上，不让自己的嘴里再发出声音来。

　　白彩姑试着让李丽娴挥动一下右手臂，李丽娴的身材虽然有些抵触，但还是乖乖的挥动了一下右手臂。

　　白彩姑心里对自己的这一举动还算满意。

　　但白彩姑毕竟是第一次用自己的意念控制着别人的行动，他一点也不敢大意，眼睛微眯着，让李丽娴把身体翻了过去，坐在相思树的枝杈上。

　　李丽娴刚坐到相思树的枝杈上，白彩姑就感觉到一种很大的意念向自己袭来，那意念的来势很凶猛，白彩姑能很清晰的感觉到那意念想要李丽娴重新恢复到刚才的样子，但这股意念被白彩姑狠狠的挡了回去了。


第867章 杀牛送美女

　　白彩姑对控制别人的意识还很陌生，把压着李丽娴脑袋的黑色物中发出来的意念挡回去时，身上不禁又是一身的汗。

　　但白彩姑无暇去理睬这些，他又再一次让自己的意念流进了李丽娴的脑子里。

　　接收到从白彩姑身上传来的意念，李丽娴的手脚动了起来，人慢慢的从树梢上向下爬动，嘴里一直唱着的戏文，也在忽然之间停了下来。

　　看到李丽娴忽然停止了唱戏，人还从树上爬了下来，袁宝眉惊得嘴巴张得很大，但她想到了白彩姑刚才的示意她不要出声的手势，连忙再次用手把嘴巴捂上。

　　李丽娴从树上爬下来之后，走到了白彩姑的面前，站在那里不动了。

　　这当然是白彩姑在控制着她。

　　看到李丽娴忽然不唱了也不闹了，不但袁宝眉感到很惊奇，从两人身边走过去好几个村民，也好奇的停下的脚步，看着李丽娴。

　　个子矮胖的李丽娴，目光呆滞，还有一股口水从嘴里向外流出来，她站在大家的面前时，一声也不吭。

　　一个浑身一丝不挂的大姑娘，这样站在大家的面前，多有不雅，白彩姑本想让袁宝眉把她背起来，送到李丽娴家里去，把她交给她的父母。但当白彩姑看到李丽娴个子虽然不高，但身材却有些胖，心里担心李丽娴太重，袁宝眉背着她走不了多远，只好打消这个念头，自己亲自走过去，把李丽娴背到了背上。

　　“宝眉，你在前面路，我们去李丽娴家。”背起李丽娴之后，白彩姑说。

　　白彩姑的话，使得袁宝眉从惊呆中醒了过来，她听清了白彩姑的话，脚下立即迈动了步子，向李丽娴的家走去。

　　那些银书村的村民，也全都跟在了白彩姑的后面，更有好事者，跑到了前面，给李丽娴的父母报信去了。

　　银书村可不小，现在又是傍晚时分，村民们都已经全部收工回到家里来了，听说有人把一直疯癫得不让人靠近的李丽娴被人降住了，大家都十分的好奇，全都走出来看热闹。

　　绕过了大半个村子，李丽娴的家终于出现在眼前了，袁宝眉还远远的就看到已经得到消息李丽娴的父亲，跑出了家门，在家门前十来丈远的地方等着。

　　“李大叔，我们把丽娴姐姐给你送回来了。”人还没有走李丽娴父亲的面前，袁宝眉就叫了起来。

　　没想到李丽娴的父亲听到袁宝眉的话后，非但没有回答，还快速的向自家的院子里跑了回去，把自己家的院门紧紧的关上。

　　白彩姑看到这个样子，脸上吃惊不小，袁宝眉更是弄不明白，不知道李丽娴的父亲为怎么会有这样的举动。

　　“大叔，你怎么把门关上了？你快开门让我们把丽娴姐背进家去啊！”袁宝眉跑到李家的门前，拍打着李家的门，嘴里叫喊。

　　过了半分钟，李丽娴父亲的大半个身子，从院子的围墙上露了出来，他嘴里说到：“宝眉姑娘，好心的小伙子，我谢谢你们把我家的丽娴救回来，但为了这个闺女的病，我们家已经被折腾得家徒四壁，再也没有能力为她治病了。我求一下你们，替我找个人家，把她送给别人做个媳妇吧！不管怎样的人家都行，只要别人不嫌弃她就行。”

　　李丽娴的父亲说着，把李丽娴的一包衣服从围墙上扔了出来，人缩到了院子里不见了，无论袁宝眉再怎么拍门，他就是不开门。

　　白彩姑很无奈，只好把背上李丽娴放下来，和袁宝眉一起帮她把衣服穿上。

　　围观的人群，既恨李丽娴父亲的绝情却也很无奈，大家都知道李家去年把李丽娴送到城里去治病，弄得家里已经一贫如洗，现在的李家，也的确没钱去治疗李丽娴的病了。

　　“不管怎么样，自己家的女儿，总得先接进家门吧？”围观的人中，有人愤愤不平的说了一句。

　　“你懂个屁，把女儿接到家里去，天天看到女儿病得不成样子，那比拿刀割心头肉还疼……”另一个人反驳说。说这话的，是一个老者，老者的话说完之后，围观的人群全都安静下来了，谁也不敢再说话，大家都知道李家不是不愿意理睬李丽娴，而是实在没有能力去管女儿的病了。

　　所有人都知道，此时的李家，心一定是比刀割还难受，别人遇上这样的事，自己还能说怎么呢？

　　“白大哥，我们该怎么办？”袁宝眉没有主意了。

　　白彩姑想了想之后，对袁宝眉说：“我们先带着李丽娴去你家吧，别的事，以后再说。”

　　袁宝眉听了白彩姑的话，点了点头。

　　白彩姑替李丽娴把鞋子穿上，然后控制着李丽娴，让她走在袁宝眉的身后，自己则走在李丽娴的后面，向袁宝眉的家里走去。

　　村里的好事者，又走在了白彩姑的身后，跟着去看热闹。

　　没多久，一行人走到了袁宝眉的家门前，早有好事的人先跑到袁宝眉的家里去通风报信了，白彩姑远远的就看到袁四和他的老伴，携着一个四十来岁的男子和一个四十来岁的妇人，站在门前等候着白彩姑一行了。

　　那四十来岁的男子和那四十来岁的妇女，脸和袁宝眉很像，白彩姑一看就知道他们是袁宝眉的父母。

　　走到了袁四的面前，白彩姑刚想问上一句，袁四却摇了摇手，嘴里对他说到：“孩子，不说了，先进屋。”

　　听到袁四这么说，白彩姑点了点头，和袁宝眉、李丽娴一起进屋。

　　“大家都进屋坐坐吧，喝口水。”袁四对跟在白彩姑后面走来的村里人说道。

　　大家都是一个村的，当然没人会到袁四家里去喝水，全都散去了。

　　看到大家都散去，袁四和妻子、儿子、儿媳全都转身进屋。

　　白彩姑控制着李丽娴的身体，让李丽娴进入袁宝眉的家中，在袁宝眉家厅房里的椅子上坐下。

　　袁四进屋之后，走到李丽娴的身边，身体微弯的看着李丽娴的脸问到：“孩子，你现在感觉身体怎么样了？”

　　李丽娴不动也不出声。

　　“这孩子，怎么一句话都不说？”袁四有些着急了，嘴里问白彩姑说。

　　“四爷爷，李丽娴还需要时间去恢复，她现在还不能听得懂你说的话。”白彩姑说了一句，转头对袁宝眉说：“宝眉，你扶李丽娴去洗个澡吧，洗完澡之后，让李丽娴吃些东西，好好的休息。”

　　袁宝眉一听，立即应了一声，手里拿着刚才李丽娴父亲给的衣服包，拉住了李丽娴，走出厅房，到厅房后面的洗澡房洗澡去了。

　　“你也去看看有没有怎么要帮忙的。”袁四对自己的儿媳，袁宝眉的妈妈说了一句。

　　袁宝眉的妈妈点了点头，也向厅房后面走去了。

　　“白将军，你坐。”袁四指着一张椅子，对白彩姑说道，嘴里对白彩姑的称呼，不知不觉间也悄悄的变了。

　　“四爷爷，你还是叫我小白吧，听着亲近些。”白彩姑在椅子上会下之后，嘴里这样对袁四说道。

　　“好吧，我还叫你小白。”袁四说：“小白，你是我见过的最有本领的人，从那么高的树上，不费怎么周折就把李丽娴弄下来，可见小白你的手段非同一般。小白，你和我说说，我孙子袁宝生还有没有救？他是我们村里四个发疯的人当中病情最为严重的一个。”

　　“这个我现在也说不准，如果李丽娴的病能好过来，那你孙子的病，也就能好过来，如果李丽娴的病我弄不好，那就不好说了，不过不管怎样，我都会尽力的试一试的。”白彩姑说。

　　“真是太谢谢你了！”袁四说着，走到白彩姑的面前，想给白彩姑跪下，白彩姑吓得跳了起来，把袁四拉住，嘴里说到：“四爷爷，你这样会把我折磨死的！”

　　“我和你说了吧，我有三个儿子，三个儿子的膝下，虽然也都各有儿子，但这个袁宝生，是众孙子中最聪明的，也是我最喜欢的。”袁四想了想之后，对白彩姑说到：“这样吧，如果你能把我的孙子袁宝生治好，我就把我的孙女袁宝眉送给你做妻子，你看怎么样？”

　　旁边的袁宝眉父亲一听，立即就有些哭笑不得起来：“爸，人家白将军是国家栋梁，是大官，我们家的宝眉，只是一个村姑，不在同一档次上，你别乱点鸳鸯谱。”

　　“村姑怎么啦？只要小白喜欢我们家宝眉，这事主就能成！”袁四瞪了儿子一眼，没好气的说道。

　　白彩姑说“四爷爷，我不是为贪图你们的酬礼才到银书村来的，我既然已经到银书村来了，那你的孙子袁宝生，我是一定会救的，这个请你放心好了。”

　　站在一边的袁宝生父亲，担心自己的老父亲又说出怎么不好听的话来，连忙抢着说到：“白将军，你若把我们家的宝生治好了，我把家里最大的公牛杀了，请你吃上一餐最好的牛肉宴。”


第868章 半夜鬼吹气

　　“对对对，杀牛答谢，杀牛答谢！”袁四一听儿子的话，也跟着大声说道。

　　白彩姑能理解袁宝生家人的一片心情，他笑了笑之后说到：“大叔，我吃不了多少东西，杀一头牛就不必了，只要能把宝生的病治好，那就是好事，大家开心，比怎么都好。”

　　“不行，男人说过的话不可以反悔，孙子的病若是治好了，我们袁家，就杀最大的公牛来答谢白将军的救命之恩。”袁四有些固执的说道。

　　白彩姑不想在这事上多说，想了想之后对袁宝生的父亲说到：“大叔，你明天起床后，去找一找袁宝生，看他在怎么地方，时机合适时，我们就把他带回家来，他现在的那个样子，是个人看了都会心疼。”

　　“不等明天了，你现在就去找你二哥，和你二哥一起去看守着宝生，明天天一早，我就和你大哥带着小白去与你们汇合。”袁四一听到白彩姑说明天要把孙子带回家，立即兴奋的这样对儿子说道。

　　袁宝眉的父亲听了父亲的话，立即也动了起来，白彩姑想阻止他时，他已经走到了厅房的大门口了。

　　看到袁宝眉父亲一副焦急的样子，白彩姑只好把到嘴的话咽了下去，不再说了，他也是一个父亲，知道父子间的那种感情有多深。

　　袁宝眉的父亲刚走出门口，袁宝眉母女和李丽娴就从厅房后面的洗澡房里走出来了。

　　浴后的李丽娴，穿着一条靓蓝色的紧身牛仔裤，上穿一件宽大的白色蝙蝠衫，黑色的长发垂到双肩上，样子显得清丽脱俗，一看就知道是可以把书读好的人。

　　“多好的闺女，怎么侨偏要受到这么大的苦难呢？”袁宝眉的妈妈摸着李丽娴的黑发，嘴里不无怜惜的说。

　　得知丈夫去找儿子的行踪去了，袁宝眉妈妈的脸上，不禁闪过一抹激动：她的儿子，已经有一年多没有回到家里了，每次看到发疯的儿子时，袁宝眉母亲的心里，都是像被别人用鞭子抽打着心口一样的难受，如果儿子的病能治好，回到家里来，那该有多好……

　　饭早就做好了，当袁四问白彩姑要不要给李丽娴吃些东西时，白彩姑给出了肯定的答复。

　　坐到了餐桌边上时，李丽娴倒是很能吃，一下子就吃了三碗饭。

　　李丽娴吃饱之后，白彩姑请袁四想办法给李丽娴弄个睡觉的地方，袁四提议让李丽娴睡袁宝眉的房间，让袁宝眉到村里去找自己的姐妹们睡上几天。

　　袁宝眉却不干：“我看还是让李丽娴睡宝生的房间吧，宝生的房间空着也是空着，至于我的房间，就让白大哥住吧，我到小鸽家里去睡。”

　　小鸽全名叫袁小鸽，是袁宝眉的堂妹，也是袁宝眉的一个发小。

　　袁四点了点头，做了最后拍板：“也好，就按袁宝眉说的办吧。”

　　袁宝眉母女带李丽娴一起到袁宝生的房间去。

　　“李丽娴睡下了？”看到没有多久儿媳和孙女就从房间里出来，袁四立即问到。

　　母女两都点了点头。

　　“看来李丽娴这次真的病好了。”袁四赞叹的说道。

　　白彩姑却摇了摇头，只有他一个人知道，现在的李丽娴，全是由他控制着的，李丽娴所有的改变，离病好还很远。

　　吃饱饭之后，袁宝眉也不管爷爷奶奶想和白彩姑说话，一手将白彩姑拉到了自己的闺房里去了。

　　看着袁宝眉和白彩姑远去的背影，袁宝眉的奶奶嘴里说了一句：“宝眉这丫头，该不会迷上白彩姑了吧？”

　　听了老伴的话，袁四的脸上笑了笑：“迷上也没怎么不好，换成你是个小年轻，看到白彩姑这样有本事的男子，你会不动心吗？”

　　“那也要人家白彩姑心里有她才行啊……”袁宝眉的妈妈不无担心的说道。

　　“我们就必多担心了，白彩姑这么年轻就当了这么大的官，本领决不是我们所能想像得到的。大事都能处理得好，家事相信白彩姑也不会处理得差，我们就不必去管他了。”袁四笑眯眯的说。

　　白彩姑和袁宝眉两人之间，年龄相差不到十岁，袁四当然希望他们两人能够走到一起了，能有一个军官孙女婿，对他袁四来说将是一种无上的荣耀……

　　白彩姑一走进袁宝眉的闺房，就闻到了一股淡淡的香气，他刚想在椅子上坐下，“啪”的一声，袁宝眉的双唇印到了他的右脸颊上，发出一个清脆的声响。

　　“你干怎么呢？”白彩姑有些尴尬的摸了一下自己的右脸颊，心里虽然觉得那感觉很好，但嘴里还是嗔了袁宝眉一句，脸上装着不高兴的说道。

　　“白大哥，你太能干了，以后我要把你当成自己的亲哥哥一样对待。”袁宝眉小脸上泛起羞涩的红晕，声音甜腻腻的说道。

　　听到袁宝眉这么说，白彩姑也就不好再去说她怎么了，点了点头之后对袁宝眉说：“你去忙你的事吧，李丽娴的病，我还有很多的事要做。”

　　听到白彩姑这么说，袁宝眉的脸上有些失落，但一听到白彩姑是为李丽娴的病而忙，她又不得不出走出自己的房间去，把房间门关上。

　　看到孙女很快就从鹿里出来了，袁四有些不高兴的问孙女袁宝眉：“怎么不多陪小白说说话？这么快就出来了？”

　　听到孙女说白彩姑还要为李丽娴的病忙碌时，袁四不再出声了，但他不明白，白彩姑在袁宝眉的房间里，如何为睡在袁宝生房间里的李丽娴治病……

　　白彩姑人在袁宝眉的房间里，要为睡在袁宝生房间里的李丽娴把脑子里的那些黑东西弄去，倒是一点也不困难。

　　人坐在椅子上，白彩姑眼睛微眯，他的脑海里，又看到李丽娴脑袋里那一团黑乎乎的东西。

　　趁着现在的李丽娴已经躺在袁宝生的床上睡着了，白彩姑立即让潜在李丽娴脑袋里的蛆虫出动，开始蚕食着那一团黑乎乎的东西……

　　蛆虫变得越来越多，那一团黑色的东西，没到一个时辰就被吃干净了。

　　先前自己让那些蛆虫变成一个东西，伏在李丽娴的脑袋上，把那一团黑东西和李丽娴的脑袋隔开，自己的意念这所以能够控制着李丽娴，靠的也是这个东西。

　　但现在李丽娴脑袋里的那一团黑色的东西已经被自己的蛆虫清除去了，自己也就不再有控制着李丽娴的必要了，白彩姑让那些蛆虫接着把自己控制着李丽娴的东西也吃掉。

　　没有任何的悬念，那些蛆虫按着白彩姑的所想，把李丽娴脑子里的所有没用的东西全都吃掉。

　　吃完那些没用的东西之后，所有的蛆虫都从李丽娴的脑袋里钻出李丽娴的身体外。

　　床头边就是一扇窗子，此时的窗子，正半开着，白彩姑让那些从李丽娴身上爬出来的蛆虫爬到墙上，从打开的窗子爬出了窗外。

　　让那些比小蚂蚁还小的蛆虫爬到窗子外面，不是一件很容易的事，等到那些蛆虫全都爬到外面去之后，已经是半夜里分了。

　　那些蛆虫，钻到一棵树下的泥土里，不久就死去了，化成树木的养料……

　　直到这时，白彩姑才意识到用自己的意念去控制着别人的行动，是一件很累的事，他的双眼已经睁不开了。

　　连衣服也不脱，白彩姑就在迷迷糊糊中睡去了。

　　人睡鬼不睡，白彩姑刚入睡不久，睡在袁宝生房间里的李丽娴，忽然睁开双眼……

　　没多久，一个白晃晃的影子从袁宝生的房间里走了出来。

　　是李丽娴。

　　李丽娴身上的那些衣服，又全都不见了，她又脱得光溜溜的，打着赤脚，从袁宝生的房间里走出来，没有半点声响的打开了袁宝眉的房间门，走了进去……

　　白彩姑在疲惫中睡去没多久，就感觉到身上重重的，他本能的感觉情况不对了，人立即就睁开了眼睛。

　　房间里，不知道怎么时候已经是灯光大亮，白彩姑看到一个全身白花花的女子，坐到了自己的身上，双眼看着自己。

　　不是李丽娴还有谁？

　　此时的李丽娴正双眼恶毒的盯着白彩姑，大有要把白彩姑一口吃掉的凶狠。

　　白彩姑知道大事不妙，等他想到要站起来时，早就全身不能动了。

　　想开口问李丽娴干怎么时，白彩姑发现自己连嘴巴都不能说话了。

　　这时，骑在白彩姑身上的李丽娴，忽然弯下身体，把小嘴压在了白彩姑的大嘴上，向白彩姑的嘴里吹了两口气。

　　从李丽娴的吹出来的气，又冷又臭让白彩姑感到恶心。

　　就在李丽娴把气吹到白彩姑的嘴巴里时，白彩姑立即感觉到有一股东西向自己的脑海里冲来。

　　“不好，李丽娴要向我的身上放毒！”白彩姑的心里大声的叫嚷。但叫嚷归叫嚷，白彩姑现在全身不能动，他只能眼睁睁的看着别人宰割自己。

　　李丽娴向白彩姑的嘴里吹完气之后，人从床上跳了下去，向门外跑去，一转眼就不见了。


第869章 上树唱鬼戏

　　人仰睡在床上，白彩姑全身一动也不能动，只过了五分钟，他又忽然感觉到自己的脑袋在发胀，还有一阵阵的剧痛从脑子里向全身散开。

　　痛也没有办法，现在的白彩姑，身子不能动，嘴巴不能张，他的身上，汗水立即就如雨而下。

　　也不知道过了多久，白彩姑感觉到自己的身体能动了，他手脚同时一用力，身体竟然从床上蹦了起来，离床面足足有近一米高！

　　“不好，李丽娴向我嘴里吹来的那些毒气，已经在我的全身散开了！不然我一个普通人，又不是蚂蚱，不可能一下子蹦得这么高！”白彩姑心里这样想着，又感到脑子里传来一阵阵的剧痛。

　　过了十来分钟，白彩姑和感觉到自己的脑子没有那么痛了，但手脚却不再听从自己指唤……

　　白彩姑从床上跳了起来，向房间门外一蹦一跳的跑去。

　　房间外面，是袁四家的厅房，只时的厅房里关着灯，黑乎乎的。厅房虽然关着灯，但白彩姑还是看到袁四家的大门开的很大。

　　白彩姑的双脚不听白彩姑的使唤，向门外跑去。

　　脚下传来了一阵阵的痛，白彩姑忽然想起，自己的脚上没有穿鞋……

　　大门的外面，月光如水。

　　袁四家的大门旁边，有一棵松树，又高又大又茂盛，白彩姑一从袁四的家里出来，就看到李丽娴在松树上向自己招手，他想把李丽娴从树上叫下来，但他的嘴却张不开。

　　不但嘴张不开，白彩姑的双脚和双手还不听使唤向大松树跑了过去，向大松树上爬去。

　　白彩姑又是一个大惊：自己怎么也变像猴子一样了？爬上这大松树的时候，不但没感觉到困难，还一下子就爬到了李丽娴的身边。

　　毫无疑问，自己已经被鬼魂彻底控制了。

　　白彩姑知道自己的大脑里，一定也和昨天的李丽娴一样，有很多的异物了，他运动意念，想让自己身上的蛆虫进入自己的大脑，把大脑里的异物除去，但当他运动意念的时候，才知道不但自己的身体已经不听从自己的控制，就连自己身体上的蛆虫，也不听自己的控制了……

　　找了一枝粗壮的树枝，白彩姑在树枝上坐下，双脚悬空的吊着，坐在对面的李丽娴，却跳了过来，坐在白彩姑的身边，光溜溜的身体靠到了白彩姑和身上。

　　白彩姑第一次感觉到年轻的女子靠到自己的身上时，自己一点感觉也没有，就好像李丽娴根本不是女子一样。

　　正想着这事时，白彩姑忽然听到前面不远处，有女子在轻轻的说话。

　　顺着说话的声音看去，白彩姑看到袁四家的屋顶上，有俩个模糊的女人影子，说话的声音，正是那两个模糊的影子发出来的。

　　“姐姐，这个白彩姑的骨子里，好像有佛家的东西，我们并不能完全的控制他，现在他的大脑里，应该还有着自己的意识，也知道我们在控制着他，这个对我们来说很危险，不如我们现在就把他弄死，以绝后患！”说话的女子听起来很年轻，声音非常的悦耳动听。

　　“不行，我还感觉到这个白彩姑的身上除了有佛家之物外，他的身上有很重的鬼魂的气息，而白彩姑自己又身为国家的人，看来此人大有来头，我们不可轻举妄动，不然定会引来灭身之祸。”另一个女子回答说，声音听起来也同样是年轻而且悦耳动听。

　　虽然两个女子的声音听起来很近很清楚，但白彩姑无论把眼睛睁得多大，就是看不到那两个女子的样子。

　　说完这些话之后，两个女子好像是走开了，四周变得寂静了下来。

　　没过多久，东方发出了一股亮光，天亮了，一群鸟儿，还在白彩姑的头顶上叫了起来。

　　袁四的家里，先是传出了袁宝眉的声音，接着，袁宝眉和她的爷爷袁四从家里快步的走了出来，四下寻找着白彩姑的下落，他们两人的身后，还跟着袁宝眉的妈妈和奶奶。

　　“白大哥，李丽娴，你们在哪里呀？”袁宝眉大声和叫着，声音里带着哭腔。

　　白彩姑想应袁宝眉一句，但他的嘴却是张不开，嘴巴用不上了，白彩姑想运动身体，摇动身边的树枝，但他的身体仍和刚才一样动弹不得……

　　袁宝眉一家四口，一路叫着白彩姑和李丽娴的名字一路在村子里找，很快就在白彩姑的视线里消失了。

　　直到接近中午时分，袁宝眉才回来了，她的身后不但跟着爷爷奶奶，还跟着袁宝眉的父亲，外加一个陌生的男子，那男子样子很像袁宝眉的父亲，白彩姑一看就知道他是袁宝眉的二叔。

　　回到自己的家门前，袁宝眉无力的坐到了门前的一块大石上，嘴里无力的说到：“整个村子都找遍了，也没有看到白大哥和李丽娴的踪影，你们说白大哥和李丽娴会去了哪里呢？”

　　“白彩姑的军官身分会不会是假的？他会不会带着李丽娴悄悄的离开银书村了？”袁宝眉的二叔疑惑的说道。

　　“小白一看就是个正经人，不许胡说八道！”袁四训着二儿子说道。

　　“那他会去哪里呢？”二儿子显然已经习惯了老父亲的训示，他听老父亲的话之后，一点也不生气，也不申辩，嘴里这样喃喃说道。

　　“先回家吃些东西吧，吃饱之后我们再去找。”袁宝眉的父亲话并不多，却说出了下一步的行动方向，听了袁宝眉的父亲的话之后，袁家一家人全都进屋去了。

　　过了十来分钟之后，李丽娴忽然从白彩姑的身边跑开去，她跳到白彩姑前面的一根树枝上，身子一晃，两只脚又把树枝勾住，身体倒挂到了树枝下，手儿挥动，嘴里又咿咿呀呀的唱起了戏文来了。

　　白彩姑的嘴儿也跟着动了起来，他也开始唱起了戏文，但他不知道自己在唱着怎么，自己唱出来的东西，人是一句也听不懂。

　　看样子，这戏文不是本地的戏文，唱的也不是本地话，倒像是别的怎么地方的方言戏文，白彩姑说不清。

　　一个村民从树下走过，听到从树上传来的唱戏声，就抬头看了一下，他看到李丽娴又在树上唱起戏文来了，不禁有些吃惊：晚天不是说村里来了一个陌生的小伙子，把李丽娴的疯病治好了吗？今天李丽娴怎么又唱起来了？

　　当看到李丽娴的身边还有一个年轻的男子一起唱着戏文时，那村民立即吃惊的叫喊了起来了。

　　村民的叫喊声，把袁宝眉一家惊动了，不到半分钟，袁宝眉一家就从屋里跑了出来，站到了树下。

　　“白大哥，你怎么也跟着李丽娴一起胡闹起来了？”袁宝眉说着，眼睛里眼泪闪动。

　　“还说自己来治疯病，结果把自己也治疯了。”村民说了一句，走了。

　　袁宝眉一家看着树上白彩姑，个个都是眼里泪花闪动，却又不知道该说些怎么好。

　　“回去吧！”看了一个多钟头之后，看到白彩姑和李丽娴一直唱个不停，袁四只得无奈不的对自己的家人说道。

　　看到袁宝眉还舍不得走开，袁四只好拉着她的手，把她拉回家去了。

　　不管你愿不愿意接受，这个世界上本来就有很多的事情由不得自己决定，就如同眼前的事一样，袁四刚刚觉得白彩姑能把自己孙子的病治好，结果白彩姑非但没能把孙子袁宝生的病治好，还把自己先搭进去了，这世界上的很多事情，就是这么的无情，对于这样的事情，袁四一生看到的多了，他不是不心痛，但心痛也没有用。

　　听说昨天把李丽娴救了的小伙子今天也疯了，银书村里的很多人都跑来看，看完树上的白彩姑之后，又全都叹息着走开了。

　　白彩姑还看到了一个熟悉的面孔，那是李丽娴的父亲，这个满脸爬满了皱纹的男子，看到自己的女儿又疯了，就连救过女儿的白彩姑，也跟着女子儿一起疯，他老泪纵横，却又无计可施，最后只得抹着眼泪走开。

　　李丽娴一直在唱着戏文，白彩姑也一直跟着李丽娴一起唱，唱到太阳落山时，白彩姑感觉到自己的喉咙已经干得快要冒烟了，他想停下来，不再唱了，但他的嘴巴就是不听从他的使唤，还在不停的唱着。

　　各家各屋的屋顶上，全都升起了袅袅炊烟，新的夜晚又降临了，灰蒙蒙的夜色，很快就在白彩姑的身边撒下来。

　　看到炊烟升起，李丽娴才停下嘴里一直唱着的戏文，白彩姑的嘴巴，也跟着李丽娴停了下来了。

　　唱了一整天，白彩姑觉得自己的嘴巴一阵阵的麻木，喉咙也是热辣辣的痛，他想下树去找点水喝，但他的双脚一点也不听他的他的指唤，他根本就去不了。

　　李丽娴把身体翻了过来，坐到了树枝上，她在那树枝上倒吊了一天了，人看上去很累，两只眼睛里，布满了血丝。

　　身体靠到了树干上，李丽娴一眯上眼睛就睡着了。


第870章 菜地

　　白彩姑除了嘴麻口干喉咙冒烟，肚子也是早就饿得咕咕叫了，他做着各种努力，想爬下树去，但他的双腿却依然不听从他的使唤，别说下树，就是想自由的动一动也很困难。

　　没办法，白彩姑只得学着李丽娴的样子，把身体靠在树上，眯上了双眼。

　　这一眯眼，不到五分钟白彩姑也睡着了。

　　人睡着之后，白彩姑在迷迷糊糊之中又听到有两个女子正在说话。

　　“姐姐，这个白彩姑的头脑一直都是清醒着的，怎么办？再这样下去我们会不会败在他的手下？”一个女子说道。

　　“他的手脚被我们控制着，就算他头脑再清醒，也不是我们的对手。一两年之后，若是没有强硬的人和鬼魂来找这个白彩姑，我们再要了他的命也不迟。”另一个女子这样说道。

　　沉默。

　　过了两分之后，女子的声音又响了起来：“不行，姐姐，我看这个白彩姑也不是怎么好人，我要现在就下手，就算将来有人来救他回去了，他也是一个废物了，谁让他来招惹我们姐妹俩？决不能便宜了他！”

　　“那你打算怎么办？”另一个女子的声音。

　　“我要让他每天不停的漏尿，将来他就算被救回去了，也只能是废物一个，永远害不了女人了。”被称作妹妹的女子说道。

　　“我看不可，若真是那样，来救他的人，也不会放过我们的。”是姐姐的声音。

　　“不放过就不放过，只要白彩姑没死，我们躲到山洞里去，来者根本就找不到我们，他们奈何不了我们。”妹妹的声音。

　　“你爱怎么样就怎么样吧，我若还管你，你又要说我的不是了。”姐姐说：“不过凡事都不能操之过急，慢慢来，白彩姑在我们的手里，他翻不了天。如果他的身后真的有强者，那些强者会在一到两个月里出现的。一到两个月若没有谁来找这个倒霉的白彩姑，那就交由你处治了，你受怎样就怎样，我不再管，让别人也知道，来惹我们姐妹，是不会有好下场的。”

　　两个女子不再说话了，白彩姑的身边又寂静了下来，白彩姑以为没有事了，认知就在这时，一个娇艳的女子忽然在白彩姑的眼前出现。

　　女子慢慢的向白彩姑走来，待得女子走近了，白彩姑才看清：那是一个十八九岁的女子，一身浅青色的衣裙，薄若蝉羽，身上的每一寸肌肤，白彩姑都能看得一清二楚。女子脸上浓妆艳抹，远远的白彩姑就闻到了一股怪怪的胭脂味，绑着的发髻上，插着硕大的金钗，晃动的钗坠，随着女子的步子叮当作响。

　　“你是谁？你来这里干怎么？”白彩姑双眼看着女子，嘴里没有怎么好气的说道。

　　“我是小青，是青楼里的头牌名伶，奉亚棉奶奶的之命，到这里来收拾你来了来了。”表衣女子声音阴冷的说着，脸上却是笑盈盈的。

　　白彩姑一听，立即就怒了，对着小青怒瞪了一下双眼，嘴里没有好气的吼了一句：“滚！”

　　“那可由不得你了，亚棉奶奶交待下来的事，我是一定要完成的。”青衣女子倒也不生气，走到了白彩姑的面前之后，伸出双手，把了的脖子搂住。

　　白彩姑想推青衣女子，身子却是一点也不能动。

　　感到身上有些异样，白彩姑一低头时，看到搂住自己的那是怎么青衣女子？分明是一条比碗口还大的青蛇把自己的身体缠住了！

　　白彩姑没再看到青衣女子娇艳的面孔，他只看到了一个巨大的青蛇的蛇头在自己的面前晃动。

　　仔细的看了一下青蛇的头顶，白彩姑并没有看到任何凸起的东西，白彩姑心里立即明白：这个青蛇虽然个子又大又长，但它的头顶上并没有凸起物，所以它只是一条普通的蛇，不是蛇王。

　　但一条普通的蛇怎么会被女鬼亚棉所用了呢？白彩姑有些弄不清，还有就是，这青蛇，竟然还会说人话，按理说一条不是蛇王的蛇，最多也就会说蛇话，不应会说人话呀。

　　白彩姑正胡思乱想时，那青蛇又抬起头来，对着白彩姑的脸说到：“你这人，倒是很镇静啊！别人若看到自己被这么大的一条蛇缠着，恐怕连魂都会吓得没有了，你倒好，一脸的镇静，没当一回事。”

　　“你还是快走吧，我这样的人，不会因为一条蛇而吓破胆的。”白彩姑淡淡的说道，他不说自己是双蛇王，更没说自己的手下有白花、紫花、青花三个女蛇王。

　　毕竟缠住自己的是一条蛇，一个畜生，没有人的思维，把它惹恼了，它的身体用力一缠，就能把自己全身的所有骨头压断，对自己没有怎么好处的事，当然要尽量避免发生。

　　“走就走，就你这身子骨，我还不稀罕呢！”青蛇的嘴里，又传出了一个娇滴滴的女人说话声。

　　话说完之后，青蛇忽然一昂头，对着白彩姑的口鼻吹了一口气。

　　青蛇吹出来的气，又腥又臭，白彩姑感到好一阵反胃，直想吐，不过他还没吐出来，身子就莫名的颤动了好阵的时间，一股热乎乎的尿液，喷射而出，把裤子全都弄湿了。

　　白彩姑人一惊，立即从梦中惊醒了过来。

　　也不知道这青蛇吐出来的那一口气里都是些什么，自己竟然莫名其妙的尿了裤子，看来刚才不是在做梦，一切都是真的。

　　白彩姑感到松树有些晃动，他一低头，看到一条比碗口还大的青蛇，正在月光下慢慢的爬下树去。

　　果然不是做楚。

　　不是做梦，那感觉怎么会那么的虚幻呢？白彩姑弄不清。

　　那条大青蛇爬下树去之后，就悄无声息的向银书村的村后爬去，在这万籁俱寂的小山村里，除了白彩姑，谁也不知道曾经有一条蛇来过这里。

　　青蛇去远了，李丽娴忽然动了起来，身子像猴子一样的向树下爬去，白彩姑正惊讶时，他的手脚忽然也动了起来，人也像猴子一样的跟着李丽娴向树下爬去。

　　来到了树下之后，白彩姑想向袁宝眉的家里走去，但他的又双脚却不听他使唤，李丽娴走向哪里，他的双脚也跟着走向那里。

　　李丽娴像猴子一样的一蹦一跳的向村前跑去，白彩姑也跟着李丽娴，向村前跑去。

　　来到村前的一个菜园子边，李丽娴纵身一跳，跳过了菜园子的围墙，地入了菜园子里。

　　白彩姑的双脚，根本就不听白彩姑的使唤，也跟着李丽娴跳进了菜园子里。

　　进入了菜园子，白彩姑凭借着月光向前一看，看到菜园子的地上，竟然摆着一盆盆冒着热气的饭菜！

　　白彩姑很吃惊，心想，难道这家菜园子的主人知道自己和李丽娴要来？要不然怎么可能在菜园子里摆下这么多的饭菜？

　　想到这里时，白彩姑立即就感到不可能：这么大的菜园子，摆着这么多的饭菜，银书村不可能有谁家有这么大的财力，更不可能把菜做好之后拿到菜地里来摆放，除非那个人是个疯子！

　　只有一种解释，那就是自己的眼睛出了幻觉了。

　　白彩姑睁大眼睛，再次认真的看着地上的那些菜时，竟然隐隐约约的感觉到地上怎么也没有！

　　担再用眼睛向前看时，白彩姑又再一次的看到了菜园的地上，全都摆满了饭菜，至于那都是一些怎么饭怎么菜，白彩姑看得并不清楚……

　　就在白彩姑折腾着自己的眼睛时，李丽娴已经开始弯腰把地上的那些饭菜捧了起来，向嘴里送……

　　容不得白彩姑愿不愿意，他的双手也伸了出去，把地上的一大盆饭菜捧了起来。

　　没有筷子也没有勺，白彩姑直接把手里的饭菜向嘴里送。

　　一口咬下去之后，白彩姑吃出了生油麦菜的味道，再看手里捧着的东西时，白彩姑分明看到了一蔸绿色的油麦菜，再向地上看去时，白彩姑看到了一片绿色的油麦菜……

　　果然是自己的眼睛出了幻觉，看来李丽娴的眼睛里也不会例外，她应该也是出现了幻觉，还有袁宝生，应该也是出现了幻觉，不然李丽娴不可能吃放在菜地里很久了的馊饭臭菜，袁宝生更不可能吃猪食……

　　还好，油麦菜生的也能吃，白彩姑也不知道接下来会发生怎样的事，他现在是又饿又渴，那里还顾得上其它？立即把手里的油麦菜全都吃了下去……

　　吃三棵油麦菜之后，白彩姑不但肚子没有那么饿了，就连快要冒烟的嗓子，也变得好受多了。

　　肚子虽然不饱，但也没有那么饿了，白彩姑想向菜地外面走去，他的双脚却依然不听从他的使唤，只有跟在李丽娴的身后走，他才能走得动，想自己行动时，他的双脚立即就迈不动了。

　　白彩姑看向李丽娴时，看到她正捧着一碗剩饭用手抓着吃，那剩饭发酸的馊味，白彩姑在好几一丈远的地方就闻到了……

　　李丽娴好像是吃饱了，她走到菜园子的围墙边，纵身一跳，人从围墙上跳了过去，来到了菜园子的外面。

　　白彩姑的双脚，也跟着李丽娴一起，跳出了菜园子。


第871章 鬼怨

　　脚下不知道踩对了什么东西，白彩姑感觉到没穿鞋的脚底一阵阵的痛，看样子是受了一些小伤了。

　　走在前面的李丽娴，没有向银书村跑，而是向着村外跑去。

　　村前的小河，很快出现在李丽娴的眼前，李丽娴二话没说，“扑通”的一声，跳到了河里，游泳去了。

　　渴了一天的白彩姑，看到清澈见底的河水，也是二话没说，捧起河水，喝了个痛快。

　　缓缓而流的河水，十分的清凉，白彩姑喝水下去之后，整个人立即就清醒了很多，此时，他忽然感到自己的双脚和双手，又听自己使唤了。

　　白彩姑的心里十分的高兴，人立即转身向村子里跑去。

　　可惜白彩姑只跳了十来步，他的双脚又恢复了原来的样子，不再听他的使唤了。

　　白彩姑的双脚自主的向后转，走回了河堤的边上才停下。

　　白彩姑只能站在河堤上看着李丽娴在河里游泳。

　　按理说看美女游泳绝对是一件让人开心的事，但此时的白彩姑，哪里有那样的心情？

　　李丽娴游泳的技术还真是好，她俯泳完了又仰泳，从河的这边岸游到了河的那边岸，来回三四次之后，才走上岸来。

　　走上岸来后，李丽娴一边用双手去梳理着她的一头黑发，嘴里又一边唱起了戏文来了。

　　白彩姑的嘴巴，也跟着李丽娴，唱起了戏文，他的嘴巴不使唤的跟着李丽娴唱，根本就停不下来。

　　和早上一样，自己的嘴巴里在唱着怎么，白彩姑仍然说不出来，他只知道自己在唱戏。

　　这样唱了近一个钟头，李丽娴的头发被梳理干了，她也就不再唱了，人又向村子里跑去。

　　到了村子里，李丽娴不上房也不爬墙，人向村后跳去。

　　白彩姑心里不解：这个李丽娴，到村后去干怎么呢？

　　银书村的村后，是先前白彩姑在远处就能看到的大石山。

　　大石山上，有一条小路，向山顶盘旋而去。

　　李丽娴不但光着双脚，还光着身子，但路边的那些花草树木，好像全都长着眼睛一样，一棵也不碰到她李丽娴的身上去。

　　同样的，那些花草树木，也没有棵碰到白彩姑的身上，让白彩姑感觉到很奇怪，他不知道自己是如何避开那些花草树木的，他明明看到那些花草树木就要打到自己的身上来时，结果偏偏怎么事也没有，那些花草树木虽然一点也没有动，但自己却是完美的从那些花草树木中间跑过去了。

　　只是白彩姑的脚板就没有那么幸运这了，刚才在村子前面的菜园子里，白彩姑不知道踩对了怎么东西，到现在还在阵阵作痛。

　　在银书村的村后跑了近一个钟头，白彩姑看到前面出现了一个小小的山洞，跑在前面的李丽娴跑进了山洞里，白彩姑也跑着进入山洞。

　　山洞并不深，从山洞的入口走到山洞的最深处，不过两三丈深，让白彩姑感到奇怪的是，自己走到这山洞里，竟然也能看得到东西，一点也不感觉到黑。

　　山洞里充斥着三个男子的声音，声音非常的大，说的好像是怎么地方的方言，白彩姑听不出来，但从三个男人的语气里，白彩姑能听得出这三个男人像是在互相对骂着。

　　白彩姑还没走近三个男子，就看出三个男子之中有一个是袁四的孙子袁宝生，白彩姑曾经在李二爷的家里看到过袁宝生，所以能一眼认得出来。

　　三个男子正站在那里，你用手指着我，我用手指着你，嘴里互相对骂着，白彩姑隐隐约约的听出了三人的嘴里不时的说着状元郎三字，还有一些粗口的咒骂声，其它的，白彩姑听不出来了。

　　白彩姑走近了之后，看清了袁宝生之外的两个男子：两个男子的年纪和袁宝生相近，白彩姑一看就知道两人也是银书村里考上大学的人。

　　那两个男子的气色比袁宝生稍微好一些，身上也比袁宝生干净多了，不像袁宝生，身上全是猪和牛的粪便味。

　　只是两个男子中，有一个和李丽娴一样，身上也是脱得光溜溜的，看上去像不懂事的吃奶婴儿。

　　李丽娴一到来，就加入了三个男子的对骂中，白彩姑也不例外，一来到三个男子的面前时，就指着三个男子，嘴里大骂了起来。

　　白彩姑同样只听懂了自己嘴里的一些粗俗的咒骂声，还有状元郎三字，别的一些说的是怎么，他听不出来。

　　五人互相对骂着，一骂就是一个多钟头，完了，白彩姑看到了两人模糊的影子从山洞外面走了进来。

　　影子太模糊了，好像是两个女子，白彩姑不敢肯定。

　　两个影子进来之后，便伸出手来，先是在袁宝生的头上摸了一下，接着又分别在两个男子的头顶上摸过，再接着，两个影子在李丽娴的头上摸了一下，最后才轮到白彩姑。

　　两个影子摸自己的头顶时，白彩姑感觉到有一股阴寒的气息向自己的心里流了过来。

　　“不好，这是鬼魂的怨气！”白彩姑的心里，吃惊的暗暗叫了起来。

　　白彩姑听园联浩尤美的师父小娥山主说过，鬼魂的怨气入侵人的心灵时，会让人发出身体里的最大潜能，除了能让怨恨而死的鬼魂心里得到放松，唯一不好的是，人的身体潜能一旦被鬼魂的怨气激发完之后，就会慢慢的衰弱而死，无药可救。

　　“这两个影子，应该就是亚红和亚棉的鬼魂了。”白彩姑的心里暗自思忖。

　　但怎样才能把这两个鬼魂收为自己所用，白彩姑一时间也没有怎么好的办法。

　　白彩姑目前最大的难题是不知道怎样才能摆脱亚红和亚棉的控制，不再和李丽娴几个一样疯疯癫癫。

　　两个影子摸过了五个人的头顶之后，似乎很是满意，无声的飞出山洞外面去了。

　　白彩姑和四个年轻人，也从山洞里鱼贯而出，向山下走去。

　　走在最前面的，是袁宝生，他的脚步飞快，一眨眼之间，白彩姑就看不到他的影子了。

　　另外两个男子，走得也不慢，和那些运动员们跑步的速度相差不多，没多久两人的身影也到了山下……

　　李丽娴的速度相对慢些，而在李丽娴后面的白彩姑，感到自己的双脚正在快跑，但无论他怎么跑，就是跟不上前面的李丽娴。

　　不久，白彩姑跟着李丽娴又回到了银书村，李丽娴选了一棵茂盛的桂树，快速的爬了上去。

　　白彩姑也跟在李丽娴的身后，快速的爬上了桂树。

　　找了一个粗壮的枝椪，李丽娴坐了下去，身体靠到了树干上，眯起眼睛睡觉。

　　白彩姑也同样找了一个树杈，坐了下来。

　　可此时的白彩姑，是怎么也睡不着觉。

　　这疯子的生活，让白彩姑感觉心里很不是味，但偏偏又没有怎么可以摆脱的方法。

　　白彩姑忽然想起刚才在河边喝水，当那一丝的清凉在身体里散开之时，有一小段时间自己能控制着自己的身体。

　　现在回想起来，白彩姑的心里不由的有些后悔，后悔当时不该向村子里跑，而是应该让自己身体里的蛆虫出动，把自己脑子里的那些杂物清除掉……

　　脑子里经常一阵阵的剧痛，现在白彩姑已经能百分之百的肯定，自己的脑海里，一定也和昨天的李丽娴脑子一样，里面有那些黑色的杂物。

　　后来白彩姑再喝水时，再也没有那种清醒的感觉了，也不知道明天自己再喝水时会不会再有那种清醒的感觉，如果有，那自己一定有在第一时间里让身上的蛆虫进入脑子，把脑子里的那些杂物清除掉……

　　正胡思乱想时，白彩姑忽然感觉到双脚间一热，他一低头，不由的一阵心惊：自己不知道怎么时候尿了一裤子的尿，这时候，那些尿正沿着裤脚向下流淌着呢……

　　怎么会这样？刚刚向白彩姑头上袭来的睡意，一刹那就变得没有了。

　　那条青蛇，不是已经走了吗？自己怎么会无缘无故的尿起裤子来了呢？

　　难道自己中了那条蛇的毒之后，就永远要尿裤子？

　　想到这里时，白彩姑的心里不由的一阵难过，他忽然想起自己在梦里听到亚棉说过要了自己的命……

　　东方悄悄发红，一轮红日，不知不觉间升了起来，天慢慢的放亮了。

　　此时的白彩姑，人已经累得难以忍受，他的双眼，不知不觉中慢慢的闭上，睡了过去。

　　白彩姑感觉到自己走到了一个陌生的地方，正走着路时，前面的路忽然不见了，全是一些高高的野草。

　　白彩姑惊恐之余，想转身往回走，谁知他刚一回头，身后也没有路了，那些野草，比前面还要高出很多。

　　白彩姑正在草丛间找路时，忽然听到了一个女子的唱戏声，人不由的猛然惊醒了，醒来之后，才知道这是一场梦！

　　女子唱戏的声音，不是从梦中来，而是从现实中来：李丽娴不知道怎么时候已经从睡梦中醒来了，此时正双腿倒勾在一个树杈上，倒挂着身体，一边挥舞着双手，一边唱着戏文……


第872章 半夜鬼醒

　　白彩姑一醒来，连眼睛都没来得及揉一下，嘴里也跟着李丽娴唱起了戏文来。

　　抬头看了一下天空，白彩姑才知道此时的已经是中午过去下午来临了，自己在这树上整整睡了一个上午。

　　银书村还是银书村，白彩姑疯掉的消息，大家已经全知道了，没有谁再对白彩姑的疯掉而感到奇怪。

　　去年村里一共疯掉了四个年轻人，大家对疯子早就没有了任何的新鲜感，村里人现在还是该吃的吃，该喝的喝，该做工的，还照常做工，不能因为一个人又疯掉了就不让地球转，毕竟生活永远得继续。

　　袁四和孙女得知白彩姑与李丽娴在这棵树上，还特意来看了一下，看了半个钟头之后，也就只能难过的摇头离开。

　　不时的有银书村的村民们从树下走过，大家最多也就是一边抬头看了一下树上一边走，除此之外，再也没有其它更多的举动了。

　　白彩姑和李丽娴这一唱戏文，又唱到了在太阳落山。

　　太阳落山之后，整个银书村又是一片炊烟袅袅，此时的白彩姑，已经和昨天一样，嗓子干得想冒出火来。

　　昨天夜里，白彩姑只吃了一些油麦菜，若不是他身体素质好，今天唱了这么一整天，人可能早就饿昏过去了。

　　李丽娴倒是一副很精神的样子，她停下嘴不唱戏文之后，人儿坐在一个树桠上，摇晃着下垂的双脚，样子有些悠闲。

　　白彩姑不明白，李丽娴每天就吃那么一点剩饭剩菜，非但没有事，人还能长胖了，真是有些不可思议。

　　傍晚的时间，过得有些快，转眼之间，整个银书村就进入了一片月色的包围之中，一轮明月，高高的升起，悬挂在半空之中。

　　银书村又陷入了夜的寂静。

　　李丽娴从树杈上站了起来，快速的向树下爬去。

　　白彩姑的双脚，像是接到了命令一样的跟在了李丽娴的身后，爬下桂树，跟在李丽娴的身后走着。

　　很快又走到了昨天夜里来过的菜园子边上，李丽娴身子一跃，跳过菜园子的围墙，向菜园子里跳去。

　　白彩姑也跳过菜园子的围墙，进入了菜园里。

　　晧月当空，菜园子里一片明亮，但白彩姑还是和昨天一样，看到菜园子里的地上，摆满了饭菜，他眨了眨眼睛，再仔细的向地上看去时，地上饭菜又变得模糊了起来。

　　白彩姑又站到了昨天晚上站过的地方，他也懒得再去多看了，一弯腰，把一蔸油麦菜从地上扯了起来，连看也不看，就放到嘴里去吃了起来……

　　从菜园子里出来，李丽娴又向河边跑去，白彩姑也跑在了她的身后。

　　来到河边时，李丽娴又是纵身一跳，跳到河里游泳去了。

　　想起自己昨夜在河里喝水时，脑子有过一段时间的清醒，虽然时间很短，但白彩姑还是决定要试一试，如果能成功的把大脑里的异物除去，那就可以结束这个疯子的生活了。

　　白彩姑向河边走去，赤着的双脚，直接走进了河水里。

　　现在正是春天，夜晚的河水，有着一股冰凉，白彩姑双脚走进河水里时，一股凉意，立即从双脚之上传来，让他感到全身为之一振，大脑也在这个时候变得清醒了过来。

　　白彩姑感觉到自己又能指挥自己的双脚了。

　　能指挥自己的双脚，那就说明自己的大脑又彻底的清醒过来了，白彩姑一有这样的感觉，立即连水也顾不上喝了，意念涌动，让自己胳膊里的蛆虫快速出动，向自己的大脑里爬去。

　　蛆虫从胳膊里出动了，白彩姑心里好一阵高兴。

　　但这高兴很快就变成了失望：蛆虫爬到脖子处时，白彩姑的大脑又变得不再清醒，他又没法感觉到那些蛆虫的存在了。

　　白彩姑的心里大为失落，原以为自己这大脑一清醒，就能让身上的蛆虫把大脑里的那些杂物清除掉，恢复到以前的健康状态，没想到这些蛆虫刚来到脖子处，自己的意识又变了，不再能感觉到那些蛆虫的存在。

　　人有些发呆，白彩姑看到李丽娴游到了河的对面去之后，又游了回来，接着又在河里洗起了她的长发。

　　奇怪，这时候的李丽娴，怎么一点也不像一个疯女子？

　　偏偏李丽娴就是个疯女子。

　　看到李丽娴没有多久就已经洗完头，又游向河的对岸去了，白彩姑不由的全身动了一下：李丽娴游到河对面去之后再游回来，就该上岸去唱戏文了，而现在的自己，还没有喝水！若等到李丽娴游回来上岸，自己就没有时间去喝水了。

　　想到这里时，白彩姑立即弯下腰，用双手捧起河水来喝。

　　喝了一口河水，冰凉的感觉顺着喉咙而下，白彩姑又觉得自己的脑子里好像有一阵风吹过一样，又变得清醒了起来了。

　　白彩姑又感觉到了那些蛆虫的存在，这些有灵性的东西，已经按着白彩姑的要求，来到了白彩姑的脑子里了。

　　果然不出所料，白彩姑看到自己的脑袋上，有一团黑色的东西正把自己的脑袋紧紧的压住。

　　白彩姑没想到自己喝了一口冰凉的河水，脑子又有了一瞬间的清醒，他不敢有半点迟疑，立即让脑子里的蛆虫出击，开始把脑子里那一团黑色的东西吃掉。

　　刚进入脑子的蛆虫并不多，它们一得到白彩姑的指令，立即就出动了，把压在白彩姑脑袋上的那些黑色东西吃掉。

　　这些蛆虫吃下那团黑色的东西之后，开始以几何倍数增长。

　　李丽娴又从河对面游回来了，她又上到河岸边上，和昨晚一样，一边用双手梳理着头发，一边唱着戏文。

　　白彩姑还站在河里，些时的他，脑子虽然还没有完全的清醒过来，但他已经能自己控制着自己的一举一动了。

　　看到李丽娴在河边上又是用双手梳理头发又是喝戏，白彩姑担心她等一下又跑开去，如果她跑了，自己要靠近她，将会变得困难，于是没等自己脑子里的那一团黑色的东西完全被蛆虫吃完，白彩姑就走了过去，伸出一只手，在李丽娴光滑的肩膀上摸了一下。

　　这一摸，一小群的蛆虫便从白彩姑的手尖上钻了出来，进入了李丽娴的肩膀之中去了。

　　蛆虫进入李丽娴的肩膀之后，立即按着白彩姑的意念，向李丽娴的脑袋进发。

　　蛆虫进入李丽娴的脑袋之后，白彩姑又看到了李丽娴的脑袋里，有一团黑乎乎的东西压在脑袋的上方。

　　白彩姑心里有些不解，前天晚上，自己明明把李丽娴脑袋里的一团黑色东西用蛆虫清除掉了，现在李丽娴的脑袋里怎么又有一团和原来一模一样的黑色东西？

　　想了想之后，白彩姑没有让进入李丽娴脑袋的蛆虫把那一团黑色的东西全部吃掉，而是和上次一样，只把那些黑色的东西吃掉一半，然后生成一种新的东西，隔在黑色东西和李丽娴的大脑之间。

　　这次白彩姑看清了，隔在黑色东西和李丽娴大脑之间的东西，是一种鲜红色的东西，正是这种鲜红色的东西，让白彩姑能把李丽娴的心身控制住了。

　　红色的东西一生成，就把黑色的东西和李丽娴的大脑完全的隔开了，也就在这时，白彩姑让李丽娴还在唱着戏文的嘴巴合上。

　　李丽娴乖乖的把嘴巴合上了，那样子，比吃奶的小孩子还要听话。

　　这时候的白彩姑，是第二次控制着李丽娴的身体了，有了上一次的经验，这次白彩姑控制李丽娴的身体时，显得又轻松又容易。

　　白彩姑回过头来再看自己的脑袋里时，发现自己脑袋里的那些黑色东西已经完全被蛆虫吃掉了。

　　白彩姑感到自己全身好一阵轻松，这两天的疯子生活算是完全的结束了。

　　想起前天夜里，李丽娴不过是向自己的嘴巴里吹一口气，自己的脑子里就生出现了这种黑色的东西，白彩姑的心里，不由的多出了一丝的戒备，当那些蛆虫把脑子里的黑东西全部吃掉了之后，白彩姑并不急着让那些蛆虫全部钻到体外，而是让很小的一群蛆虫，继续呆在自己的脑子里。

　　白彩姑还对这些蛆虫下了死命令，一旦看到那些黑色的东西重新在自己的脑海里出现，不要再等待命令，要立即出击，把入侵到大脑里的异物全部吃掉……

　　做完了这些之后，白彩姑让自己大脑里那些多余出来的大群蛆虫，来到自己的脚底，从脚底钻进了脚下的泥地里。

　　那些蛆虫虽然个子和针尖一样小，也很好用，但并不好看，白彩姑并不想看到那些蛆虫从自己的身上出来的样子……

　　身上的蛆虫全都钻到泥地里去之后，白彩姑又同样在李丽娴的脑海里留下少许的蛆虫，其余多出来的蛆虫，白彩姑也同样让它们从李丽娴的脚底钻进了地里去……

　　在河边的一块石头上坐下，白彩姑查看了一下自己的脚底，发现只是被怎么东西划伤了一个小口子，倒也没怎么大事，过两天就能恢复好。


第873章 没法抓的鬼魂

　　“现在我们先去袁四家。”白彩姑对李丽娴说。

　　李丽娴没有说话，人却乖巧的点了点头，转头向袁四家走去了，白彩姑也走到了李丽娴的身后。

　　从村前的小河走到村里，也就二十分钟不到的时间。

　　此时的整个银书村，万籁俱寂，除了村里的几个路灯还亮着，其余的全都进入了梦乡之中。

　　来到袁四的家门前，白彩姑拍打着袁四的家门口。

　　许久之后，门打开了，袁宝眉父亲的身影，出现在门里。

　　看到门外站着的是白彩姑，袁宝眉的父亲先是愣了一下，嘴唇蠕动了半晌，才说出一句话来：“白将军，真的是你吗？我不会是看花眼了吧？”

　　“的确是我，你没有看花眼。”白彩姑说了一句之后，嘴里又说到：“大叔，别说话了，先让我们进屋吧。”

　　“是是是，先进屋再说，先进屋再说，看我都老糊涂了。”土冢主的父亲说着，立即移开了堵在门口的身体，让白彩姑和李丽娴进门，接着很把门口关上。

　　开门的声音，把袁宝眉一家全都惊醒了，袁四在自己的房间里问儿子是谁来了。

　　“爸，你快起来吧，是白将军回来了。”袁宝眉的父亲说。

　　一听说是白彩姑，袁四连衣服也不穿，人从被窝里钻了出来，吸着拖鞋，从房间里跑了出来。

　　“小白，真是你吗？我昨天还看到你和李丽娴一起唱着戏文呢！你真的没有事了吗？”袁四一来到厅房里，就拉着白彩姑的一只手，有点不敢相信眼前的一幕，老泪纵横的说道。

　　“昨天我确实是疯了，但现在我没有事了，四爷爷，你就放心好了，你的孙子，我会很快把找回来的。”白彩姑说着，全身有些无力的坐到了一张椅子上。

　　袁宝眉和她的妈妈、奶奶也起来来了，看到白彩姑，三人也是不敢相信自己的眼睛。

　　“白大哥，真的是你吗？”袁宝眉走过来，拉住白彩姑的另一只手，双眼含泪的说道。

　　“是我。”白彩姑说了一句，脸上还笑了一下，只是他两天没有睡好，也没有吃过像样的东西，身体有些轻飘飘的。

　　“太好了，白大哥，我就说你是不会有事的，结果你果然回来了……”袁宝眉说着，声音里还是有着一丝哽咽。

　　“先不说这些了，宝眉，家里还有吃的吗？我和李丽娴都饿了。”白彩姑实在是饿得不轻，所以也就不客气的说了。

　　“有，家里还有面条，我给你们下面条去。”一听到白彩姑说饿了，袁宝眉的妈妈立即回答说道。

　　“面条也行，多下一些，不单是我，李丽娴也是饿得不轻。”白彩姑又不客气的对袁宝眉的妈妈说道。

　　袁宝眉的妈妈应了一声，下厨房煮面条去了。

　　看着李丽娴虽然刚从河里游泳回来，头发还是湿的，但她的身上，还是有一股浓浓的气味，于是白彩姑不得不对袁宝眉说到：“宝眉，你带着李丽娴去洗个澡吧，她身上的气味不轻，不洗一洗，她估计是吃不下东西的。”

　　袁宝眉看了李丽娴一眼，心里暗着自思忖：“这个李丽娴，连扔在菜地里的那些馊饭臭菜，都能吃得那么的香，她能因为自己的身上有那么一点气味就吃不下饭？我才不相信呢！”

　　心里虽然那样想着，但袁宝眉嘴上并没有说怎么，带着李丽娴到后院洗澡去了。

　　李丽娴洗完澡出来，袁宝眉的妈妈也已经煮好了面条端到桌子上来了，白彩姑让李丽娴先吃，自己从背包里拿出了一套干静的衣服，到后院去洗澡。

　　袁宝眉家的洗澡房，倒是不小，煤气热水器，就装在洗澡房的外面，白彩姑走进洗澡房时，发现里面有一个大木盆，袁宝眉临走前就猜到白彩姑会来洗澡，所以在盆里放满了热水。

　　白彩姑也不客气，脱了衣服，坐到大木盆里洗澡起来。

　　洗着洗着，白彩姑感到身后传来了一股冰凉的寒意，刚开始白彩姑也不怎么把这股寒意放在心上，又过了两三分钟，白彩姑又感觉到有谁伸手摸了一下自己的头顶，那手，还是冰凉冰凉的，人立即就吓了一跳！

　　回过头去时，白彩姑看到自己的身后好像有两个灰蒙蒙的影子，其中还有一个影子正向自己伸出一只手，摸着自己的头顶。

　　那灰蒙蒙的影子，虽然看得不太清楚，但白彩姑还是一眼就看出她们应该就是亚红和亚棉两个鬼魂了。

　　开始，白彩姑也不知道两鬼魂为怎么要伸手来摸自己的头顶，当鬼魂的手摸到自己的头顶时，白彩姑立即就明白了：鬼魂的手摸到头顶时，白彩姑立即感觉到有一股寒冷的东西流到自己的脑子里，接着，白彩姑通过脑海里的那些蛆虫，很快就看到有一个黑乎乎的东西在自己的脑子里长了出来！

　　原来这鬼魂伸手来摸自己的头顶，是为了把那黑乎乎的杂物弄到自己的身体里来！

　　白彩姑暗暗的笑了笑，他早就料到这亚红和亚棉两个鬼魂可能会来这一手，所以刚才把那些黑乎乎的东西从脑子里除去时，特意留下一些蛆虫在脑子里潜伏守候，现在这些黑乎乎的东西一出现，潜伏在脑子里的蛆虫不等白彩姑下令，就立即出击，把那些刚刚生出来还没能控制白彩姑的黑东西全部吃掉了。

　　白彩姑想从木盆子里跳起来把亚红和亚棉的鬼魂抓住时，两个鬼魂早已经不见踪影了。

　　自从来到了银书村之后，白彩姑已经好几次看到亚红和亚棉两个鬼魂的影子了，但这两个鬼魂的影子和别的鬼魂大为不同：以前，白彩姑看到才女和园联浩尤美这些鬼魂里，总能清清楚楚的感觉到这些鬼魂的存在，而且是一伸手就能触到她们的身体，但亚红姐妹就完全不同了，白彩姑看到的亚红姐妹俩，始终是两个若有若无的阴影，并不像才女和园联浩尤美那样，伸手就能抓得到。

　　虽然还没有真正的伸手抓过亚红和亚棉，但白彩姑相信，即使是自己伸手去抓亚红和亚棉两个鬼魂，抓到也只能是个空，不可能真正的抓住她们两个的。

　　现在亚红和亚棉想再控制自己，应该不是那么容易的事了，但白彩姑并不高兴，因为他也没有办法可以抓亚红和亚棉！

　　从后院的洗澡房里出来，白彩姑回到了袁四家的厅房。

　　李丽娴已经吃了三碗面条，虽然她又盛了第四碗面条，但她夹起碗里的面条时，再也没法吃下去了，坐在桌子边上，打着饱嗝。

　　白彩姑走近李丽娴的身体时，立即感觉到亚红和亚棉来过了，并且在李丽娴的身上动过了手脚，只不过亚红和亚棉的手脚没有得逞，李丽娴脑子里的那些蛆虫，把亚红和亚棉想控制李丽娴的大脑的黑东西也全部化解了。

　　坐到了桌子前面，白彩姑吃了两大碗面条，把肚子吃得胀胀的。

　　袁宝眉又带着李丽娴到袁宝生的房间里去睡觉了。

　　“白大哥，你睡我的房间吧，天就快亮了，我在厅房的椅子上坐一下就能顶到天亮，明天我到小鸽家去睡……”袁宝眉说。

　　白彩姑也不客气了，他现在不但全身都在痛，还特别的打瞌睡。

　　来到了袁宝眉的房间，白彩姑一倒到床上就沉睡了过去。

　　这一觉，白彩姑一直睡到第二天的下午。

　　人醒来之后，白彩姑躺在被窝里，闻到被窝里有一股淡淡的女子香气。

　　不用说，这股香气，自然是从袁宝眉的身上来的。

　　大前天自己也在这被窝里睡过，当时自己赶了一天的路，人是又困又累，睡到这被窝里时，倒也没怎么注意到这被子里的香气。

　　而现在白彩姑闻到这股香气时，心里更是多了一份不安，他想起自己在刚才在睡梦中时，梦见房间里来过两个女子，一个很陌生，白彩姑从未见过，而另一个，就是袁宝眉了。

　　两个女子先后进房间来时，都是光着身体进来的，一来就钻到了被窝里，缠住了白彩姑。

　　毕竟是个男子，白彩姑哪里能挡得住女子对自己的百般殷勤？

　　白彩姑从睡梦中醒来之后，还清楚的记得，先进来的是那个陌生的女子，陌生的女子走了之后，袁宝眉就进来了。

　　袁宝眉缠住自己的时候，白彩姑清晰的闻到了她身上的气味，正和这被子里的气味一样……

　　……

　　与此同时，袁四家的厅房里，正坐着一个坐立不安的女子，这女子不是别人，正是袁四的孙女袁宝眉。

　　夜里，白彩姑到自己的房间去睡之后，袁宝眉就在厅房的椅子上坐着，伏在桌上睡觉。

　　她刚睡着时，就听到了一股轻轻的敲门声，于是她站了起来，走过去开门。

　　门外来的是小鸽，袁宝眉的发小。

　　门开了，小鸽挤了进来，也不说话，就站在袁宝眉的身边。

　　小鸽常来自己家，今天这么早来，还是头一次。


第874章 摔跤

　　脸上清清爽爽的，小鸽显然刚洗过脸，身上还有一种淡淡的花香味。

　　那是小鸽最喜欢的一种香水，她去年花了几十块钱从几十里外的镇上买来的。

　　那香水，小鸽太喜欢了，她平时很舍不得用，不过今天好像用了不少，那花香的味道虽然不是很浓，却很持久。

　　袁宝眉注意到小鸽不但身上喷了香水，就连身上的衣裙，也是最漂亮的平时最舍不得穿的。

　　小鸽一进来，袁宝眉就马上把大门关上了。

　　奇怪的是小鸽也不和袁宝眉说话，走到袁宝眉的房门前，把身上的衣裙脱了，溜光着身体，打开袁宝眉的房间门，走进了袁宝眉的房间里去了。

　　袁宝眉想说白彩姑睡在自己的房间里，但话到嘴边又没有说出来。

　　小鸽进入房间后不久，一个怪怪的声音就从房间里传了出来……

　　过了一阵，小鸽从房间里出来了，她在房间的门口悄无声息的把衣服穿上，然后走到大门边，等着袁宝眉来开门。

　　像是有着某种默契，袁宝眉走过去把大门打了。

　　小鸽一声不响的走了。

　　小鸽走后，袁宝眉又把大门关上，这次，她没有走到椅子边去，而是也和刚才的小鸽一样，走到了门边，把身上的衣服脱得溜光，然后走进了房间里，钻到了被窝里。

　　袁宝眉看到了被窝里的白彩姑也是一身光溜溜的。

　　更让袁宝眉感觉奇怪的是，自己竟然像个坏女人一样缠住了白彩姑。

　　毕竟是个男人，白彩姑很快就像个坏蛋一样的折腾着袁宝眉。

　　袁宝眉呢？全身都在痛，她连眼泪都流下来了，不停的大喊大叫。

　　完事了，袁宝眉走到房间外，把扔在门边的衣服穿上，又坐到椅子上，伏到桌子上睡觉。

　　“醒醒，太阳都晒屁股了，别睡了。”是妈妈的声音，袁宝眉还感觉到妈妈的小手在摇着自己的肩膀。

　　袁宝眉抬起头，站起来揉了一下眼睛，人终于醒了。

　　“一个大姑娘，睡觉说梦话还那么大声，像个汉子一样。”妈妈爱怜的看了袁宝眉一眼之后说道。

　　“我作梦了？还说梦话？”袁宝眉重复了一下妈妈的话，忽然感觉到自己全身都在痛。

　　“是，而且说梦话还很大声，差点就把我们家的房子震塌了。”妈妈说着，走回去厨房里了，她已经把早饭做好了，正准备端出来吃。

　　“难道那奇怪的一幕真的是做梦？”袁宝眉心里暗暗自语，她不相信那是梦，她的感受，太真切了。

　　而且她的身体还在一阵一阵的作痛。

　　袁宝眉想了一下，向白彩姑还睡在里面的房间里走去。

　　走起路来的时候，袁宝眉感觉到自己的身体又是一阵阵的剧痛。

　　轻轻的打开房间门，袁宝眉走进了房间，她看到白彩姑正仰睡在床上，被褥只盖到他的腹部，他身上穿的衣服开了几个扣子，袁宝眉能在晨光中看到白彩姑的胸口处有一块淡淡的红色胎记。

　　刚才，自己明明也清楚的看到了这块胎记，如果只是做梦，自己又怎么会梦到白彩姑的胸前有这一块胎记？

　　白彩姑睡相安然舒适，身上穿着衣服，看上去一点也不像袁宝眉刚才所见的那样，身上一件衣物也没有。

　　脑乱！脑乱得难以忍受，袁宝眉不知道自己刚才是怎么了，更不知道刚才是梦还是真的。

　　袁宝眉从房间里悄悄的退了出来，出来时还不忘记回身把门关上。她的这一举动虽然悄无声息，但还是让妈妈看到了。

　　“看你，人家白将军还在睡觉呢！你一个大姑娘的，到房间里去干怎么？”妈妈白了袁宝眉，嘴里责怪袁宝眉说道。

　　袁宝眉的脸，刷的一下红到了耳根：“我去看白大哥醒了没有……”

　　听了袁宝眉的话，妈妈的脸色才变得缓和了一些：“白将军还没醒吧？”

　　袁宝眉点了点头，向屋子外面跑去了。

　　“吃早饭了，你还跑去哪里？”袁宝眉的身后传来了妈妈的叫喊声，她没有回答。

　　袁宝眉跑出屋子之后，在门外的太阳下站了很久，才向村里的小诊室走去。

　　银书村有一个小诊室，大夫是卫校毕业回来的一个女子，姓何，高高大大的，一身都是肉，像一个会走动的面包。

　　“何姨。”袁宝眉一走进诊室就叫了一声。

　　“是宝眉，你有事吗？”被袁宝眉称为何姨的女医生，在村里很受大家敬爱，人嘛，谁没有个小灾小病的？有病就得看病，想看病就不能得罪医生。

　　“我……”袁宝眉犹豫了许久之后，才对何医生说到：“我今早起来摔了一跤，下面好痛，你帮我看一下，我是不是完蛋了。”

　　“胡说，怎么会完蛋呢？大不了小姑娘的那个小东西开裂了。”何医生一边说着，一边让袁宝眉进入里间，在一张小床上睡下，样子很慈祥。

　　“今天真是奇怪了，小鸽刚刚也来了，她也说早上自己摔了一跤，和你一样，下面痛。”何医生一边说着，一边从小柜子里拿出一个器械小盒子打开，嘴里这样说道。

　　袁宝眉一听，脸上立即就愣了一下，嘴里问道：“小鸽怎样了？是不是把下面摔坏了？若是摔坏了，将来嫁人可就说不清楚了，说不定男人还会胡思乱想呢！”

　　“看你说的是怎么话？现在还有谁这么死封建？若真遇到那样的人，不嫁也罢。”何医生说：“小鸽没有事，她的下面好好的，百分之百的处子身没破。”

　　全村都知道小鸽和袁宝眉十分的要好，何医生也不例外，所以她全都如实的和袁宝眉说了。

　　袁宝眉的心里忽然有些后悔上这儿来了，她分明看到小鸽先进房间里去的，小鸽进入房间之后，袁宝眉还听到她负痛的尖叫声从房间里传出来，她既然没有事，那自己应该也是没有事……

　　“一点事也没有，你放心好了。”袁宝眉胡思乱想间，何医生已经替她做完了所有的检查，嘴里这样对袁宝眉说道。

　　“我真的还是处子身？”袁宝眉轻声的问了何医生一句，问完了立即意识到这么问不妥，于是红着脸加上了一句：“我是说那东西没坏？”

　　“看你，姨还会骗人吗？真的一点事也没有。”何医生回答袁宝眉之后，开了一句玩笑：“将来哪一个男人想娶你，你记得多收些礼金，女人护着这身体可不容易，我们可不能白干活。”

　　“看姨说的，我这个样子，能嫁得出去就算不错了，哪里敢提怎么要求？”

　　“你袁宝眉若是嫁不出去，我们银书村恐怕就没有人嫁得出去了。”何医生一边收了袁宝眉钱一边笑说，她说的倒是没错，在银书村的姑娘之中，袁宝眉算是最聪明俏俊的一个……

　　从小诊室出来，袁宝眉的心里十分的不解，身体被白彩姑占去过的感觉明明还在，自己又怎么会是个处子身呢？但袁宝眉又不得不相信何医生的话……

　　袁宝眉回到家里时，她的父母已经出去干活去了，就连爷爷奶奶也出去散步了，家里静悄悄的。

　　吃过早饭，袁宝眉心里有些乱，她哪里也不去，就坐在厅房里等白彩姑起床。

　　下午过后，白彩姑终于起来了，他从房间里出来时，袁宝眉偷偷的注视着他。

　　发现白彩姑还是和昨天一样神态自若，不像和自己有过以接触的样子，袁宝眉一棵心这才算是放下来了。

　　白彩姑当然也注意到袁宝眉在悄悄的注视着他，但他只能装着怎么事都没有发生过的样子，不然大家都会觉得尴尬。

　　不知道为怎么，看到白彩姑的脸上和昨天一样时，袁宝眉的心里心忽然感觉到一种说不明白的失落……

　　傍晚时分，李丽娴才从梦中醒来了，她从房间里出来时，一直低着头，一句话也不说。

　　“丽娴，你就先在这里住下吧，早上我去过你家了，你父亲和我说，让我帮你找一个婆家，把你嫁出去，我把他骂了一顿，你说一个二十岁不到的姑娘，找什么婆家呢？等你完全好了之后，你如果想再去读书，四爷爷给你学费。”袁四说。

　　“谢谢四爷爷，以前我爸要我不要考大学，我不听，认为村上的那些传说不值得相信，谁知现在那些传说全都出现了，我对不起我爸妈，我是个败家女，把我们李家全都败光了……”李丽娴说着，还是低着头，拼命的咬着牙，不让哭声喷发出来。

　　“李丽娴，你很年轻，别想那么多，四爷爷说得好，等你全好了，如果你想再去上学，尽管去，学费的事，我和四爷爷为你张罗。”白彩姑也安慰李丽娴说道。

　　“谢谢白大哥，我不去上学了，以后我就跟着白大哥，白大哥让我干怎么我就干怎么。”李丽娴还是低着头，嘴里这样说道。

　　“不许这样说，你还很年轻，跟着我没有怎么出息，这几天你好好的休息，也好好的想一想，为自己的未来打算打算……”白彩姑又对李丽娴说道。


第875章 半夜鬼走动

　　说了一会话，时间不知不觉间就到了傍晚。

　　身上有些软绵绵的，很无力，白彩姑想了想之后，决定再好好的休息一晚上，到明天晚上再想办法去把袁宝生弄回家里来。

　　知道这两天白彩姑不好受，袁四一家也是绝口不提去救袁宝生的事。

　　李丽娴还是低着头，怎么也不想说，她早早的就进入房间里去睡觉去了。

　　白彩姑能看得出来，患上这个疯病，对李丽娴的打击，绝对是致命的，白彩姑能从李丽娴的小脸上，看出她以前的活泼性格和上进心，但是现在李丽娴全变了，变得沉默寡言，心事重重。

　　这时外面来了一个姑娘。

　　白彩姑一看就知道来者是小鸽。

　　白彩姑听到袁宝眉说过小鸽，昨夜的梦里，小鸽还在亲口和白彩姑说过，她说她的名字叫小鸽。

　　小鸽出现在袁宝眉家里的时候，白彩姑还是不得不假装不认识她，更没有自动上前去打招呼，他可不愿意让袁宝眉和小鸽知道他也做了和袁宝眉、小鸽一样的梦。

　　小鸽羞涩的抬头看了白彩姑一眼，没说话更没有上前来打招呼，就拉着袁宝眉上她家去了。

　　袁宝眉和小鸽说过，白彩姑要睡袁宝眉的床，所以小鸽才来拉着袁宝眉去她家睡觉。

　　袁宝眉的母亲看着女儿和小鸽一边笑着一边手拉手跑出家门去，脸上是一脸的幸福笑意。

　　女儿袁宝眉很乖巧，让她感到很满足，要不是去年儿子疯掉了，袁宝眉的母亲活在这个世界上，就没有任何的遗憾了，说她是世界上最幸福的人一点也不为过。

　　女儿出门去之后，袁宝眉的父母也回自己的房间里去了，他们俩习惯早睡，平时没怎么事都是九点钟前就入睡。

　　袁宝眉的奶奶睡得更早，这个时候，她估计已经睡着了。

　　厅房里只剩下了白彩姑和袁四。

　　白彩姑想让袁四说一有关亚红和亚棉的事，袁四却摇了摇头：“我知道的，全都和你说了，除了那些之外，我不再知道其它有关亚红和亚棉的事了。”

　　“那村上还有谁知道亚红和亚棉的更多故事？”白彩姑想了一下之后，这样问袁四。

　　袁四摇了头，现在他已经是村上的老人之一了，有关亚红和亚棉的事，知道得最多的，也只有他一个。

　　袁四常想，如果那一天他死了，这村上，应该就没有人知道亚红和亚棉的事了。

　　毕竟是自己祖上的不光彩事，除非袁四的儿子和孙子问起，不然他袁四是不会主动的去说这事的。

　　但从现在的情况来看，袁四的儿子对有关亚红和亚棉的事，一点也不感兴趣，不像袁四年轻时对这事充满好奇，所以袁四就不打算把这事告诉自己的儿子了，因为他即便是说了，他的儿子也不会记得住。

　　至于孙子，那就更不用说了，袁四的众孙子之中，没有一个人对亚红和亚棉的事感兴趣。

　　袁四把自己不打算将亚红和亚棉的事继续传说下去的事和白彩姑说了。

　　白彩姑没有多说怎么，现在的大多数人，只关心一些实际的事，导致很多的东西失传了，过了若干年之后，会出现一些所谓的学者，花掉终生的精力，去做一些怎么考古研究，除了一些猜测之外，就是作一些瞎子摸象式的证据推论，没意思得很。

　　“我打算明天晚上把你的孙子接回家来，你做一下准备。”到最后，白彩姑很直接的说了这话，还用了一个接字，好像袁四的孙子上幼儿园去了，要去接回来一样。

　　袁四一听，脸上立即泛起一股兴奋的表情，他最关心的，也就白彩姑的这一句话了。

　　“那我明天让袁宝眉的爸爸去配合你。”袁四认认真真的说。

　　“不用了，我自己一个人就可以，他们的工作都很忙，就不去打扰他们了。如果明天不成功，后天我继续努力，最多不出三天，我一定把你的孙子带到你的面前来。”白彩姑说。

　　“太感谢你了！”袁四激动的拉着白彩姑的双手：“明天孙子一回到家，我立即让儿子杀牛，以示敬贺。”

　　“杀牛的事，还是等到以后再说道吧，你也看到了，我救李丽娴的时候，把自己都搭进去了，救你的孙子，我也不敢保证一出手就成功，到时候若事情有些反复，别人会笑你杀牛不值得的，所以还是等到真正的把你的孙子救回来之后再杀牛也不迟。”

　　白彩姑这样回答袁四，他不想再去阻拦袁四杀牛怎么的，那样有可能会让袁四感到欠自己怎么东西，反而不好。白彩姑已经看到了，袁四的家里有五六头大水牛，杀一头，也不是怎么大事。

　　“也好，我听你的。”袁四说了。

　　“你孙子救回来之后，自然是要住他自己的房间，到时候李丽娴就该没有地方住了。我看到你家里空房间不少，明天你让袁宝眉的爸妈收拾两间房出来，一间让李丽娴住，另外的一间，就让村里的另外两个疯掉了的青年住。”

　　“这些天我都忙成这个样子，也没注意到那两个青年的家人会不会也像李丽娴的家人一样，不愿意把他们接回去。”

　　白彩姑有些难过的说，他并不想去责怪银书村的这些父母，在这个村子里，谁疯掉了就等于被判了死刑。

　　那两个青年的家人，相信也一定做过不少的努力，之所以现在放弃了，一定是两个青年让家人们彻底的失望了。

　　“他们两人的家里人，态度基本上和李丽娴的家人相不多。”袁四很委婉的说了一句。

　　说实话，若不是袁四感觉到白彩姑的不同一般，他也不会对自己的孙子再心存怎么希望了。

　　在白彩姑没有之前，袁四就对自己的孙子彻底的失去了希望，不再梦想着自己的孙子能回到家里来，因为全部有可能把孙子的疯病治好的方法，袁四一家都试过了，全都没有用！

　　李丽娴家里和另外的两个男子家里，也全都一样……

　　两人这一说话，时间不知不觉间就到了午夜时分，白彩姑回房间睡觉去了。

　　一走进袁宝眉的房间，白彩姑还没有开灯，就看到床前站着两个影子。

　　影子虽然很淡很模糊，但白彩姑还是一下子就看出她们是亚红和亚棉。

　　两个影子都没有出声。

　　白彩姑更是没有出声，他向床前走去，不理睬那两个影子，自顾在床上坐下，然后脱去外衣，在床上睡下。

　　“这个小滚蛋，他不可能没有看到我们，但他怎么一句话也不说？”白彩姑在床上睡下后刚闭上眼睛，就听到了一个女子的声音这么说了。

　　亚红和亚棉姐妹有时候声音特别的像，所以白彩姑常常分不出姐妹俩人到底是哪一个在说话，现在白彩姑就分不出说这话的是亚红还是亚棉。

　　这话过去之后，房间里就安静了下来，显然另外一个影子并不想回答。

　　白彩姑感觉到身上很累，人一躺到床上之后，不到十分钟就睡着了。

　　人刚刚睡着，白彩姑的神情就有些迷迷糊糊起来，他听到房间的门口被打开了，一个雪白的身体，无声的闪进了房间。

　　等到影子走到床前时，白彩姑才看清来者是小鸽。

　　……

　　再说袁宝眉和小鸽。

　　两人来到小鸽的家里时，小鸽的父母已经睡下了，于是两人轻手轻脚的来到了小鸽的房间。

　　昨夜的事还在两人的心里缠绕着，两人的心情都不怎么好，进入房间后说了几句话，便安静的脱去外衣睡下了。

　　人是睡下了，灯也关了，但两人都有心事，怎么都睡不着。

　　但两人都不说话。

　　时间接近午夜时分，两人才迷迷糊糊的睡去了。

　　刚一睡着还没有十分钟，袁宝眉就看到小鸽悄悄的从床上爬了起来。

　　更让袁宝眉感到奇怪的是，小鸽一从床上站起来之后，就站在床前，把身上的内衣脱得一干二净，身上光溜溜的。

　　“小鸽，你这是要干怎么？”袁宝眉再也忍不住了，嘴里问小鸽说道。

　　话说完之后，袁宝眉立即就吃了一惊：自己说出来的话，别说小鸽了，就连自己也听不到……

　　话一说完时，袁宝眉觉得自己的身体也在动了。

　　袁宝眉很快从床上爬了起来，站到了床前，同样也把身上的所有衣物全都脱得一干二净，和小鸽一样。

　　抬起头来时，袁宝眉看到小鸽的嘴巴在动，但袁宝眉听不出她在说怎么。

　　脱完了身上的衣服，袁宝眉开始去翻自己的衣服口袋，很快就在衣服的口袋里找到了自己家的房门钥匙。

　　袁宝眉拿好了房门钥匙之后，小鸽拉住她的手，向房间外面走去。

　　两人出了小鸽的家门，走到了银书村的小道上。

　　月亮半悬在天上，把整个银书村照得朦朦胧胧的，风儿吹到袁宝眉的身上时，让袁宝眉感到了一股凉意。

　　还在很小时候，袁宝眉和小鸽天天在村子里玩，身上不穿衣服，倒是经常有的事情，后来长大了一些，两人自然就不再光着身体在村子里走动了。


第876章 鬼话

　　现在忽然又光溜着身体在村子里走动，袁宝眉感觉很别扭。

　　还好这是半夜，村子里静悄悄的一个人也没有，倒也少去了一些尴尬。

　　两人向袁宝眉的家走去，不时的惹得邻居家的狗连连吠叫。

　　小鸽的家和袁宝眉的家相距并不算远，两人很快就走到了袁宝眉的家门前。

　　袁宝眉打开了自己的家门，和小鸽一起走了进去，又回身把门口关上。

　　进入了袁宝眉的家，两人直接向袁宝眉的房间是走去。

　　走到房间门前时，袁宝眉又用手里的钥匙把房间门口打开。

　　门开之后，小鸽先走了进去，把门关上。

　　但很快小鸽就从房间里走出来，小脑袋低垂着站在门边。

　　“怎么啦？你怎么这么快就出来了？白彩姑不在里面吗？”话说完了之后，袁宝眉才感觉到这话说得有些太多余，别说小鸽听不到，就连袁宝眉自己也听不到。

　　不再去理睬小鸽，袁宝眉走进了房间，把房门关上。

　　向床边走去时，袁宝眉看到了床上的白彩姑。

　　白彩姑正仰睡在床上，两只眼睛看着袁宝眉。

　　看到了白彩姑眼睛里的眼神，袁宝眉的脸上很是尴尬，心儿也和昨天不一样了，莫名的咚咚跳了起来，但袁宝眉的双脚，不知道是谁控着，一下子就爬到了床上，窜到了被窝里。

　　被窝里暖暖的，显然是白彩姑留下的热气，但白彩姑不见了，袁宝眉摸遍了整个床铺，也没有摸到白彩姑和身影。

　　奇怪，刚才白彩姑看到了自己，自己也看到白彩姑，怎么一下子就没影了呢？

　　现在袁宝眉终于明白刚才小鸽为怎么会那样无精打采的走出房间去了，她在房间里，应该也是没有找到白彩姑！

　　许久之后，袁宝眉只好从床铺上跳下来，站到了地上。

　　站到地上之后，袁宝眉再向床上看去时，发现床上和自己刚来时不一样了：床上的被子虽然铺开得很好，却是空空的，哪有白彩姑的影子？

　　“这混蛋，还真有点本事，也不知道他躲到哪里去了。”袁宝眉听到身后响起了一个女人的说话声，女人的声音很陌生，袁宝眉听不出那是谁的声音。

　　声音过去之后，房间里又变得寂静了下来，袁宝眉抬起脚步，抽房间门口走去。

　　袁宝眉回头看了一下，没有看到任何人的身影，她倒也不知道怎么叫做怕，抬脚向房间门口走去。

　　打开房门走到房间外面，袁宝眉又看到了小鸽。

　　小鸽还站在房门外面，脸上的脸色还是和刚才一样，一脸的失落。

　　关好房间门后，白彩姑和小鸽走出了袁宝眉的家门，把大门关上。

　　回到小鸽的家里时，袁宝眉也同样把小鸽家的大门关得很好，只是走进了小鸽的房间里时，袁宝眉就没有心情去关房间门了，和小鸽跳到了床上，窜入了被子里。

　　两人虽然睡回到了床上了，但都是眼盯着房顶，怎么也睡不着。

　　身边的小鸽好像动了一下，袁宝眉没怎么在意。

　　很快小鸽的一只小手伸了过来，在袁宝眉高主的胸口上摸了一下。

　　袁宝眉吓了一跳，双眼一睁，人醒了，醒来之后才知道自己刚才只是做了一个梦。

　　房间里黑朦朦的，袁宝眉根本看不清楚眼前的景物。

　　“宝眉姐，你醒了？”大概是感到袁宝眉的身体在动了，小鸽在黑暗中传了过来。

　　“这三更半夜的，你乱摸怎么呀？你这手冷冷的，你能不醒吗？”白彩姑有些生气的在黑暗中说道。

　　“宝眉姐，你的身上没有衣服，我的身上也是，不信你摸摸。”小鸽没有在意袁宝眉的责怪，声音在黑暗中再次传来。

　　袁宝眉的心里震了一下，她真的伸出手去，摸了一下小鸽的身体。

　　这一伸手，袁宝眉摸到了小鸽高耸而且软的胸口。

　　小鸽的身上虽然盖着被子，却是一丁点衣服也没有，袁宝眉记得很清楚，小鸽入睡前，身上明明穿着衣服来的。

　　“难道刚才不是梦？而是我们真的到你家去了？”小鸽的话又传了过来，这话使得袁宝眉的心里大惊：看来刚才袁宝眉做的那个梦，并不是她一个独自做的梦，她身边的小鸽，也做着同样的梦……

　　“嗒！”袁宝眉再也睡不下去了，人从被窝里坐了起来，手一伸，拉了一下床头上的电灯开关。

　　房间里唰的一下就亮了起来，袁宝眉看到自己一丝不挂的身体坐在床上。

　　小鸽也坐了起来，袁宝眉向她看去时，看到她的身上也同样是一根纱也没有。

　　两人的目光，不约而同的看到了床前。

　　床前的地上，花花绿绿的衣物扔了一地，不是两人的内衣是怎么？

　　“看来刚才的梦全都是真的。”小鸽说着，把自己刚才做过的梦说一遍，竟然和袁宝眉所梦到的完全一样！

　　眼睛向房间的门口看去，袁宝眉看到房间的门口正敞开着，和刚才自己在梦里没关门时的情景一样。

　　袁宝眉不由的眉头紧皱：“小鸽，你说得对，刚才我们所做的梦可能全都是真的！”

　　袁宝眉说着，她并没有意识到自己的话里充满了矛盾：既然都说是梦了，又怎么可能是真的呢？

　　“那昨天夜里……”小鸽说着，脸上飘起了红云，嘴里说不下去了。

　　“昨天夜里，应该不是真的吧？何阿姨说了，我们的身体还是好好的，不像有过男人的样子……”袁宝眉说着，脸上也是羞红了起来。

　　“会不会是有过男人何阿姨查不出来……”小鸽说着，脸色更红更羞了。

　　“……”袁宝眉嘴张了一下，却说不出话来，这一天来的感觉很奇怪，袁宝眉也不清楚是怎么一回事。

　　“宝眉姐姐，你说那个白彩姑会不会是妖精，不然他怎么可能对我们这样……”小鸽说着，立即就想哭了：“这事要是让我男朋友知道了，他会打断我的双腿的！”

　　小鸽说到男朋友时，一个高大俊秀的年轻男子立即就在袁宝眉的脑子里出现了，袁宝眉知道小鸽对那男子已经爱到了痴迷的程度，若是因为昨晚的事让小鸽嫁不成那男子，小鸽一定活不下去了。

　　皱了皱眉头，袁宝眉不得不说一句：“会不会是我们中了怎么邪了？早上我看到白彩姑时，他好像怎么事都没有……”

　　“……”小鸽嘴儿张了张，却说不出话来。

　　“我看白彩姑不像是个妖精，我们可能是中了怎么邪气了。”袁宝眉说着，她知道这是自己在欺骗自己。

　　但袁宝眉身边的小鸽却相信袁宝眉的话了。

　　“我们若是真的中邪了，那怎么办？”小鸽又着急的问起袁宝眉来。

　　“我也不知道……”看到小鸽又开始但心起自己命运来，袁宝眉只得这样回答说，心里却想着怎么时候问一问白彩姑，看看这到底是怎么一回事……

　　想到自己刚才回到家时，也说不准白彩姑是不是在自己的房间里睡着，袁宝眉的心里是越发的乱了……

　　……

　　此时，在袁宝眉的房间里，白彩姑翻了个身子，又听到房间里有说话声：“姐姐，这小子巫术不低啊，竟然让那两个丫头看不到他，你说我们该怎么办？”

　　白彩姑把身子再次翻了过来，面向着床外，他又看到床前不到四尺远的地方，有两个淡淡的影子在站着。

　　房间里，夜色朦胧，但这次应该算是他最清晰的看到亚红和亚棉的样子了。

　　白彩姑看到了两个脸色灰白的女子，头发有些散乱的披到肩膀上。两个影子的身材倒是很挑高曼妙，但两个影子的脸长得怎么样，白彩姑看不清楚，他只看到两个女子的脸上一片灰白……

　　“我也不知道怎么办了。”另一个女子的声音说。

　　从两个女子说话的内容来看，先说话的应该是亚棉，而后面回答的，应该是亚红，看样子，她们两个好像并不知道此时的白彩姑能听到她们两个的说话声。

　　“要不，我们现在就把这个家伙弄死算了。”又是亚棉的声音。

　　亚红和亚棉都说话时，白彩姑稍微作比较，还是很容易的分辨出两个女子的声音来。

　　“你都知道白彩姑的巫术高了，还想着把他弄死，你这不是自己找不自在吗？”亚红说。

　　沉默。

　　许久之后，亚棉的声音又响了起来：“姐姐，你说这个白彩姑用怎么东西把我们的巫术给破了的？破了还不算，还用巫术防着我们，让我们的巫术不能在他和李丽娴的身上发挥作用，真是太欺负人了。”

　　“我也看不出白彩姑是用怎么办法把我们的巫术去掉的，他所用巫术，像是番外的巫术。”又是亚红的声音。

　　“番外？”亚棉说了一句之后说到：“番外有巫术的国家并不多，除了离我们最近的小娥山，就是只有R国的人会巫术了，难道这家伙的是从小娥山学来和巫术？”

　　“我也说不清梦，看这家伙用的巫术，的确有点像是小娥山的套路，但又不全像，我也说不清楚了。”亚红说。


第877章 蛇王捉蛇

　　亚棉又说道：“刚才你也听到了，这家伙明天要把袁四的孙子和那两个小混蛋救出来呢！他若真把那三个浑蛋小子救走，我们怎么办？”

　　“我也不知道应该怎么办，妹妹，这次我们遇上高手了，这个白彩姑，心智和本领全都在你我之上，我们可要小心行事了，不然到时候不但我们没能把白彩姑控制住，我们还有可能被他白彩姑所控制！”亚红不无担心的对自己的妹妹亚棉说道。

　　“不行，我现在就让青蛇把这家伙干掉，别的事，以后再说。”亚棉十分生气的说道。

　　“好吧，但愿把他干掉之后不要有人来找我们算帐才好。”亚红幽幽的说道。

　　两个影子说完，缓缓的从地上飘起来，飘到了窗口边，从关着的窗口缝里离去了。

　　看来亚红和亚棉两个鬼魂真的不知道白彩姑能听得到她们的淡话，不然让青蛇来把白彩姑干掉这种事，她们不会让白彩姑听到。

　　不对啊，上次亚红和亚棉说话的时候，自己还答过腔呢！她们怎么可能不知道自己能听得到她们之间的说话声呢？白彩姑不解。

　　白彩姑睡在床上，心里反复想着亚棉说让青蛇来把自己干掉的事是不是真的。

　　时间在慢慢的流逝，亚红和亚棉走后大约半个钟头后，白彩姑肚子里的蛇宝忽然动了起来。

　　是那条缠过自己让自己尿裤子的蛇来了！白彩姑人虽然睡在床上，但清清楚楚的感觉到那条青蛇正向自己所在的房间爬来！

　　白彩姑心里冷冷一笑：我正想去找你算帐呢！现在你自己送上门来了，正好省下了我去找你算帐的力气了！

　　看来亚棉说处青蛇来把自己干掉的事一点也不假！

　　想到那条青蛇向自己的嘴里吐气，害得自己尿了好几次裤子，白彩姑就生气，现在青蛇自己找上门来了，白彩姑正好狠狠的打击一下这条蛇出气。

　　很快，一个黑乎乎的东西，出现在房间的窗户玻璃外面了，白彩姑借着月光，看得一清二楚。

　　白彩姑假装已经睡着了，一动也不动。

　　“咔……”随着一个长长的声音响起，扣得好好的窗户竟然被慢慢的推开了，白彩姑看到两个淡淡的女人影子在推着推窗，知道是亚红和亚棉。

　　窗户的推窗虽然已经被推开了，但推窗的里面，还有用大拇指一样大的铁棒做隔拦，青蛇还是爬不进来。

　　一条粗壮的蛇尾伸了过来，把一根铁棒缠住，向外一拉，“砰”的一声，铁棒被拉弯之后，还被硬生生的从窗户上拨掉了。

　　接着蛇尾又再次伸了过来，白彩姑又听到“砰”的一声响。

　　另一条铁棒也被拉弯后扯掉。

　　两条铁隔拦被拉开之后，一个巨大的蛇头从窗户外爬进了房间。

　　窗外的月光，有些迷朦，青蛇爬到房间里之后，白彩姑看得不是很清楚，只是模糊的看到它向自己睡着的大床爬来了。

　　“出击！”白彩姑对肚子里的蛇宝说了一声。

　　一直把自己的气息压着的蛇宝，忽然气息大涨了起来。

　　一个浅浅的影子，立即从白彩姑的头上冒了出来，那是一个巨大的蛇王，有点像白彩姑在山洞里收的第一条蛇王，又有点像白彩姑在海上收的第二条蛇王，全身上下，发着一种幽幽的鬼魂光芒。

　　最引人注目的，要数蛇头上那个高高凸起的东西，那是蛇王的标志，正发着红色的光芒。

　　因为白彩姑长期带着佛宝脑舍利，还喝过很多泡过佛宝脑舍利的水，蛇宝自然也得到了佛宝脑舍利的浸渍，所以头上的凸起物，也发出佛宝的红光来了。

　　忽然看到蛇王，那青蛇吓得不轻，它一转头，就想从原路逃窜，蛇王哪里让它逃，影子一个飞窜，从白彩姑的头顶上飞了过去，用身体在青蛇的脖子上缠了三圈，把青蛇缠住了。

　　青蛇立即就失去的了所有的反击的能力，身子伸直，像一条死蛇一样。

　　蛇王虽然只是一个鬼魂，但力大无穷，从未见过蛇王的青蛇，被蛇王缠住，连动一下都变得困难了。

　　现在的蛇王，要弄死青蛇，实在是易如反掌。

　　“青蛇，你说，上次你向我的身体里吹的是怎么毒气？弄得我全身都不自在。”白彩姑用着蛇语冷冷的对着青蛇问到。

　　让白彩姑感觉到奇怪的是，这个青蛇，竟然连蛇语都还不会说！

　　白彩姑说的蛇语，青蛇是勉强听懂了，却没有本事回答白彩姑的问话。

　　蛇王很快就感觉到青蛇不会说蛇语，于是对白彩姑说到：“鬼王，这家伙差得很，虽然活了好几百年了，却连蛇语都还不会说！鬼王你快下令吧，我只要一分钟就能把这家伙的小命弄没了！”

　　“不对啊！这家伙，前天明明还对着我说话来的！”白彩姑没有回答蛇王的话，却想起了前天的事，嘴里说道。

　　“前天我看不是这家伙对你说话，而是亚棉对你说的话。”蛇王顿了一下之后说道。

　　白彩姑想了想，觉得蛇王说的有那么几分道理。

　　点了点头之后，白彩姑对蛇五说到：“这家伙既然还没有灵性，那我们把它弄死了也有多大的意义，你先把它控制着，我看看是不是亚红姐妹把它给控制住了。”

　　嘴里说完这话，白彩姑从被窝里坐了起来，正想下床时，蛇王又说了：“鬼王你不用下床，我把这个家伙拉到你床边去就行了。”

　　说完，蛇王还真的把青蛇拖到了白彩姑的床边。

　　白彩姑伸出手，手指在蛇王的头上摸了一下。

　　这一摸，就有一小群的蛆虫从白彩姑的手指尖里窜了出来，进入青蛇的脑海之中。

　　很快，白彩姑在自己的脑海里看到青蛇的脑袋上有一个黑乎乎的东西，那是蛆虫传到他脑海里来的影像。

　　白彩姑一看就知道这黑东西是亚红和亚棉姐妹弄来控制青蛇的，于是让蛆虫立即出动，把那黑东西吃掉。

　　青蛇的脑袋很小，脑袋上的那些黑东西，更加的小，成群的蛆虫吃这些黑东西，很快就吃完了。

　　“和这样的蛇装对峙没怎么意思，蛇王，放它走吧，它好歹也是一条生命，毁了它的生命，没有多大的意思。”又看着青蛇一眼之后，白彩姑对蛇王说道。

　　蛇王应了一声，把青蛇拖到了窗边，松开了缠着的青蛇脖子。

　　没想到蛇王一把青蛇放开，那青蛇非但没有逃走，反而掉过头去，大张着嘴，想向床上的白彩姑扑去！

　　“疯子！”蛇王怒骂着，没等青蛇扑到白彩姑的面前，尾巴就猛的扫了过去，把青蛇扫到了房间的另一边。

　　蛇王这一扫，力度大了一些，青蛇被打得昏了过去。

　　“鬼王，你还不知道哩，这种青蛇，脖子下有三道红线，天生残暴成性，谁若是侵犯了它一点点，他就会拼命的反击。你若留着它，迟早会成为银书村的祸害！”蛇王说道。

　　白彩姑向青蛇看去，果然看到那青蛇的脖子下面有三道红色的细小条纹。

　　看到白彩姑还是没有说话，蛇王又说到：“这青蛇不能留，不然不出十日，银书村必有人死在它的嘴下，这决不是开玩笑。”

　　白彩姑还是第一次看到蛇王对一条蛇，一个它的同类这么不放心，又想到刚才这青蛇被放开时非但没有逃命，反而向自己攻击，心里知道蛇王说的是真的，于是点了点头对蛇王说：“这蛇的报复心的确很强，我们不能留它了。你就先看着它，等天亮之后让银书村的人来杀它吃肉吧。这么多年来，银书村的怪事太多了，我们一时解释不了，不过我们可以说那一些怪事都是这条蛇弄出来的，那样银书村的很多事，就不用我们去解释了。”

　　“鬼王高明，若没有这条蛇，光凭我们口头去说，银书村的人可能不会相信我们说的话，有了这条蛇，我们可以把一切都向这两条蛇的身上推，那事情的确变得简单多了。”蛇王笑说。

　　白彩姑脸上淡淡的笑了笑，没有再出声了，自己这么做虽然有些出格，但白彩姑不想去和一条蛇讲究那么多的东西，只要对银书村有利，只要能让银书村的人振奋起来，白彩姑撒个小谎也无伤大雅。

　　蛇王没有再说话，影子爬了过去，把青蛇的脖子再一次缠住，不让它再向白彩姑攻击。

　　这一缠，青蛇就醒了，它本能的把身体蜷成一团，从旁边看去，就像是谁在地上扔了一个青色的圆盘子。

　　白彩姑在床上躺下继续睡觉。

　　只是白彩姑在床上睡下时，又看到了亚红和亚棉的影子，两鬼就站在青蛇的身边，看上去，神情好像很着急。

　　“姐姐，我们怎么办？白彩姑这混小子，连我们的青蛇都治不了他……”是亚棉的声音。

　　“先别理会这些了，我们还是先走吧，天就快亮了。”亚红的话，听起来有些幽怨，白彩姑还看到她瞪了自己一眼。


第878章 分肉

　　亚红和亚棉两个鬼魂的影子，还是和先前那样淡淡的，尽管同在一个房间里，彼此间相距都不一丈，但此时的白彩姑，还是没能看得清她们的脸。

　　亚红和亚棉从窗口出去了，此时的她们，心情一定不会好，因为她们的傀儡青蛇，被白彩姑派出的蛇王治服了，而且很快就会被杀掉。

　　自从进入了银书村之后，白彩姑已经和亚红、亚棉打过好几次交道了，白彩姑总感觉这两个女鬼的本领并不高，甚至连才女都比不上。

　　白彩姑有些不明白，韦丽英和园联浩尤美为什么这么看重这两个女鬼，这两个女鬼，真的能管好自己的鬼魂卡吗？

　　白彩姑说不清。

　　……

　　天刚亮，袁宝眉就从小鸽的家里回来了。

　　看到母亲还在厨房里忙，袁宝眉就悄悄的走到自己的房间门前，掏出钥匙想开门，却发现门打不开。

　　白彩姑从里面把门扣死了。

　　袁宝眉只好作罢。

　　没多久，袁四夫妇俩起来来了。

　　袁宝眉的父亲看到父母起来了，立即把早餐从厨房里端了出来。

　　就在这时，袁宝眉的房间门打开了一条缝，白彩姑从门缝里挤出来之后又把门关上，扣死。

　　看着白彩姑的动作，袁宝眉感到有些奇怪，刚想开口说话时，白彩姑却先对袁宝眉的父亲说了：“大叔，先别吃东西了，你到村里去找十个壮汉来，要找胆子大的。”

　　袁宝眉的父亲愣了一下，不知道白彩姑想干怎么，刚想开口问原因，他的父亲就瞪了他一眼，嘴里还说到：“还愣着干怎么，快去呀。”

　　袁宝眉的父亲听了老父亲的话，没再迟疑，快速的走出大门去了。

　　“四爷爷，家里有粗大的绳子吗，有的话就找一条出来。”白彩姑又对着四说道。

　　“有，我这就去找去。”袁四说完就快速的走进厅房旁边的一个房间里去找绳子去了。他的妻子大概是担心他找不到绳子，也跟着进房间里去了。

　　没多久，袁四夫妇两就从房间里拿出了一条粗大的绳子，交到了白彩姑的手上。

　　白彩姑接过绳子，掂了掂，点了点头。

　　这是一条粗大的麻绳，用来吊死那条大青蛇，应该没有问题了。

　　现在还是清晨，村里的人都还没有出工，袁宝眉的父亲很快就叫来了十个壮汉，站在袁宝眉家的厅房里。

　　大家都不知道白彩姑叫这么多人来干怎么，袁宝眉的父亲，更是一脸的不解。

　　“村里有一条大青蛇，长有毒牙，咬人之后人就会疯掉，李丽娴、袁宝生他们估计是被这青蛇咬了之后才疯掉的。”

　　“昨天夜里，这条大青蛇想到房间里来咬我，被我治服了，现在还在房间里，你们去把它拖出来吊死，把蛇肉分成段，给村里的人饨着吃。”白彩姑说着，把手里的大绳子交到了袁宝眉父亲的手上。

　　一听到白彩姑说房间里有蛇，袁宝眉一家人全都吓了一大跳，袁宝眉更是吓得脸色发白，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　跟着袁宝眉父亲来的十个壮汉一听说是要捉蛇，而且还是捉毒蛇，个个都迟疑了一下，没有人敢动，他们可不想和李丽娴、袁宝生几个年轻人一样疯掉。

　　“放心吧，青蛇已经被我治服了，只要你们不是有意去碰它的青牙，就不会有事。”看到壮汉们个个都有些迟疑，白彩姑又说了一句。

　　白彩姑走出房间前，蛇王就对青蛇频频出手，白彩姑从房间里出来时，青蛇已经被蛇王打得昏死了过去，现在的青蛇，基本没有任何的攻击能力了。

　　袁宝眉的父亲从女儿手里接过房间的钥匙，对着十个壮汉挥了挥手，走了过去，把白彩姑扣死的房间门打开，第一个走进房间里去。

　　看到袁宝眉的父亲走进房间里没有事，众壮汉也都陆续的跟着走进房间里去了。

　　众壮汉走进房间里去不到十分钟，就从房间里扛出一条大青蛇，青蛇全身青绿，和草地里的青草一样的颜色，它若是窜到了草丛里，你不小心的辨认有可能以为它是青草呢！

　　大家从未看到过这么大的蛇，个个心里都有些害怕，袁宝眉更是躲了爷爷袁四的身后。

　　“没事，这蛇刚来时，是有些凶猛，现在它已经被打昏，折腾不出怎么事来了。”白彩姑说着，还特意对着袁宝眉说了一句：

　　“我刚来到你们家里时，半夜里总是做着一些奇奇怪怪的梦，刚开始我也不知道是怎么回事，后还才知道那些梦全都是假的，是这条青蛇折腾出来的把戏，现在这条大青蛇被除掉，以后应该不会做那些奇奇怪怪的梦了。”

　　白彩姑知道，现在袁宝眉的心里，有未解开的心结，她想知道那半夜里做的梦是怎么一回事。

　　虽然知道袁宝眉的梦和这青蛇没有关系，但白彩姑又不得不拉出这个大青蛇来做挡箭牌，要不然袁宝眉不但心结难解，看到了这个大青蛇心里会更加的不安。

　　知道半夜里的那些梦，都是亚红和亚棉弄出来的事，不过两个女鬼昨晚就没得逞，白彩姑相信她们以后也不会控制着袁宝眉和小鸽做这样的事了。

　　听了白彩姑的话之后，袁宝眉的心里暗暗的松了一口气：原来自己半夜里做的那些梦，全都是假的，是这条大青蛇捣的鬼……

　　现在好了，这条大青蛇被掉之后，自己就不会再做那样的梦了。

　　摁的摁扛的扛，十个壮汉半拖着大蛇蛇走出了袁宝眉的家，用绳子吊起大青蛇的脖子，挂到了袁宝眉门前的大桂树上。

　　白彩姑疯掉的时候，就在这桂树上呆了一整天，这条大青蛇，也是在这棵树上对着白彩姑吹气，让白彩姑中毒而小便失禁，幸亏后来白彩姑把脑子里的那些黑东西除去之后，小便失禁也消失了，要不然闹的笑话就大了，现在没想到同样是这棵大桂树，成了这条大青蛇的死亡之所。

　　听说袁宝眉的家里出现了一条巨大的蛇，村里人全都来围观，看到被吊死在树上的大蛇时，村里人是个个脸上变色。

　　几位年纪大一点的女人，在惊恐过去之后，才过来安慰袁宝眉一家。

　　村里人走进袁宝眉的房间，看到窗子上那么大的铁棒都被大青蛇拉弯拨掉，更是大为惊奇。

　　大家都在猜测着白彩姑怎样把青蛇打昏。

　　白彩姑听了，只是笑而不语。

　　村里的一个屠户，从家里拿来了一把杀猪刀，把青蛇一尺多长的大尾巴砍掉。

　　尾巴被砍掉，青蛇的血涌喷了出来，散发着一股腥味。

　　在失血的剧痛中无力的挣扎了几分钟之后，青蛇死了，只有那被砍下来的尾巴，大半天之后还在一跳一跳的动着。

　　说起动物的生死，还真有些意思。

　　一些高级一些的动物死了，会引来人们的难过。比如是谁家死了人，大家都会去安慰死者家属，去掉唁死者的英魂；

　　相反的，要是谁家杀死了一头猪，大家都会高高兴兴的围过去，等着吃肉……

　　白彩姑有交代，把这蛇杀死这后，就分肉给大家吃，村里立即就沸腾了，就像是谁家杀了猪一样。

　　住在这村子里的人，没有一个没吃过蛇肉这种野味，但这么大的一条青蛇，大家还是第一次见，能吃上这种蛇肉，大家都感觉到比杀猪过年还要开心。

　　简单的和白彩姑吃了一些早餐之后，袁宝眉也拉着白彩姑的手来到大门外，看着父亲和村里人杀蛇分肉。

　　大青蛇被从树上放下来了。

　　有人弄来了一块大木板，把青蛇放到了木板上，村里的几个屠户，把放到了木板上的青蛇，砍成一段一段的，过称之后平均的分给各家各户。

　　小鸽也来了，袁宝眉悄悄的把她拉到一边，把早上白彩姑说过的话和小鸽说了一遍。

　　两人姑娘的心，这才放宽了下来，笑盈盈的回到树下看村里人杀蛇分肉。

　　银书村破例的中午过后就家家升起了炊烟，紧接着，饨蛇肉的香气从各家各户里飘了出来，让人闻到了就垂涎不已。

　　袁宝眉家是事主，分到的蛇肉是特别的多，大家分完蛇肉之后，还主动的帮着把青蛇弄坏的窗户修好。

　　日头西斜，袁宝眉家的蛇肉饨好了，袁宝眉先给白彩姑端来了一大碗，让白彩姑先尝鲜。

　　先是喝了几口汤，又吃了一块蛇肉，白彩姑竖起了大拇指：袁宝眉家的饨蛇肉，味道好得没得说。

　　嘴里吃着饨蛇肉，白彩姑几天来的不快是一扫而光，他想，现在该是亚红和亚棉难过的时候了。

　　不知道亚红和亚棉知道全银书村的人一起吃着青蛇肉时，会有怎样的感想？是生气？还是难过？又或者是暴跳如雷？

　　白彩姑一高兴，还喝了几口酒，搞得头有些晕乎乎的。

　　唯一没有露出笑脸的，可能只有李丽娴一人，她快到中午时才起床，对大家分蛇肉吃也提不起兴趣。

　　这姑娘估计是在想很多事。


第879章 瞄大腿

　　这也难怪，走过了人生最艰难的日子，李丽娴若是一点感触也没有，那倒奇怪了。

　　天一黑，白彩姑就走出了袁宝眉家的大门。

　　“白大哥，你这是要去哪里呀？”袁宝眉从家里跟了出来，嘴里问白彩姑。

　　“我哪里也不去，出来走走，看看月亮。”白彩姑轻声的说。

　　“还早咧，月亮起码要过一个钟头之后才会升起来。”袁宝眉看了白彩姑一眼：“要不我陪你一起在村子里走一走怎么样？”

　　白彩姑摇了摇头：“不用了，你去找小鸽吧，去晚了小鸽关门睡着了叫门会很麻烦的。”

　　真是说到曹操，曹操就到，白彩姑的话音刚落，小鸽就来了。

　　“小鸽，你来得正好，我们一起陪白大哥走走怎么样。”袁宝眉笑说。

　　“好啊。”小鸽脸上笑盈盈说道。

　　这姑娘，早上听了袁宝眉说的话之后，也和袁宝眉一样，几天来的烦恼也是一扫而光。

　　现在听袁宝眉说要陪着白彩姑一起散步，小鸽立即高兴的答应了。

　　银书村的人，都习惯了吃饱就睡，白彩姑说的散步对他们来说，是一种怪事，一种吃饱了没事可干才去干的蠢事。

　　看到两个姑娘这么热情，白彩姑也不好意思扫了她们两人的兴，只好点了点头，让两人一起走在身边。

　　“白大哥，那条青蛇那么大，你一个人是怎么把它打昏的？”没走多远，小鸽姑娘好动的性格就展现了出来，她看了白彩姑一眼之后，嘴里笑问到。

　　白彩姑只是笑了笑，没有说话，更没说那青蛇是怎样被打昏的。

　　……

　　三人一边说着话，一边向前走着，没多久，就走到了村外。

　　脚下是一条铺着碎石的小路，出了村口之后，村前的小河出现在三人的面前了。

　　路边是一株株的大树，在夜色朦胧之下，大树有些灰朦朦的。

　　小鸽一边说着话，一边走，兴趣很高，当她把目光投向那路边的一棵大树时，脸上立即就吓得变了颜色。

　　看到小鸽的脸上有变，白彩姑和袁宝眉两人便顺着小鸽的目光，向路边的一棵大树看去。

　　这一看，袁宝眉的脸上立即也变了颜色！

　　白彩姑看到，路边那高高的大树上，离地面一丈多高的地方，有两个朦朦胧胧的影子，那两个影子好像是被绳子吊在树枝上，身子和头全都向下低垂着，两张灰色的脸，依稀可辨。

　　两个女鬼，身上都穿着古女装，白彩姑一眼就认出她们是亚红和亚棉。

　　脸上的肌肤跳动了一下，白彩姑的心里有些不是味：亚红和亚棉故意弄出这个样子，显然是有意要吓唬袁宝眉和小鸽。

　　“和袁宝眉、小鸽这样的姑娘弄玩这个？有意思吗？”白彩姑心里想着，嘴上差点就说了出来。

　　“白大哥，我们回去吧！天不早了，我们也该回去睡觉了。”小鸽说着，不但人吓得身子颤抖，就连说着话的小嘴，也是打着哆嗦。

　　说这话时，已经吓得把目光从路边的大树上移开了的小鸽，禁不住又把目光移了回去，看着刚刚看过的那一棵树。

　　不过，刚才在树上出现的两个吊颈女鬼不见了。

　　袁宝眉也在此时，把目光重新望向了那一棵大树，她同样是怎么也没有看到了。

　　但刚才两个女子都看得很清楚，她们才不会相信自己的眼睛花了呢！

　　“小鸽说得对，我们是该回去了。”袁宝眉也是这样对白彩姑说道。

　　白彩姑倒也没拦着两个女子，点了点头，装着自己刚才没看到树上有任何的女鬼一样的对两个女子说：“也好，我送你们到小鸽的家门口去。”

　　两个女子，现在最想听到的，正是白彩姑说的这一句话。

　　三人全都向后转，向小鸽的家里走去。

　　走了十来步之后，袁宝眉和小鸽几乎是同向后转，眼睛又看向了刚才有女鬼出现的那一棵大树。

　　但这次两人还是怎么也没有看到。

　　“刚才会不会是自己看花眼？那树上，哪里有怎么影子？”袁宝眉和小鸽的心里，又这样对自己说道。

　　白彩姑没有回头，他只当刚才自己怎么也没有看到，只是悄悄的注意着身边的袁宝眉和小鸽两个女子。

　　两个女子刚刚转头向村子里走时，身子还哆嗦得不轻，走了十几二十步之后，两人连续回了三次头也没有看到那树上有怎么东西出现，心里才肯定是刚才自己看花眼了，一颗心这才慢慢的平静了下来，脚下的步子，也变得平和了。

　　进入了村子，没走多久小鸽的家就到了，两个女子向白彩姑说了一声再见，便进入了小鸽的家里去了。

　　白彩姑回头，又向村子外面走去。

　　走了十来步，白彩姑一抬头，又看到前面的一棵大树上，吊着两个女子，那两个女子的样子，比刚才在村外看到的还要清晰得很多。

　　白彩姑想了想，抬脚向那吊在树上的两个女子走了过去。

　　也就十几二十步的样子，白彩姑很快就走到了大树下，抬着头，看着两个吊在树上的女子。

　　这是白彩姑看到的最清晰的亚红和亚棉的样子。

　　亚红和亚棉，身上都穿着粗布直裰，直裰下是宽松的粗布长裤，直裰和长裤上还有补丁，脚上是黑色的布鞋，同样很陈旧。

　　小脸的脸形，虽然标致可人，但脸色灰白，看不到一丁点的血色，两女子的舌头，还从嘴里伸出来，长长的坠下，遮盖住了尖尖的小下巴。

　　就连这长长的舌头，还有张开的嘴巴，也全都是灰色的，没有半点血色。

　　唯一让白彩姑觉得漂亮的，是两个女鬼的头发。

　　两女鬼的头发虽然有些散乱了，但依然很黑很亮。

　　刚才在村外看到的亚红和亚棉，吊在树上很高，两鬼的脚，离地面有一丈多的距离，而现在在白彩姑面前的这两个女鬼，脚离地面不到三尺，所以白彩姑看着两个女鬼时，看得特别的清楚。

　　看到两个女鬼没有要隐去的样子，白彩姑伸出双手，微微的抬高，想抱住一个女子的小腰。

　　手还没碰到那女鬼身体，女鬼便闪了一下不见了。

　　等到白彩姑把手收回来时，那女鬼又出现了。

　　白彩姑没有再动手，他掂起脚尖，再一次仔细的看着两个女鬼。

　　最后白彩姑发现，这两个女鬼虽然高矮胖瘦全都一样，但两个女鬼并不难辨认：两个女鬼，有一个上嘴唇的左边，有一颗比小米颗粒大一点点的黑痣，另一个没有。

　　至于有痣的是亚红还是亚棉，白彩姑现在还不知道。

　　看到两个女鬼还没有想隐去的样子，白彩姑又再次伸出手，想去搂抱另外的一个女鬼。

　　没想到这个女鬼同样是在白彩姑的双手没有粘到她的身体时也不见了。

　　等到白彩姑收回手时，那女鬼又出现了。

　　白彩姑的心里不由的有些好笑，嘴里还笑说道：“你们这是干什么呀？当我没看到过鬼？以为我会怕鬼？”

　　话说完之后，白彩姑的双眼又死死的看着两个女鬼。

　　两个女鬼好像没有听到白彩姑的话，一点反应也没有。

　　想了想，白彩姑从身上拿出打火机，伸到两个女鬼的面前，手上一用力，“咔嚓”的一下，打火机立即就冒出了一串火。

　　从打火机上冒出来的火苗不小，一下子就把周围照亮了，在这火光之中，两个女鬼的影子立即就不见了。

　　可当白彩姑收回打火机，四周没有亮光时，两个女鬼的影子又再一次出现了。

　　还真是固持，这两个女鬼看样子是想和白彩姑一争高下了。

　　不过这一争高下的输赢，好像也没有怎么意义。

　　不管有没有意义，白彩姑不想输。

　　要是自己现在不理睬这两个女鬼就走了，可以倒是可以，但白彩姑总觉得，如果真的那么做了，自己无疑是让这两个女鬼站到自己的头上去了。

　　怎样才能让这两个女鬼怕自己而逃离呢？

　　苦想了两分钟，白彩姑决定来一个让这两个女鬼受不了的招数，不然以后她们总是在自己面前晃悠，也不舒服。

　　看到两个女子的脚离地面有近三尺高，白彩姑立即有了一个恶作剧的想法。

　　向前走了两步，白彩姑弯下腰，把头伸到一个女鬼的脚下，扭头向上看。

　　女鬼的裤脚很宽，白彩姑很容易的就看到女鬼的白大腿，虽然看得不是很真切，但还是隐隐约约的看到了。

　　“姐姐，这人很龌龊，竟然向人家的裤脚里看，我受不了啦！”白彩姑听到被偷瞄的女子大声的说了一句之后，影子一闪，立即就不见了。

　　白彩姑记下了这女子的嘴唇上没有小黑痣，听她说的话，白彩姑就知道她是妹妹，是亚棉。

　　嘴里“嘿嘿”的干笑两声之后，白彩姑又把头移动了一下，想去瞄亚红的大腿，只听到亚红恶狠狠的骂了一句：“王八蛋！这种龌龊的事也做得出来，真不是人！”

　　亚红的话一说完，影子一闪，也不见了。


第880章 捉疯子

　　白彩姑嘴里“嘿嘿”一笑的自言自语说：“别管白猫黑猫，捉到老鼠就是好猫，别管好招烂招，赢了对手就是好招！”

　　说完，白彩姑站直了身体。

　　在树前站了近十分钟，没有看到两个女鬼再出现，白彩姑才重新向村外走去。

　　月亮不知道怎么时候已经从东边爬起来了，照着整个村子，把整个村子罩在迷迷蒙蒙之中。

　　此时的银书村，已经沉入一片寂静，估计没有入睡的人，没有几个人了。

　　走到村外，白彩姑很容易的就找到了一个菜园子。

　　菜园子的围墙上，有不少攀爬过的痕迹，那是李丽娴多次进入菜圆子时留下的。

　　围墙并不是很高，只到白彩姑的胸部位置，白彩姑站在围墙的边上，很容易的就找到了自己进入菜园子时留下的痕迹。

　　一点也没错，这个菜园子，就是白彩姑发疯时来过的菜园子。

　　顺着菜园子的围墙，白彩姑凭借着脑子里的记忆，很快就走到了银书村前面的小河边上，找到了李丽娴曾经在河里游泳的地方。

　　所有的记忆都还很清晰，白彩姑又从河边折回银书村，继续凭借着脑子里的记忆，踩着曾经和李丽娴一起走过的路，向银书村后面的大山走去。

　　出了银书村，走上村后的大山，路就没有那么好走了。

　　实际上，出了银书村，走上村后的大山，根本就没有路可走，白彩姑只是在一些野草和野树丛中左拐右拐的向山上走去。

　　很多不知名的野树上，还长着刺，稍一不小心，便会把人的皮肤划破。

　　白彩姑记得，自己跟着李丽娴一起上山时，走得飞快，却一点也没被山上的尖刺所伤，而且上山时也是心不跳气不喘。

　　现在白彩姑一个人独自上山，就没那么好的运气了，他必须小心的避开那些长着刺的野树，还有那些无法攀登上去的大石头。

　　向山上走了二十来分钟之后，白彩姑看到了一些被人踩倒的野草，知道是袁宝生和李丽娴几个半夜上山时踩出来的路，就跟着这些模糊的脚印，继续向山上走去。

　　这些脚印，并不清晰，白彩姑好几次走错了方向，他不得不折回来，重新向山上走。

　　整整走了近三个钟头，一个小山洞在白彩姑的面前出现了。

　　这个小山洞，就是那天晚上白彩姑和李丽娴一起上山时进去过的山洞，山洞旁边有一块大石头，石头上长着一株很小的山榕树，白彩姑记得很清楚。

　　没有犹豫，白彩姑拧亮随身带着的小电筒，向山洞里走去。

　　山洞很小，还有些弯弯曲曲的，白彩姑走了十分钟左右，便到了山洞的最深处。

　　山洞的最深处，比入口处大多了，洞里还有很多凸出的石头。

　　找到了上次袁宝生站着的地方，白彩姑躲到了一块巨石的后面，把手里的电筒关了。

　　山洞里立即变得一片漆黑。

　　过了一个钟头左右，白彩姑听到了一阵脚步声。

　　脚步声有些杂乱，一听就知道来的不止一个人，不过山洞里很黑，白彩姑看不到来人的面孔，他担心这个时候拧亮电筒会惊着来人，所以就没动。

　　脚步声在白彩姑的身边停下来了，接着，三个人的对骂声在白彩姑的身边响了起来。

　　像是在比赛一样，三个人对骂时，一个比一个大声。

　　骂声不是用银书村的本地话说的，倒像是怎么地方的方言，白彩姑听得不太明白。但他很快就听出来了，亚红姐妹说的话语之中，就带着这种声调，只是亚红姐妹说说的都是官话，所以白彩姑能听懂，而眼前的这三个人，说的是地方话不是官话，所以白彩姑听得懂的地方并不多，但白彩姑还是很容易的就听出来，这三个人，都是骂那个状元爷忘恩负义，恩将仇报之类的话。

　　都不知道多少年了，亚红和亚棉的怨气，看来一点也没有消散，好像还越来越深了，这三个人替她们姐妹两人骂那个负情郎，就是最好的例证。

　　白彩姑没等三个人骂完，拧亮了手电筒，人猛然从大石头后面走出去。

　　袁四的孙子袁宝生，还有另外两个发疯了的年轻人，全都出现在白彩姑的面前。

　　手比脚还快，白彩姑走到三个年轻人的身边时，手在三个年轻人的身上摸了一下，然后快速的退回了石头的后面，把手里的电筒关了。

　　白彩姑在三个年轻人的身上摸了一下时，身上的一小群小蛆虫，也快速的从他的指尖上爬出来，钻进了三个年轻人的身体里，快速的向三个年轻人的脑子里窜去。

　　这些小蛆虫，全都和针尖一样大小，它们钻进三人的身体时，三人一点感觉也没有。

　　白彩姑的脑海里，很快就出现了三个黑乎乎的东西，这三个黑乎乎的东西，是压在三个年轻人脑袋上的邪物，正是因为这三团黑乎乎的东西出现，这三个年轻人才疯掉了。

　　蛆虫在白彩姑的意念之中出动，开始吃三个年轻人脑袋里的黑东西，一边吃一边以几何倍数增生，没多久就把三个年轻人脑袋里的黑东西全部吃完。

　　压在脑子上的黑东西没有了，三个年轻人停止了叫骂，山洞里变得安静了下来。

　　黑色的东西吃完了之后，大半的蛆虫从三个年轻人的脑子里向他们的脚底爬去，又从脚底钻了出来，进入山洞的泥地里，另一半的蛆虫，变成了一种红色的东西，压在了三个年轻人的脑袋上，这红色的东西，就是白彩姑用来控制这三个年轻人的祥瑞之物。

　　红色的东西里，还有少量的蛆虫，那是白彩姑特意留下来的，万一亚红和亚棉想重新控制这三个年轻人，让这三个年轻人接着继续发疯，这些蛆虫就会出击，把亚红和亚棉弄出来压在三个年轻人脑袋上的黑东西吃掉，三个年轻人就不会发疯了。

　　只是这些东西留在三个年轻人的脑袋里，三个年轻人多少会觉得有些不舒服，不过至少比疯掉好多了。

　　看到自己已经能完全控制了三个年轻人，白彩姑拧亮了手电筒，从大石头后面走了出来。

　　“你们都跟在我的身后走出山洞去吧。”白彩姑一走出石头的前面来，就这样对三个年轻人说道。

　　三个年轻人，都没有说话，他们全都听从着白彩姑的指挥，走在了白彩姑的身后，向山洞外面走去。

　　走到了山洞外，白彩姑又看到了晴朗的天空。

　　“大家都找个地方坐下吧，等天亮以后我们再下山。”白彩姑说着，自己先找了一块大石头坐下了。

　　三个年轻人，也都各自找了一块大石头坐下。

　　夜色虽然不是特别的明亮，但白彩姑还是看清了三个年轻人的现在的样子。

　　袁四的孙子袁宝生，身上没有任何的衣物，还到处都是生畜的粪便，臭烘烘的，算是三人之中疯得最惨的一个。

　　另外两个年轻人，虽然有一个身上也没有任何的衣物，但他一身白净，情况比袁宝生强多了。

　　还有一个男子，身上虽然穿着一身的衣服，却是十分的可笑：他穿着一双女人的短丝袜，一套不知道从哪里弄来灰色的学生校服，又短又小，校服的外面，又穿着一件破旧的牛仔连衣裙，连衣裙没有扣子，用一条麻绳系着，长长的绳头，从双腿间掉到地上，拖在身后。

　　白彩姑担心等下别人踩到麻绳上摔跤，就让那男子把那麻绳解下扔了。

　　那破短裙，不用白彩姑说，男子也解下扔了。

　　三个男子，现在头脑虽然还有些迷糊，但他们的脑子已经和正常人一样了，思维也是和正常人一样。

　　坐不多久，东方露出了一片淡淡的红色，这是天快要亮了的标志。

　　太阳快出来时，身边的夜色，慢慢的变成了一种晨曦，虽然还是淡淡的不是很明亮，却能让人把身边的东西看得很清楚了。

　　“大家都跟着我下山去。”白彩姑说了一句，人也站了起来，率先向山下走去。

　　三个男子，全都跟在了白彩姑的后面下山。

　　晨曦之中走了几分钟之后，白彩姑不但能把周围的景物看得很清楚，就连山下的银书村，也能看得一清二楚，只是周围的晨雾有些太多了，被晨雾盖着的地方，从远处看去有些模糊，但走近了就没事了。

　　白彩姑加快了下山的脚步。

　　下山比上山容易多了，没多久四人就走到了山下，走进银书村。

　　村上的人家，向来都是睡得早起得也早，白彩姑进入银书村时，碰上了好几个早起准备下地干活的村民。

　　看到白彩姑身后带着三个发疯的男子，村民全都十分的好奇，个个都围了上去。

　　村民们很快就发现，这三个发疯近一年多的年轻人，全都变得正常了，全都很吃惊，好几个人还扔了手里的农具，飞跑着给三个年轻人的家里报信去了。

　　还没走到袁四的家门口，刚刚得到消息的袁四，已经和妻子还有儿子儿媳迎来了。


第881章 有罪

　　白彩姑也不多说，跟在袁四的身后，向袁四的家里走去。

　　刚进入袁四的家，另外两个发疯年轻人的家人，也来了到了袁四的家中。

　　白彩姑也不多说话，挥了挥手：“先把人带回去，洗一洗，换一身衣服，别的事，以后再说也不迟。”

　　看来情况比白彩姑所料想的要好一些，白彩姑原来担心和袁宝生一起风掉的那两个男子家里人，也会和李丽娴家里人一样，不想把自己已经疯掉了的儿子带回去，因为自从白彩姑来到这个村子之后，这两家人从未来见过白彩姑。

　　但结果并没有这样，这两个人家都把自己的儿子接回去了。

　　袁四按照白彩姑的吩咐，一共收拾了三个房间，两个男子被他们的家里人接回去了，收拾出来的三个房间，只有一间用上了，袁四对自己的儿子说了，孙子洗澡干净之后，就让他在那三间收拾干净的房间里选择一间住下。

　　白彩姑原以为袁四会让李丽娴从儿子原来住的房间里搬到刚收拾好的房间里去住下，没想到袁四没有这么做，白彩姑对这个袁四，不由的多了一些敬重。

　　再怎么说都好，袁宝生原来的房间，肯定比刚收拾出来的房间好很多，但袁四很看得开，他没有让李丽娴动身从孙子的房间里搬出来到新收拾好的房间里去住下，可见他的重客之道不低。

　　没多久，袁宝生就从厅房后面的洗澡房里洗刷干净出来了，他那一头又脏又乱还特别长的头发，让他的父亲用剃刀全部剃去了，他那发亮的光头，出现了众人的面前。

　　“今天是个开心的日子，孙子回来了，你们俩人，怎么也不要做了，到街上卖买些好吃好喝的东西回来，晚上我们一起庆祝一下，顺便给孙子和李丽娴买几套像样的新衣服回来，让他们也开开心。”袁四对儿子儿媳两人说。

　　听了老父亲的话，袁宝生的父母全都点头答应了，这夫妇俩，向来对老父亲的话是言听计从，是一对难得一见的孝顺人。

　　洗完澡之后的袁宝生，身上没有了那一股生畜的粪便气味，人也显得更加的精神了，他又和以前一样坐到餐桌前，吃起了东西。

　　袁四一家人看到袁宝生又和以前一样安安静静的坐在餐桌前吃东西，心里别说有多么的高兴了，个个都是一眶的眼泪在眼眶里打滚，只差没有流出来了。

　　“白将军，你救回来的这四个年轻人，算是村里最年轻一辈的才子才女，他们能回到各自的家里来，就是一件大好事，很值庆祝，我想明天就把我家最大的那一头大水牛杀了，让全村的人聚在一起吃一餐，你也和我们一起高兴一下，你看怎么样？”袁四看着白彩姑，嘴里很谦逊的说，还故意说杀牛是给自己和村里人吃的。

　　白彩姑想了想，觉得这老人说过的话，迟早是推不过去的，不如现在就答应了他，也算是给他吃下一颗定心丸，因为袁四知道，如果白彩姑若对袁宝生的疯病没有足够的把握，白彩姑是不会让袁四老人杀牛的，答应袁四杀牛，说明袁宝生的疯病不会再有反复了。

　　白彩姑答应让袁四老人安排明天就杀牛。

　　袁四一看到白彩姑点头答应杀牛了，布满皱纹的脸上立即就笑开了花，他立即让孙女去把和袁宝生一起好起来的两个疯男子家人找来，同时也把李丽娴的老父亲找来。

　　袁四想，既然要杀牛，这三户人家的人，是免不了要来帮上一手的。

　　三个人家的男当家很快就来了。

　　听说袁四家要杀牛答谢白彩姑的救人之恩，另外的两个疯男子的父亲也坐不住了，他们也想和袁家一样，也杀一头牛，以答谢白彩姑的救子之恩。

　　只有李丽娴的父亲没有出声。

　　这也难怪，为了治好女儿的疯病，李家已经是倾其所有，把家里能卖掉的东西全都卖掉了，李家现在已经没有像样的东西可以拿出手来了，别说是一头牛，就算是一头小猪，李家现在也拿不出来。

　　听到另外两户人家也要杀牛，白彩姑的眉头皱了一下，他知道一头大水牛对一户农家来说有多么重的份量，也正因为牛的份量重，所以当初袁宝生的父亲才提出等白彩姑把儿子救回来，就杀牛答谢。

　　“你们若是家家都杀一头牛，那我不成了吃牛精了吗？”白彩姑开了句玩笑之后，对袁四说到：“我看就不必家家都杀一头牛了，四爷爷，不如你找人来把你家的估成钱，然后你们三家各承当一份，这事就算是过去了，不然你们三家都杀牛，将来我死了，到了阎王面前可是要吃罪的。”

　　白彩姑听人说过，牛是用来耕田的，有恩于人类，但凡杀牛来吃肉者，都是有罪的，死后到了阎王爷的面前，还要被追究罪责。这话说得有些太过荒谬，但毕竟是很多农家对牛的崇敬之说，拿这事来说话，是最能进入农家人的心里去的。

　　果然，听到白彩姑这么说，几个男人都不说话了，就连袁四也不知道说些怎么好。

　　李丽娴的父亲，却在这时候开口了：“要说杀牛，不是我老李家不想杀，更不是我老李家不想答谢白将军的救人之恩，实在是我李家，现在已经是家徒四壁了，没有这份力。不过若只是凑一份钱四家一起合杀一头牛，我老李家就是再难，也要把这一份钱拿出来。”

　　“丽娴爸爸，你的为人，我们全村人都是一清二楚，你不是那种把钱财看得比命还重的人，你为了治好丽娴的病，已经把家里能卖掉的东西全都卖了，你现在的日子，比谁都艰难，所以这杀牛的事，你就不要参与其中了，杀牛的时候，你出出力，也就行了。”袁四轻声的对李丽娴的父亲说道。

　　李丽娴的父亲却摇了摇头：“之前我也是昏了头了，所以没有相信白将军真的能让丽娴救回来，总觉得丽娴一辈子都治不好了。我错了。”

　　“这几天，丽娴的妈妈没少骂我，还让我到袁家来把女儿带回去，我没有这个脸，我和丽娴的妈妈说了，以后就让丽娴跟在白将军的身边，只要能替白将军做点事，哪怕是扫扫地怎么的，我也就安心了。”

　　“丽娴的妈妈也答应了，不过丽娴怎么说也是我的女儿，若是我们四家合伙杀一头牛共同来答谢白将军，我李家就算是挖墙卖土，也要凑出这份钱来。”

　　袁四想了想之后说道：“既然白将军要我们四家合在一起杀一头牛，那我们就按照白将军的意思办吧！丽娴爸爸，我知道你家里现在有困难，你的那一份钱，就先记在我的帐上，等你将来有了钱再还我也不迟。”

　　李丽娴的父亲却摇了摇头：“那不行，这样做事不合理，我现在虽然人穷，但向别的人伸伸手，这点钱，还是能凑得来的。”

　　袁四不再多说，这件事，也就算是定了下来了，四家一起合杀一头牛。

　　“明天一大早就杀牛，留下一条牛腿，放在我家里，我们四家的主人，一起陪着白将军吃一餐饭，其余的牛肉，均分给村上的各家各户，让大家一起乐上一乐。”

　　“我们的村子不小，一头牛分下去没有多少，明天让镇上的屠夫把一头整猪拉来，和牛肉一起分给大家吃吧。”

　　袁四说了，也算是一锤定音了。

　　白彩姑不让再杀更多的牛，袁四就让镇上的屠户送一整头的猪来，杀猪吃肉不比杀牛吃肉，吃猪肉不会有罪，死后也不会受到阎王的责罚。

　　三户人家分头去准备去了。

　　转眼就到了晚上，吃过晚饭之后，白彩姑回到袁宝眉的房间准备睡觉。

　　谁知刚一进入房间，白彩姑就看到亚红和亚棉站在床头边上，对着自己瞪着眼睛。

　　白彩姑只当怎么也没有看到，返身把房间门轻轻的关上。

　　“混蛋！今天晚上我们姐妹俩要了你的小命！”亚棉说道。

　　“妹妹，和他多说有怎么用？他又听不到我们说话！”亚棉的声音刚落，亚红的声音就响了起来了。

　　白彩姑眉头皱了一下，自己明明能听得到这两个鬼魂说话的，她们怎么会认定自己听不到她们说话呢？

　　“姐姐，你看到了么？这家伙的眉头皱了一下，他会不会能听得到我们两个说话的声音，只是我们没法听到他说话的声音而已？”亚棉想了想之后说道。

　　“那不可能，他若能听到我们之间的说话声，那我们也就能听得到他的说话声，现在我们听不到他说话的声音，他自然也就听不到我们说话的声音了，这是规律。”亚红又说了。

　　白彩姑的心里不禁一阵好笑：原来这两个女鬼没法听得到自己的说话声，也认定自己听不到她们说话的声音，难怪她们在自己的面前说话时，从不避开自己。

　　既然亚红和亚棉听不到自己的说话声，那自己再多说怎么也就没有用了，想到这里时，白彩姑怎么话也不再说，人向床铺走了过去，走到床边时，白彩姑还故意从两个女鬼的中间走过，睡到了床上。


第882章 勒颈

　　“动手！”亚棉说着，从身上拿出了一个条状物，白彩姑看出那是一条布带子。

　　布带子的中间，有一个活套子。

　　亚棉嘴里一说完，影子立即就跳到了床上，把活套子套到了白彩姑的脖子上，她自己拿住了布带子的一头，亚红拿住了布带子的另一头。

　　两个女鬼同时用力，把白彩姑的脖子勒住。

　　白彩姑原以为这两个女鬼只是两个怨气聚成的鬼魂，对自己构不成怎么伤害，没想到两个女鬼一用力时，他立即就有了窒息的感觉！

　　白彩姑大惊，连忙伸手去拉那布带子，想把布带子拉松。

　　伸出手时，白彩姑才知道自己根本就抓不到亚棉手里的那条布带子！

　　开始白彩姑还以为自己抓错了地方，他扭过头去，看着那抓那布带子抓下去时，才知道那布带子根本就是有影无实！

　　虽然能看到了那布带子的样子，但白彩姑伸手去抓时，才发现那布带子根本就是一个虚无的东西，自己伸手抓去时，那布带子就好像不存在一样。

　　但布带子在亚红和亚棉的手里，却能把白彩姑的脖子紧紧的勒住！

　　呼吸越来越困难时，白彩姑手脚胡乱的挥动时，他看到了一股红光在头顶上出现，接着，又看到亚红和亚棉连布带子也不要了，表情惊慌的跳向窗子，从窗子的缝隙里逃到窗外去，不见踪影了。

　　一抬头，白彩姑看到了自己的元神，就在高出床铺不一到三尺远的地方，悬宽而坐着。

　　“你怎么才来？你若是再晚来一分钟，我就完蛋了，知不知道？”元神每一次出现，都是慢一拍，白彩姑心里很不是味，却又对自己的这个前世很是无可奈何，除了发发牢骚，他怎么也做不了。

　　元神对白彩姑的牢骚一如既往的无视了，他的影子缓缓的向下飘落，飘到了白彩姑的面前，伸出手，把白彩姑脖子上的布带子解了下来，放到衣袋里。

　　“奇怪，那带布带子我怎么抓不到，而你却是这么容易就把它从我的脖子上解下来了？”白彩姑问。

　　元神无视自己的牢骚，白彩姑倒是一点也没有生气。

　　这又不是第一次，生气也没有用，元神有话要说时，白彩姑就是不问，他也会自己说，他若是无话说时，白彩姑就是说上一万句他也有可能不搭理。

　　“现在你不再认为亚红和亚棉没本领了吧？她们两个的长处，和园联浩尤美她们不一样，园联浩尤美几个，比她们俩姐妹要低一个等级。”

　　“园联浩尤美几个鬼魂，更接近于有形，接近于人，所以你才会真切的感觉到她们的存在，亚红姐妹，更接近于无形，接近于神，所以你比较难感觉到他们的存在。”元神说了一大串。

　　“从武力上来说，园联浩尤美几个和亚红姐妹，哪一个更强大一些？”白彩姑想了一下之后，问元神说道。

　　“要说武力，园联浩尤美几个，特别是园联浩尤美手下的塞娜鲁秋苏，无疑是最厉害的，亚红姐妹，在这方面没有长处，她们更像两个坐帐中指挥着千军万马的元帅。”元神说。

　　“对了，她们怎么这么怕你？你一出现时，她们立即跑得比兔子还要快！”

　　“不管怎么说，亚红姐妹现在只是两个怨鬼，我身上发出来的这种红色佛光，她们是受不了的，若是不走，只能是粉身碎骨！”元神又说道。

　　听了元神的话，白彩姑不由的有些担心起来：“她们这一逃走，万一不回来了怎么办？现在我还不知道她们躲在怎么地方呢！要是不能把她们两姐妹带回去，找谁来帮我打理鬼魂卡？”

　　元神微微一笑：“这就是你的不知了，亚红姐妹俩，和你记忆中的那些人和鬼是不一样的，你以前看到的那些人和鬼，身体都是唯一的，这种唯一的身体，去了东家，西家就看不到了。亚红姐妹不一样，亚红姐妹的身影，是无限的，她能和很多人、很多鬼魂一起并存，在同一时间里，亚红姐妹可以在一个人的面前出现，也可以在一百个、一千个甚至是一万个人的面前出现，这就是人们所说的神！”

　　“照你这么说，亚红和亚棉还会回到我的身边来？”白彩姑高兴的说道。

　　“那是当然，她们不但会回到你的身边来，也同样会回到李丽娴和袁宝生他们的身边去，以后你多留点神，就能看到她们了。”

　　“不过像李丽娴和袁宝生那些人，一旦疯病全好起来后，就再也看不到亚红她们了，只有你这样的人，才能看得见。”元神说着，身子一闪又不见了。

　　“怎么就走了呢？我还有话想要问你！”看到元神的忽然走开，白彩姑心里不满的嘟哝说道，说完之后，人又躺到了床上了。

　　刚一躺下，白彩姑好像又听到了一种怪怪的声音，他一转过身子，看到亚红姐妹已经从窗口的缝隙里回来了，正站在房间的正中央。

　　“咦，我们的布带子呢？”一进入房间，亚棉就吃惊的问亚红说道。

　　过了许久之后，亚红才淡淡的说到：“一定是刚才那个和尚拿走了。”

　　“对了，那和尚来得好奇怪，他是从哪里来的呢？”亚棉有些不明白的说道。

　　“那和尚，不是从哪里来的，他好像是从白彩姑的身上出来的，这次，我们真的遇上大麻烦了！”亚红嘴里淡淡的说道。

　　“从白彩姑的身上出来的？我怎么没有看到？”亚棉大惊。

　　亚红摇了摇头：“那和尚的身上泛着佛光，哪是我们这样的小鬼所能看得到的？没想到这个白彩姑的身上竟然会有如此强横的鬼魂，这次看来我们有大麻烦了……”

　　亚红说这话的时候，好像心上压着千斤巨石一样。

　　两鬼没有再说话了，就在白彩姑所睡的床前站着，离白彩姑不到三尺远。

　　怎样才能把亚红和亚棉收伏呢？白彩姑的心里又想开了……

　　第二天早上，白彩姑还在睡梦中就听到了水牛的疯叫声，他爬了起来，穿好衣服走出房间。

　　早饭已经做好了，袁宝生和袁宝眉两个正坐在饭桌前等白彩姑起来一起吃饭。

　　“白叔叔早，洗漱一下来吃早饭吧。”袁宝生对着白彩姑说道，脸上还有一股笑意。

　　睡了一夜，袁宝生整个人精神多了，只是人看上去还有点弱。

　　白彩姑点了点头，洗漱去了，不过洗漱完了之后，他并没有急着去吃早饭，而是走出门外去。

　　袁四家的大门外，聚着很多人，袁四家的一头大水牛，被绑到了树上，不知道袁四从哪里叫来了四个屠夫，正在杀牛。

　　一个红色的大塑料盆子，放在地上，盆子里，装满了水牛的鲜血。

　　水牛的脖颈下，被深深的捅了一刀，刀口虽然不大，但血管被割断了，水牛无力的倒到了地上，四脚乱踢，嘴也在不停的一张一合，却发不出声音来了。

　　也就十分钟不到的时间，这条硕大的水牛，完全的死去了，身体再也没有动。

　　四个屠夫分别从身上抽出了不大的尖刀，砍牛头的砍牛头，剥牛皮的剥牛皮，全都忙了起来了。

　　旁边的众人，也开始参与杀牛行动。

　　种田人，一般是不参与杀牛的，因为牛是种田人的命根子，谁也下不了这个手，所以围观的村里人，全都等屠夫把牛杀死之后，才参与其中。

　　这时，站在一边观望的袁四，注意到白彩姑不知道怎么时候来到了杀牛现场。

　　“小白，你也起来了？还没有吃过早餐吧？”袁四乐呵呵的向白彩姑打起了招呼。

　　“我听到牛叫，就起来了。”白彩姑笑说。

　　“走，我们回去吃早饭，这里的事，让他们去忙吧。”袁四拉着白彩姑的手，还是乐呵呵的说道。

　　白彩姑点了点头，和袁四一起重新回到了袁家。

　　天还很早，白彩姑和袁四坐到了桌子旁边时，周围光线微微有些暗淡。

　　袁宝生给白彩姑装早饭时，白彩姑忽然看到他的身后有两个模糊的女人影子。

　　影子虽然模糊，但白彩姑一眼就看出那是亚红和亚棉的身影！

　　微眯着眼睛，白彩姑回头向后看时，看到自己的身后，也同样有两个暗淡的女人影子，不是别人，正是亚红和亚棉！

　　看来昨晚元神说的一点也没有错，这亚红和亚棉，跟在每一个人的身后。

　　不对，亚红和亚棉也不是跟在每一个人的身后，白彩姑向袁四的身后看去时，就没有看到亚红和亚棉的影子，袁宝眉的身后，也同样没有亚红和亚棉的影子……

　　兴奋了一天的银书村人，直到夜色慢慢的深了，才平静了下来。

　　白彩姑心里也很高兴，毕竟四个发疯了的年轻人又恢复正常了，是一件大好事，而且这四个人，全都是能读书的聪明人，白彩姑不高兴那才是怪事呢。

　　人一高兴，白彩姑也陪着袁四喝了两杯酒，回到房间睡觉时，人有些晕乎乎的。

　　一进入房间，白彩姑就看到了亚红和亚棉。


第883章 棍子打屁股

　　白彩姑也不当回事了，看到亚红和亚棉两个，又不是第一次。

　　进入房间，白彩姑倒头就睡到了床上，没多久就睡着了。

　　人是睡着了，但白彩姑好像听到亚红和亚棉一直在说着一些怎么。

　　白彩姑人睡得有些迷迷糊糊的了，听得不清楚。

　　也不知道过了多久，白彩姑忽然听得自己的屁股上传来了“叭”的一声响，接着是一阵剧痛袭来，他整个人，立即就从睡梦中惊醒了过来了。

　　从梦中惊醒时，白彩姑发现自己已经不在房间里了，放眼向前看去时，白彩姑看到自己的面前全都是一些野树野草和石头之类的东西。

　　再仔细一看，白彩姑发现自己不知道什么时候已经来到了山上了。

　　是银书村后的大山，前天这个时候，白彩姑就是从这山上把袁宝生和两个年轻的男子带下山去的。

　　自己是怎么来到这座山上的？白彩姑一点也不清楚，总感觉自己好像还在梦里一样。

　　“叭”白彩姑正在愣神时，屁股上又是传来了一声响，接着一股热辣辣的感觉立即传遍了全身。

　　跳了一下，白彩姑人几乎是本能的向一边跑去。

　　这一跑，白彩姑才发现亚红和亚棉站在自己的身后。

　　亚棉的手里，还拿着一支比手指还大的木棍，白彩姑明白了，自己这屁股上传来的声响和剧痛，是亚棉手里的木棍所赐！

　　白彩姑刚一站定，亚棉又举着手里的木棍冲过来了，想继续打白彩姑的屁股。

　　没有谁愿意去领受这打屁股的赏赐，白彩姑也一样，他双脚一动，立即就跳离了原来站着的地方，远离亚棉。

　　亚棉不肯罢休，又向白彩姑跑去，还是想接着打白彩姑的屁股。只是她还没有跑到白彩姑的身边，白彩姑已经又跑开了。

　　“姐姐，我就说这个白彩姑狡猾，我们难打得着他，现在你也看到我说的话没错了吧？我看还是不打了，直接向他的脖子上划上一刀了事！”亚棉追不到白彩姑，脸上一脸气急败坏的样子，嘴里大声的对亚红说道。

　　“不行，你忘了那个全身发着红光的和尚了？我们若是把白彩姑一刀给杀了，那和尚定然不会善罢干休，想想那和尚身上的那一团佛光，你能是他的对手吗？所以我们只能对白彩姑用这种下三烂的手段，只要他知难而退，离开银书村，我们就算是逃过一劫了。”站在一边的亚红不急不忙的说道。

　　“那他要是一辈子都不离开银书村，我们岂不是要和他周旋一辈子？”听了姐姐亚红的话，亚棉一脸不爽的说。

　　亚红脸上微微一笑，嘴里说到：“白彩姑终究是个人，他有他自己的事情要去做，现在他之所以到这里来，无非是想请我们帮他干些怎么事而已。”

　　“白彩姑这个家伙，有些榆木脑袋，来求我们帮他办事，还和我们作对，真是够蠢的。我们不帮他作事，他迟早会离开的。”

　　“我看这个白彩姑人很倔强，他有可能永远不离开银书村。”亚棉想了一下，摇了摇头，嘴里这样说道。

　　“那我们也不着急，我们是鬼魂，没事可做，有的是大把的时间和他白彩姑玩猫猫，他要是一辈子不走，我们就能和他玩上一辈子，你就把这事当成游戏来玩好了。”亚红说：“从今天起，逢单日你来打他，双日我来打他，不让他睡觉，相信他就算是个铁人也会被打趴下！”

　　“好吧！这个白彩姑，真是个刺头！”亚棉满脸扫兴的说道。

　　“别不开心了，想想每天有一个人被你打屁股，那也不是怎么坏事啊！反正闲着也是闲着。”亚红笑说道。

　　亚棉却没有笑：“本来也没怎么的，可姐姐你说这个白彩姑为怎么就这么的爱管闲事呢？银书村那四个考上大学的人，明年我们就可以把他们的小命收了，现在他白彩姑横插了一脚，我们的事就被搅黄了，这个白彩姑，真让人讨厌！”

　　“放心吧，那四个人，跑得过初一，跑不过十五，白彩姑一走，我们还能把他们的小命收了！白彩姑不可能保得了他们一辈子。”说到袁宝生等四个得过疯病的年轻人，亚红的脸上也不高兴了。

　　“好吧，我听姐姐的，从今天起，天天打这个白彩姑的屁股！不给他睡觉，我就不相信他能受得了！”亚棉说着，又举起手里的木棍子，向着白彩姑跑了过来。

　　听着这两姐妹的一番话，白彩姑心里很是生气，但现在白彩姑又没有怎么办法可以把这两个女鬼收伏，只得无奈的干瞪眼。

　　看到亚棉向自己冲过来时，白彩姑只好神情郁闷的跑开，不让亚棉手里的木棍子打到自己的屁股上。

　　白彩姑想过要夺亚棉手里的木棍子，但一想着自己把她手里的木棍子抢过来之后，她还重新找来一根木棍子，那自己岂不是多此一起？再说了，自己虽然看到亚棉的手里拿着一根木棍子，但自己能不能抓得到亚棉手里的棍子，能不能把亚棉手里的木棍子抢过来，那还是一个问题。

　　上一次，亚红亚棉用那条布带子勒自己的脖子时，白彩姑就没有办法抓到那一条布带子，现在亚棉手里木棍子是不是也和那布带子一样，白彩姑的心里也没有数。

　　听了亚红姐妹的一通话之后，白彩姑知道亚红姐妹开始正对自己施苦肉计了。

　　对亚红姐妹的这一出苦肉计，白彩姑感到有些无可奈何，亚棉向他冲过来要打他时，他也只能乖乖的避让了……

　　这一折腾就是一夜，东方露出一抹红色的晨曦时，亚棉和亚红姐妹俩才悄悄的隐去不见了。

　　折腾了一夜，白彩姑觉得又困又累，他找到了一棵大树，坐到树下，后背靠在大树上睡去。

　　刚睡着，白彩姑又听到“叭”的一声巨响，接着屁股上又是传来了一阵剧痛，把白彩姑惊得从地上跳了起来。

　　跳起来之后向后看了一下，白彩姑又看到了亚棉的身影，只是现在天色正开始慢慢的变亮了，亚棉的身体在这晨光中变得淡淡的了。

　　看到白彩姑从地上跳起来了，亚棉脸上嘿嘿一笑之后，又隐去了。

　　“想睡觉，没门！”亚红隐去前嘴里还自言自语的嘟哝了一句。

　　白彩姑气得想上去打亚棉一巴掌，但他很快又想到了亚棉的身体是个虚无的东西，只能把自己的这个想法压下去了。

　　一轮红日，很快就从东边升了起来，眼前的大山景色变得明亮了起来，天上的月亮不知道怎么时候躲到云层里去了，没再看到影子。

　　太阳出来了，亚棉应该不敢再出来捣乱了吧？一整夜不得睡好的白彩姑这样想着，又重新坐到了树下，把身体靠到了树干上，眯起了眼睛。

　　这一夜没有睡好，还被亚棉吹得满山乱跑，白彩姑早就累坏了。

　　让白彩姑没有想到的是，他刚在地上坐下眯上眼睛，人还没有入睡，屁股上又传来了“叭”的一声响，响声过去之后，屁股上被打过的地方，又是一阵痛！

　　本能的又从地上跳了起来，白彩姑又看到了亚棉淡淡的影子。

　　这个亚棉，竟然一点也不怕太阳光，还在太阳光下打起自己的屁股来了！

　　不敢再睡了，白彩姑抬脚向山下的银书村走去。

　　走到银书村，进入袁四的家。

　　“小白，你一大早上哪里去了？我找你半天都没有找到。”袁四不知道白彩姑一夜没睡，他还以为白彩姑是一大清早出门去了，所以一看到白彩姑就拉着他的手说。

　　“有事？”一夜没得合眼，白彩姑的精神不太好，但他还是没让自己的情绪流露出来，脸上是一脸的灿烂笑意的说道。

　　“明天是鬼婆的生辰，我要到镇上去买些檀香，明天去拜祭一下，你要不要一起去？”袁四笑着问白彩姑说道。

　　“鬼婆？怎么鬼婆？”白彩姑有些莫名其妙。

　　“你刚来银书村的时候，我带你去看过那个鬼庙，也就是你嘴里说的古庙，你还记得吗？我们村里的人，都把那座庙叫做鬼婆庙，听说里面供奉的是两个鬼婆，是真是假，村上也没有人知道。听老人们说，明天就是那两个鬼婆的生日，更不知道是真还是假。”袁四说。

　　白彩姑的心里，不由的有些哭笑不得：这个袁四，并不知道他孙子的疯病，就是那座庙里的两个鬼婆所赐，他要是知道，他还会去买檀香来祭拜那两个鬼婆吗？

　　“村里的小商店不是有香烛吗？为怎么要到镇上去买？”白彩姑不解的问袁四。

　　“村子里的小商店，只有普通的香烛，听说鬼婆并不喜欢那样的香烛，只有买来名贵的檀香，鬼婆才喜欢，老人们都是这样说的。”袁四解释说。

　　白彩姑没有再问了，吃过了一些东西之后，和袁四一起出们。

　　镇上离银书村并不是很远，不过路很不好走。

　　先是爬过两道山梁，之后又走了半个多小时，镇上就到了。


第884章 白半仙

　　袁四所说是镇上，其实不过是个小小的集市而已。

　　来到了一个卖香烛的小店前时，一个年纪和袁四差不多的老人远远的就站在店铺里向袁四打招呼：“袁老爷子，你这老身子骨，是越来越硬朗了。”

　　袁四乐呵呵的答着腔，脸上有些神彩飞扬，快步的迎了上去。

　　“听说你孙子有了一些变化？是真还是假？”老人一边从柜台后面拿出两个两尺多宽的方盒子，一边递给袁四一边问。

　　袁四高高兴兴的把自己孙子疯病已经好了的消息和老者说了，说完后还把白彩姑介绍给了老者，不过白彩姑是个将军的事，袁四没说，他知道白彩姑不喜欢拿这个来炫耀。

　　和老者握了握手之后，白彩姑打开老者给袁四的方盒子，看到两个方盒子里都是一卷檀香条。

　　大檀香弯弯的绕着圈，样子有点像蚊香，不过比蚊香大卷多了，最外面的一圈，圈成了一个近两尺的圆圈。

　　“也给我两盒吧。”看着那弯成一圈圈的檀香不但样子好看，那檀香的气味，闻着也舒服，于是白彩姑这样对老店家说道。

　　“对不起，小兄弟，这东西要提前一个月订购才可以拿到货，我家店里，今年只进了这两盘。”老者一听白彩姑也想要大卷的檀香，脸上有些歉意的说道。

　　这年代，连买一盒供神用的香烛都要预订？这也算是私人订制？真是可笑！

　　看到白彩姑脸上一脸的不解，老者笑了一下，解释说了一句：“小兄弟，你不要误会，这两盒檀香，条儿很长，能烧上三天三夜，所以价钱比较贵，要五十多块钱一盒，我们家也是小本买卖，不敢多进，老袁是老顾客了，年年都来买两盒，我们也就只进了两盒，进多了没有人要。不过我们家里还有很多同样品质的檀香，只是没有这么大卷而已。”

　　老者说着，又拿出了两个小盒子，白彩姑打开小盒子，看到里面果然也是同样的檀香，只是小卷多了，全都只有手掌那么大圈儿，香柱子也是小小的，和普通的牙签差不多，不过一个小盒里有很多卷，白彩姑数了一下，每盒有二十卷之多，不像袁四盒拿着的那两盒，每盒只有一根香柱子。

　　这么好的檀香，拿去供神，真的有点太浪费了，神仙到底有没有鼻子，能不能闻得到这么好的檀香味，白彩姑说不好。

　　老者告诉白彩姑，小盒的檀香很便宜，每一盒只要两块钱，白彩姑就买了两盒。

　　买好了檀香，袁四就带着白彩姑在集市上随意的走了一遍，吃了一些小吃，这才出了镇子回家。

　　晚上吃饱饭之后，白彩姑和袁四说了一阵子的话，十点多钟时才进入房间，准备睡觉。

　　一进入房间，白彩姑就看到亚红和亚棉站在床前两三尺远的地方，淡淡的看着自己。

　　白彩姑连电灯也懒得开了，脱去了外面的衣服，放到床前的椅子上，人还特意从亚红和亚棉两个女鬼的中间走了过去，睡倒在床上。

　　“姐姐。这家伙身上带着檀香哩！”白彩姑听到亚棉在说话。

　　现在白彩姑已经能从亚红和亚棉两个女鬼说话的细微不同中，区分出两鬼的声音，哪一句是亚红说的，哪一句是亚棉说的，白彩姑不用抬头去看，光是听声音就能辨别的出来。

　　“管他带着怎么香，屁股是照打不误！”亚红声音淡淡的说道。

　　白彩姑一听，眉头立即就皱了起来，一句话也是脱口而出：“你们这两个小丫头，我又没犯着你们，你们为什么总是和我过不去？”

　　“混蛋！你叫谁小丫头呢？你把我们的仇人放了，还说没犯着我们？你这个人，怎么这么不讲理？”亚棉叫了起来。

　　白彩姑一楞，嘴儿张了半天才说了一句话：“你们能听到我说话了？”

　　“废话！你身上带着檀香，这房间里全都是檀香味了，我们还听不到你的说话声那还算是鬼吗？”亚棉瞪了白彩姑一眼，嘴上没有好气的说道。

　　亚棉的话，让得白彩姑更是吃惊：“原来你们闻到檀香的气味就能听到我说的话，这样的事，我怎么没听说过呢？才女也是个女鬼，她从未闻到过怎么檀香的气味，但她一样能听得到我的说话声音！”

　　“不闻香气也能听到人的说话声，那只是一般的小鬼，鬼魂的气息，还聚在尸体上，身上没有仙气。”亚红看了白彩姑一眼，嘴里说道：“身上有仙气的鬼魂，是听不到人的说话声的，同样，身上有仙气的鬼魂说话，人也是听不到的。”

　　白彩姑听着亚红的话，不禁笑了起来。

　　“小混蛋，我姐姐说话你笑怎么呢？”亚棉看到白彩姑脸上的笑意里有一股不尊，立即又骂上了。

　　“我笑你们说的全都是鬼话连篇！”

　　“我们是鬼魂，不说鬼话难道还说人话不成？你这个人，脑子有问题！”亚棉又瞪了白彩姑一眼说道。

　　白彩姑一听，不由的愣了一下：还真是，亚红姐妹是鬼魂，鬼魂当然不会说人话了，但这里的鬼话人话听起来怎么感觉有点别扭？

　　总之这里说的鬼话和平时说的鬼话两字含意绝对不同。

　　白彩姑又看了两个女鬼一眼，嘴里问到：“平时你们说话的声音，我要是听到，我算是怎么样的人？”

　　“仙人。”亚棉冷冷的说了一句：“不过我告诉你，就你这个样子，起码要修行个两三世，不然想听到我们姐妹俩说话，那是做梦。”

　　白彩姑不禁又笑了：“怎么仙人？你们把我当成算命先生了么？”

　　“算命先生极少有真正的仙人，他们大多都是骗人财物的混混而已。”亚红说：“亚棉说的没错，一般的鬼魂，因为气息还依附在尸体上，所以他们全都能听得到人的说话声，而得到仙气的鬼魂，气息已经不再依附着尸体了，所以有仙气的鬼魂，是听不到人的说话声的，他们只听得到仙人的说话声。”

　　“但在檀香的气味之中，鬼和神都会变得耳聪目明，他们能听得到人的说话声，这就是人们为怎么在祭神时总要摆上一些檀香。”

　　“所以有人说，人们祭鬼神时摆上檀香，说是为了敬鬼神，还不如说是为了让鬼神听得到自己的说话声，然后让鬼神按照自己的话去为自己办事。”

　　“听你这么说，这世上还真有仙人了？”白彩姑不禁喃喃自语的说到：“这就奇怪了，我就一个当兵的，又没修行又没拜仙理佛，怎么就成了仙人了呢？”

　　“别往自己的脸上贴金了！”亚棉双眼看着白彩姑，眼睛里满是不以为然：“就你这样的人，还仙人，我看你连流氓都不是！”

　　“我当然不是流氓了！”白彩姑说：“昨天晚上，我就听到你们姐妹说要轮流打我的屁股，不给我睡觉，还要把我从银书村赶走。”

　　听了白彩姑的话，亚红和亚棉两个女鬼的脸上立即就变了色，嘴巴张了半天，就是说不出话来。

　　“我们昨天是说过这样的话了，你真的听到了？”亚红有点不敢相信的看着白彩姑问。

　　白彩姑点了点头：“自从我到了银书村，看到你们两个鬼魂，你们说过的话，我全都能听得一清二楚，但我说的话，你们就是听不到。”

　　“原来我们说的话你全都听到了，怪不得我们的所有算计你都是那么的清楚！”亚红顿了一下之后，嘴里说到：“你能听得到我们说的话，说明你已经是仙人了，你说的话我们听不到，说明你还不是仙人。你现在这个境界，用普通人的话来说就是半仙人，就是一半已经是仙人了的意思。”

　　“我是白半仙？”白彩姑说着哑然失笑了起来：“这回，我真的成了算命先生了！”

　　“半仙就是半仙，半仙不是算命先生，算命先生若真是半仙，那他算的就不是人命而是国家的命运了！”亚棉又瞪了白彩姑一眼，她总觉得白彩姑的话里有一股邪气，于是没有好气的说道。

　　白彩姑没心思睡觉了，他从床上跳了下来，跑过去，伸手去拉亚棉的小手，却发现还是和以前一样空空的，怎么也没有。

　　“你现在还只是一个半仙，你摸不到亚棉的身子的，等到你真正的成为仙人了，你就能摸得到亚棉的身体了。”看到白彩姑的举动时，亚红非但没有生气，还对白彩姑说道：“不过你可以点上檀香，点上檀香之后，你若真的是半仙了，你会摸得到亚棉的手。”

　　“姐姐，你干嘛要和这混蛋说话？你看他的脸，根本就不像是个好人的样子！这样的人，你还想让他摸我们的手？”亚棉生气的跺了跺脚，嘴里没有好气的说道。

　　“看你说的是怎么话？难道好人的脸上刻有字？脸上不刻字的，就不是好人了不成？”白彩姑有些不悦的对亚棉说道。


第885章 灯下鬼美人

　　说完，白彩姑也不说话了，把身上带着的两个小盒子取了出来，打开，把一小卷檀香从盒子里拿出来放好，又从衣服的口袋里掏出了打火机，把檀香点上。

　　一股浓浓的檀香气味，立即在房间里弥漫开来。

　　再看身边的亚红和亚棉时，白彩姑看到了两个非常清晰的影子。

　　房间里，只有月光从窗口透进来，十分的暗淡，白彩姑跳下床，跑到了门边，把电灯打开。

　　灯亮起来了，灯下，两个秀美的人影，就站在床前，白彩姑看得十分的清晰。

　　乌黑的头发，拢到脑后，编成一根粗大的辫子，一直垂到腰间，白净如凝脂一般的两张小脸上，分别镶嵌着一双乌黑动人的眼睛，一眨一眨的时候，水汪汪的象水里的明珠在闪动。

　　两个女鬼的样子，显得既好看又可人，只是她们身上穿着的粗布直裰，显得十分的破旧，垂到膝盖的下摆，还有好几个开裂的地方，后背上，还有好几个颜色不同的补丁。

　　直裰是蓝色的，已经洗成灰白色，下身穿着的长裤，也是蓝色，同样也旧的不行。

　　姐妹俩的绣花鞋，也已经破旧不堪，亚棉的右脚鞋尖，还破了一个大洞，大脚拇指都露出来了。

　　这破旧的衣服虽然不好看，但倒显出了几分野性。

　　正当白彩姑打量着两个女鬼时，女鬼亚红走了过来，右手伸出，纤纤玉指，把白彩姑的大手拉住了。

　　“姐姐！你怎么主动去拉这个男人的手？他看上去不像是好人！”亚棉一边叫喊着一边跺脚，看起来很生气的样子，她还想走过来把亚红拉开，被亚红推回去了。

　　推开亚棉之后，亚红看了妹妹亚棉一眼，脸上一脸平淡的说到：“我们也不是怎么好人家的女儿呀，我们只是在妓院里唱歌的女戏子而已。”

　　“女戏子怎么啦？守身如玉的女戏子，就是好人家的好女儿！”一听姐姐亚红说出这样的话来，亚棉更生气了，两只脚在地上跺得飞快。

　　“我们都被卖到妓院去了，哪里还能做到怎么守身如玉？老鸨不让我们接客而是让我们唱戏，无非是想让我们出名，然后卖一个更好的价钱而已……”亚红又是淡淡的说道。

　　“不理你了，坏姐姐！”亚棉气得小嘴咧鼓得好高，她不再说话了，估计是心里想不通亚红为什么会这样。

　　白彩姑只是笑着听两姐妹说话，当亚红抓着他的手时，他伸出双手，把亚红的一只玉手抓住，顺便还摸了两下。

　　亚红的一只小手，软若无骨，白彩姑把亚红的小手抓在手里的时，觉得亚红的那一只小手光滑得和商店里的小果冻一样。

　　只可惜，亚红的小手凉得像冰块一样。

　　“我知道你叫白彩姑，但不知道你是干什么的，更不知道你为什么到这个小小的银书村来。你看上去不像是农夫，所以你来银书村决不可能是来种田的，现在你能不能告诉我，你为什么要到这个地方来，又为什么要把我的几个仇人救走？”亚红倒是一直都没有生气，样子平和的询问着白彩姑。

　　“我是一个当兵的，至于为什么要把那四个年轻人从你们的手里救出来，原因很简单，在这件事情上，你们做错了，你们不该把这几个年轻人当成报仇的对象，他们和你们扯不上半点关系！”白彩姑人虽然拉着亚红的手，但他没有更多的行动，只是安安静静的一边拉着一边说话。

　　“什么叫做他们和我们扯不上一点关系？他们的祖上，恩将仇报，有了权势之后，不但没有想办法把我们从妓院里救出来，还和我们的仇家结亲，为了不想让别人知道和我们有婚约，还悄悄的把我们从妓院里弄出来，关到这个偏僻的小山村里，直到把我们逼得上吊而死，你说这样的人是不是有罪？”亚棉一听白彩姑的话，立即气不打一处来，气呼呼的插嘴说道。

　　“那只是银书村好多年前的一个人做的事，你们怎么能让这些年轻人去承担古人的罪过呢？”

　　“我不管！做这个事的人，是银书村人，银书村就得为这事负责任！”亚棉气鼓鼓的说到：“我们没有让银书村人全部死掉，就已经够仁义的了，让几个考功名的人死掉，不算怎么！”

　　“冤有头，债有主，是有人对你们不仁了，但你们不能因此而对银书村不义，那样对银书村不公平。”

　　“公平？别人都把我们逼成了死鬼了，你还和我们说公平？这世界上有公平可言吗？”亚棉说着声音更大了。

　　“当然有，大路不平众人踩，于理不公众人裁，银书村的年轻人受到了冤屈，我就要出来管。”白彩姑说着，声音有些沉了。

　　“那我们呢？我们蒙受冤屈，谁来帮我们伸冤？”亚棉大声的问白彩姑。

　　“你们的冤屈，是那个状元爷造成的，只是状元爷很久以前就死了，我现在也不知道怎样才可以帮你们伸冤，如果哪一天我看到那个害你们的状元爷鬼魂，我一定为你们讨回公道。”

　　“就怕你没有这个本事。”不知道为什么，说到那个状元爷时，亚棉变得淡淡的了。

　　白彩姑刚想再开口时，亚红却摇了摇另一只没有被白彩姑抓住的手，嘴里说道：“白彩姑，你看上去为不像是专门为这四个年轻人而来的，你为什么到这里来，你还是快点说说吧。”

　　听到亚红这么说，白彩姑就直接把自己的鬼魂卡需要一个本领更大的女鬼来管理的事，和亚红姐妹说了。

　　“恐怕替你管鬼魂卡是假，给你做个压塞夫人是真的吧？”一听到白彩姑说要找个有本领的女鬼管着鬼魂卡，亚棉立即冷冰冰的说到：“你的鬼魂卡里，有那么多的女鬼，你还不满足，等哪一天让我看到你的那些女鬼，看我不把她们全部杀掉！”

　　“杀掉鬼魂卡里的女鬼？为什么？她们并不得罪你啊！”白彩姑看了亚棉一眼，十分不解的说道。

　　“谁让她们没能管住自己的男人，让她们的男人跑到银书村来胡作非为！”亚棉说着，还悄悄的咬牙切齿起来了。

　　白彩姑不禁哑然，幸亏园联浩尤美和韦丽英几个有先见之明，没让自己把鬼魂卡带在身上，要不然亚棉还真的有可能对鬼魂卡里的鬼魂们下重手，而自己的又极有可能阻挡不了这个亚棉的攻势……

　　亚棉正想接着继续说时，亚红却对她摇了摇手，示意她别说话，然后转过头去，脸上笑了一下，嘴里对白彩姑说到：“去给你管着鬼魂卡也好，给你做个压塞夫人也行，我只要你答应帮我做三件事，你做成了，我就跟你走，决不失言！”

　　“好，我答应了。”白彩姑大声的说道。

　　亚棉一楞：“你怎么也不问一问我让你做怎么样的事就答应下来了？万一我让你去杀人放火呢？”

　　“那就杀人放火好了，亚红，你的眼睛里，流露着一种善良的光芒，如果你让我去杀人放火，那也一定是杀恶人，放火烧恶人的房子，这样的事情，我白彩姑向来是做起来时连眼睛都不眨一下的。”白彩姑笑呵呵的说道。

　　“你这人，倒是很豪爽，身上有一股军人的气魄。”亚红看着白彩姑的脸，嘴里有些情不自禁的说道。

　　“那是当然，贪生怕死还做怎么军人？”白彩姑昂头放了一个大炮：“临死前我白彩姑要是胆怯的眨一下眼睛，我就不叫白彩姑！我们明天就出发，你说去哪里我就去那里，你说干怎么事就干怎么事，决不退缩。”

　　亚红看了白彩姑半天，嘴张着说不出话来了。

　　“你不相信我的话？”白彩姑看着亚红的样子，嘴里有些不高兴的说道。

　　“不是，你这个脾气，让我想起了一个人，你们的脾气有点像。”许久之后亚红才说道。

　　“想起一个人？你想起谁了？”白彩姑很好奇。

　　亚红看了白彩姑一眼，许久才说了：“我的父亲，他是一位将军，手下带有五六千人马。”

　　白彩姑一听，呵呵的笑了一下：“我虽然也是个当兵的，但我从不带兵，不过和我同这个级别的人，很多人都带着上万的兵员，比你父亲带的兵还要多哩。”

　　说起来，白彩姑的这个话是有点水份，有吹牛的嫌疑，但也不全是假话，和他同一级的人，确实有不少人带着过万的兵员，这倒是真的。

　　亚棉一听白彩姑说这话，脸上冷笑了一下，嘴里没好气的说到：“白彩姑，你是我见过的所有人当中，讲大话最不脸红的人！”

　　“你爱怎么说就怎么说吧，以后有机会，我会让你知道我不是在吹嘘。”

　　“没想到你还是一位将军，看来我做的鬼的时间太长了，看人有些看不准了。”亚红说着，脸上笑了一下，样子十分的迷人。

　　“说我是将军，那有些夸口了，我现在只是一个准将军，没有怎么具体的职务，只是一个闲职而已。”


第886章 仙气鬼魂

　　“不吹嘘了？吹牛又没人收你的银子，你怕怎么呢？尽管吹就是了。”亚棉瞪了白彩姑一眼，一脸的看不起白彩姑的样子。

　　“妹妹，不许和白将军这样说话。”亚红说了亚棉一句。

　　看到姐姐投过来的眼光里有些严厉，语句之中还有责备之意，亚棉不出声了。

　　“将军不要在意，我这个妹妹虽然和我同年同月同日生，但她生性比较直，心里想怎么嘴里就说怎么，她不过是嘴上这样逞强而已，其实她的心，比谁都好，比谁都善良。”亚红担心白彩姑生气，转过头去这样对白彩姑说道。

　　“没事，你们都回去吧，明天一早我们就出发，去做你想要做的事情。”白彩姑说。

　　看了白彩姑一眼，亚红心里有些为之动容，嘴里说到：“我想要做的事，都是十分的困难，弄不好还有可能会掉脑袋。将军，你是高贵的人，如果你不想帮我去做这些事，现在后悔也不晚，那四个年轻人的事，我们可以就此一笔勾销，我也不再去找他们的麻烦了，也不会再要他们的命，将军刚才说得对，他们不应该为他们的先祖买帐。”

　　白彩姑不为所动：“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，你的事我管定了。”

　　“那我就先谢谢将军了，只要将军真的帮我把这三件大事做好了，别说是给将军管鬼魂卡，做压寨夫人，就是给将军为奴为婢，当牛作马，我亚红也认了。”亚红感动的说道。

　　“没那么严重，日后你进入到鬼魂卡里去，你会有很多的好朋友，日子也会过得比现在开心快乐的，因为我的那些朋友，都是可以生死与共，荣辱共担的好朋友。”白彩姑说着，笑问了一下亚红：“我们能拥抱一下吗？你太漂亮了。”

　　“我不习惯这样，不过如果你喜欢也没怎么不可以。只现在你还拥抱不到我，不信你试试。”亚红笑说：“如果你能把我想要做的三件事做好了，你就可以拥抱到我了。”

　　白彩姑愣了一下，嘴里又问到：“你不是说点了檀香你的身影就会出现吗？现在你的身影也出现了呀！我为什么还是拥抱不到你的身体？”

　　亚红没出声，却愿意让白彩姑试一试。

　　白彩姑也不客气了，手上一用力，把亚红向自己的身上拉。

　　这一拉，白彩姑立即就吃了一惊：当白彩姑把眼前的亚红拉近自己的身体时，立即就感觉到手里变成空空的了，而刚才还十分清晰的亚红，立即就变得暗淡了起来，整个人影和白彩姑刚看到她时一模一样了。

　　“这是怎么回事？”白彩姑满脸疑惑的说道。

　　“因为你是活人，又是一个男子，身上的阳刚之气很重，而我又是一个久亡人的鬼魂，聚到一起的气息，已是十分的微弱，一靠近你时，你身上的阳气就把我的气息打散了，所以你只能看到一个淡淡的影子。”亚红说：“不过你若真的能把我说的三件事做好了，我的鬼魂气息就能重新聚在一起，到时你会觉得我和你鬼魂卡里的那些鬼魂一样的，不但能看得很清晰，还能很摸得到。”

　　亚红说着，影子重新退到了白彩姑的三步之外，退到了三步之外后，她的身影又变得清晰了起来，白彩姑又能抓到她的一双小手了。

　　白彩姑看得有些张目结舌，亚红这个鬼魂，还真的是非常的奇特，和以前自己看到的那一些鬼魂，完全不一样。

　　“将军，天不早了，你去睡吧，明天起来之后，你让袁四的老婆用黑布帮你做一个小荷包，我就可以进到荷包里，和你一起离开银书村。”亚红说。

　　“离开银书村？我们要去哪里？”白彩姑以为亚红让他做的三件事全都在银书村做，没有想到亚红却是要离开银书村。

　　“去古京都。”

　　“去古京都？”白彩姑大感意外：“这里去古京都有近千里之遥，我们去古京都干怎么？”

　　亚红先是沉默了几分钟，然后嘴里吐了一口冤气，缓缓的说到：“去古京都救我妈妈的鬼魂。”

　　“救你妈妈的鬼魂？”白彩姑愣了一下，之后才说到：“你妈妈的鬼魂在古京都？”

　　亚红点了点头，她想起了旧事，眼睛里泪花涌动了。

　　看到亚红神情有些激动，白彩姑停顿了许久之后才小声的问了一句：“我听说你的妈妈当时是跳井而死的，难道她老人家是在古京都跳的井？”

　　“那都是袁梧良骗人的鬼话，我妈妈并没有跳井而死，她无时不想着为我的父亲报仇，是袁梧良那个混蛋亲手把我的妈妈扔到一口深井里去的，我妈妈会游泳，被扔到深井里之后，饿了四天四夜才沉到水底冤死……”亚红气愤的说道。

　　白彩姑一听，忙问亚红袁梧良是谁。

　　“袁梧良就是从银书村逃荒出去，被我的父母养大之后，考中状元的大坏蛋！”站在一边一直不开口的亚棉插嘴说了一句。

　　白彩姑一听，不由的怒气上冲，亚红的父母，对袁梧良来说是恩深似海，没想到这个袁梧良为达到自己的私、欲，竟然丧心病狂到把恩人掷入井中淹死的地步，这个人，实在是太可恶了。

　　“放心吧，我白彩姑发誓，一定要把你母亲的鬼魂救出来。”白彩姑不知道怎样去安慰亚红姐妹，只好这样说道。

　　亚红一听，立即拉过妹妹亚棉，双双跪到白彩姑的面前，嘴里说到：“多谢将军仗义相助，只要将军真能把我母亲的鬼魂从古井里救出来，我们姐妹就算是做牛做马，也会报答将军的恩情。”

　　“不用做牛也不用做马，我只要你们姐妹当中一个到鬼魂卡里去帮我把鬼魂卡管好，我就心满意足了。我答应过帮你们做三件事，决不会偷工减料，直到你们姐妹俩满意为！”白彩姑一边说着，一边把亚红姐妹从地上扶了起来。

　　“真是太感谢将军了，没想到我做冤死鬼这么久了，还能遇到将军这样的人，单凭将军的这一份心，就足以让亚红感动不已，从今往后，无论将军去哪里，亚红都会跟随在将军的身边，直到永远！”亚红说着，转身对妹妹亚棉说到：“妹妹，明天我就要和将军去救我们妈妈的鬼魂，你留在银书村，好自为之吧。”

　　“不行，姐姐你去哪里我也跟着去那里。”亚棉一听立即就急了，嘴里大声的说道。

　　“妹妹，你不可以再任性了，当初父母要把我许配给袁梧良，本来没有你怎么事，可你非要吵着和姐姐一起同嫁，最后弄了个冤死的下场，你说你这又是何苦呢？”亚红拉着妹妹亚棉的手，不无心痛的说道。

　　“我不管，总之姐姐你到哪里我都要跟着。”亚棉说道。

　　白彩姑觉得这个亚棉有些好笑，于是嘴里说到：“那将来你姐姐若是嫁人了呢？”

　　“那我也要跟着姐姐一起嫁！”

　　真是个怪人，白彩姑被亚棉的话吓得不轻，嘴里笑说到：“小姑娘，你当现在还是旧社会呀？可以同时娶两个老婆？没人敢这么做，因为这是犯国法的。”

　　“那是你的事，我不管。”亚棉看了白彩姑一眼，眼睛里没有先前那么凶了，白彩姑从她的眼睛里看到了一种女子所特有的温柔。

　　没等白彩姑再说话，亚红便接过亚棉嘴里的话语说到：“你这家伙，怎么时候才能真正的长大？不这么任性？好吧，谁让我做了你姐姐呢？姐姐答应你了，明天让你和我一起跟着将军去古京都就是了。说心里话，让你一个鬼魂独自留在这个银书村，我的心也是很不放下，你不在我和身边，迟早会闯出大祸来的。”

　　听到亚红都这么说了，白彩姑只好不再说话了。

　　重新睡到了床上，白彩姑看到亚红和亚棉还站在床前，又说到：“你们也去睡吧，明早起来，我们一起离开银书村。”

　　“我们是已经得了仙气的鬼魂，三年才睡一天觉，今天不用睡，我们就站在这里等你睡醒。”亚红笑说。

　　“三年才睡一天觉？”白彩姑听着感觉又新鲜又羡慕，不说三年，如果自己能三个月或者是三天睡一次觉，那就好了，可这根本就不可能！

　　眼里看着亚红姐妹，白彩姑又说：“既然你们可以不用睡觉，那就别站得那么远，站到我的床边来吧。”

　　“不行，我们离你太近了，鬼魂的气息就会侵蚀你的身体，你不但会做恶梦的，还有可能被伤到身体。”亚红连连对着白彩姑摇手说。

　　“没有那么严重，我也不是那么弱不经风，若连两个鬼魂靠近身体都不可以，我还怎么做这个鬼王？”白彩姑笑说，说完侧睡在床上，向亚红姐妹伸出双手。

　　亚红想想也觉得白彩姑说的有理，若是平常人，她们姐妹身上的鬼魂气息是有可能把对方侵蚀甚至让对方的阳气衰退而生病，但白彩姑是长期和鬼魂打交道的人，如今都成了鬼王了，他应该不会怕亚红姐妹身上的鬼魂气息。


第887章 梦里梦外的鬼魂

　　亚红先走了过去，把小手伸出，让白彩姑用一只手抓着。

　　“不能走得更近了，再走近一些，我又该变成一团虚无的气息了。”亚红笑说着，两只美眸看着白彩姑。

　　亚棉不愿意让白彩姑拉着自己的手，但又怕姐姐亚红明天不带着自己一起离开银书村，只得老大不愿意的走过来，把自己小巧的右手也伸了出来，让白彩姑抓着。

　　白彩姑的脸上笑眯眯的，他感觉到让亚红进入鬼魂卡管理鬼魂卡的那一天已经近在咫尺了。

　　昨天晚上几乎是通宵没有睡，加上现在又已经是半夜时分，白彩姑一闭上双眼就睡着了。

　　睡意朦胧之中，白彩姑又看到了亚红姐妹。

　　姐妹两鬼就站在自己的床前，和自己入睡时一样站着，让白彩姑分别拉着她们的手。

　　看到白彩姑的双眼向老是向自己和姐姐的身上瞄，亚棉又有些生气了：“都睡着了还这么不老实，你这人，真是不安分！”

　　白彩姑嘿嘿一笑，中嘴里没有说话，手上却是一用力，把亚棉拉到床边上，还拉着她坐到了床沿上，大手还向下一滑，把亚棉的小腰搂住。

　　一抹飞红，立即飞上了亚棉的脸颊。

　　白彩姑很得意，手儿一阵挥动，硬生生的摸到了亚棉光滑的小肚皮，把个亚棉弄得不知道如何是好。

　　“将军就不要折腾我的这个小妹了，要不然她又该找个没有人的地方自己骂自己了。”看到亚棉的窘态，亚红笑说道。

　　“奇怪，你怎么不发火了呢？我还等着看你发火的样子呢！”白彩姑哈哈大笑，一边说着一边把大手收了回来，还和刚才一样拉着亚棉的小手。

　　脱离了白彩姑的魔爪，亚棉站了起来，后退了两步，抬起涨红的小脸，双目瞪了白彩姑一下，贝齿咬着嘴唇，没有说话。

　　亚红笑了一下，嘴里说道：“为怎么不说话的原因还不简单么？我这个妹妹，八成是怕把将军惹恼了，不让她跟在身边。”

　　亚棉一听见自己的姐姐又揭自己的老底，气得跺了好几下双脚，嘴里不满的叫嚷了一下：“姐姐，你看你，老是帮着外人说话。”

　　“看你又胡说，白将军愿意帮我们做的，全都是有掉脑袋的危险事，你怎么还能把白将军当成外人呢？外人谁愿意为我们担这么大的风险去做这样的事？你这心思，得改一改。再说了，白将军一看就是一个生性爽朗，做事不拐弯抹角的直性人，你不要有那么多的小心眼，就怎么事也没有了。”亚红双眼关切的看着亚棉说道。

　　亚棉听着自己姐姐说这话，又低着头不说话了。

　　“还是亚红人好心细，能看得懂我。”白彩姑又是一阵哈哈大笑，手上又是一用力，把亚红拉到床边上，大手搂了一下亚红的小腰说：“离开银书村后，哪天到了大城镇，我带你们去逛一下街，顺便帮你们买一套衣服。都怎么年代了，你们还穿着这些老古董，白白的浪费了这么好的身材了。”

　　“谢谢将军了，只是我们两鬼死的时候，身上穿着的就是这一身的衣服，我们是冤气鬼，和你的那些女鬼不一样，不是怎么衣服都能穿得上的，你买来的衣服，就算是用火烧化了，我们也是没法穿到身上的，因为我们只是一团空空的冤气而已。将军的好意，我们只能谢谢了。”亚红说。

　　白彩姑的大手搂着她的小腰，让她感觉到很不习惯，她不去想这件事，身子向床里移了移，让自己的坐到白彩姑横卧着的怀里。

　　白彩姑倒没有想到亚红所说的这一层，听了亚红话之后，想了想，嘴里说道：“没你说的那么回事，你等着看吧，我能把你们身上的衣服换下来。”

　　“要是能换下来，我们早就换下来了，冤死鬼，临死前穿的是怎么衣服，死后就永远穿着那一套衣服，换不下来的，将军就不要去操这个心了。”亚红笑了笑，嘴里说道：“好了，不说这些了，天已经大亮了，你快起来吧。”

　　说完之后，亚红还伸手推了一下白彩姑。

　　这一推，白彩姑就醒了。

　　人一醒来，白彩姑就看到亚红正坐在床沿上，自己的一只大手，还搂着她的小腰。

　　只是白彩姑人这一醒来，抱着亚红的感觉立即就变了：刚才在梦里，白彩姑感觉到自己抱着亚红的小腰时，亚红那纤纤一握的小腰非常的柔软。

　　可现在白彩姑人一从梦里醒来，又感觉到自己的臂弯里空空的，怎么也没有，双眼能看到的，只有亚红那十分暗淡的身影。

　　再一看站在床前的亚棉，影子还是那么的清晰，白彩姑的一只手，还拉着她的小手，那小手虽然冰凉，却是滑滑软软的。

　　“奇怪，我的脑子有些迷糊了，有点分不清哪些是真实的，哪些是在做梦。”白彩姑看着亚红姐妹，嘴里说道。

　　“都是真实的，我和亚棉是冤气鬼，只要一靠近你的身边，你就能在梦里看到我们俩，还能在梦里和我们俩一起说话，在梦里，你会感觉到我们是有身体的，但在现实当中，你只感觉到我们是一股空气而已。”亚红说着，从白彩姑的怀里站了起来，后退了两步。

　　白彩姑又能看到亚红清晰的身影了。

　　亚红的手，还握着白彩姑的大手，白彩姑又能感觉到她的小手软软滑滑的。

　　还和入睡前一样，亚红姐妹到了白彩姑的两三步之外，白彩姑才能感觉得到她们的真实存在。

　　眼睛转向冒着烟的小檀香卷，白彩姑看到檀香还在冒着烟，只是已经快要烧完了。

　　白彩姑忽然想起，自己刚认识韦丽英时，在天王镇的天王洞里，半夜就听到韦丽英在房间里和别人一起说话，自己这一夜，是不是也是同样的情况？

　　白彩姑说不清楚。

　　放开了亚红姐妹的手，白彩姑从床上坐了起来，看到窗外的天色果然如亚红所说的一样已经大亮。

　　“你们的影子，除了我之外，别人会不会也能看得到？”白彩姑一边穿着衣服，一边问亚红姐妹。

　　“不会，只有像你这样的人，才会看到我们的身影，别的普通人，是看不到我们的存在的。”亚棉抢着回答白彩姑的话说道：“但事情有时也会有例外，有些人，走大霉运时，身上的阴气就会特别重，阴气一重，眼睛也会跟着起变化，能看到身边的鬼魂，自然也就能看到我们了。只是这种事情很少发生的，也就是人们常说的见鬼了。”

　　“原来见鬼一词，还真有其事。”白彩姑一边说着，一边把外衣穿好，走到窗前，把窗子打开，又把房间里的檀香弄熄。

　　房间里变得明亮了起来，亚红和亚棉的身影，也随之不见了。

　　打开房间门，白彩姑走了房间。

　　房间外面的厅房里，袁四早就端坐在那里等着白彩姑。

　　看到白彩姑从房间里出来了，袁四站了起来，亲自领着白彩姑去洗漱。

　　白彩姑去洗漱时，袁宝眉又殷勤的走过来帮忙，连牙膏都帮着白彩姑挤好。

　　丰富的早饭，摆在桌子上了，白彩姑和袁家人一起围到了桌子边上。

　　“白将军，你昨天是不是太累了？”拿起筷条时，袁四问了白彩姑一句。

　　“没有啊！”白彩姑心里十分的好奇，不知道袁四为什么会这样问。

　　“可是从昨天半夜开始，你一直在说梦话，就在刚才，你起床之前，也还在说着，我坐在这里都能听到声音。只是声音太模糊了，我听不出你说的是怎么。”袁四看着白彩姑，脸上有些担心的说道。

　　白彩姑来袁家这么久了，袁四第一次听到白彩姑说梦话，而且还说了一整夜，他的心里很是不安。

　　“是么？”白彩姑听到袁四这么说，只好打着马虎：“可能是这几天心里的事情多，所以才会做梦。”

　　说到这里时，白彩姑转过头，对袁四的老婆说到：“四奶奶，吃完早饭之后，你找些黑布，帮我做个荷包，怎么样的都行，我拿着有用。”

　　“做荷包？”身边的所有人都愣了一下，心里全都不知道白彩姑想着一些怎么。

　　这个年代，还有谁用荷包？白彩姑的这个说词让人感到奇怪。

　　但袁四的老婆还是高高兴兴的答应了白彩姑。

　　孙子又和以前一样正常了，袁四连牛都杀了，一个小黑布荷包算什么？袁四的老婆当然会答应了。

　　吃过早饭之后，袁四把昨天在镇子上买来的大檀香拿了出来，和白彩姑一起向鬼庙走去。

　　到了鬼庙里，两人把檀香点上，还用棍子把檀香挂到鬼庙的横梁上。

　　一股浓浓的檀香味，立即向四周散发了出来。

　　这香味，至少能保持好几天，因为这长长的檀香卷能烧好几天才烧完。

　　袁四这个人还顶迷信，双膝跪到了地上，说了很多祈求的话。

　　白彩姑只是站在袁四的身后，看着袁四下跪、祭拜。


第888章 鬼庙倒塌

　　向鬼庙的正墙上看去时，白彩姑隐隐约约的看到了一个影子，好像是亚红，又好像不是，白彩姑不敢肯定，因为那影子太淡了，他根本没有办法看清楚。

　　从鬼庙回到袁四的家，白彩姑和袁四两人还没有坐稳，三个年纪和袁四差不多的老汉，气喘吁吁的闯进了袁四的家，嘴里问袁四说道：“四哥哥，你刚才是不是上鬼庙点香去了？”

　　“是，出了怎么事了吗？”袁四看到三人火急火燎的样子，立即站起来问到。

　　“不好了，刚才鬼庙忽然倒塌了！”三个老汉着急的说道。

　　“鬼庙倒塌了？鬼庙全是用石片砌起来的，怎么会倒塌了呢？”袁四不相信，他刚才到鬼庙里时，明明看到那鬼庙还是好好的，就这一转眼的功夫，怎么就倒了呢？

　　袁四也顾不上自己年纪一大把了，和三个老汉一起，向着门外飞快的跑去。

　　白彩姑也跟在了袁四的后面，一路向着鬼庙飞跑而去。

　　三个老汉并没有说谎，袁四和白彩姑还没有跑到鬼庙前，远远的就看到刚才还竖立在那里的鬼庙已经倒塌下去了。

　　映到白彩姑眼里的，是一大堆的石头。

　　看到那一堆石头的时候，白彩姑忽然明白了：这鬼庙，刚才还是好好的，不可能一下子忽然全倒了下去，这一定是亚红姐妹的手笔。

　　看来亚红姐妹已经下了破釜沉舟的决心，决定从此离开银书村，没有再回来的打算。

　　把自己的庙都推倒了，这就是不留后路的做法。

　　看来亚红姐妹对自己期待还真是不低，不然她们不会下这么大的决心，自己到底是在怎么地方把她们姐妹的心给打动了，白彩姑一时间也说不明白。

　　从远处就看到鬼庙倒塌在那里，白彩姑不再向前，想出了这鬼庙忽然倒下的原因之后，白彩姑对鬼庙倒下去的事也不再上心了。

　　袁四就不一样了，他不知道这鬼庙为什么会忽然倒塌，还觉得这鬼庙忽然倒了，不是一个吉祥的兆头。

　　脸上皱成了一只苦瓜，袁四甚至怀疑是不是早上自己来上香时，有怎么地方触犯了神灵，所以这庙才会在忽然之间倒下去。

　　想来又想去，袁四没觉得自己有怎么地方触犯神灵，心里才悄悄的安定了一些，只是这鬼庙倒下，还是让他感觉到很揪心。

　　和袁四一起来的三个老汉在倒下去的鬼庙前面站着发呆许久之后，悄无声息的走了，只有袁四还在鬼庙的前面呆站着。

　　白彩姑没有上前去劝袁四，不管怎样，鬼庙倒下了，让袁四表示一下伤心，对亚红和亚棉也是一种安慰。

　　许久之后，袁四终于注意到白彩姑一直站在远处没有走上来，想了一下之后，袁四走了回来，站在白彩姑的身边，嘴里问道：“小白，你说这庙刚才还是好好的，为什么忽然之间就倒下去了呢？这会不会是怎么不祥的兆头？”

　　白彩姑摇了摇头：“这个，我也说不好。”

　　袁四一听白彩姑的话，脸上的皱纹更加深了。

　　“那你说我要不要招集村上的人重新把这鬼庙修好？”沉默了许久之后，袁四又问了白彩姑。

　　“这个万万不可。这庙全部用石头建成的，一片瓦一寸木头也没有，按理说它不应该倒下，但现在它已经倒下了，那就说明它已经没有存在的必要，你若是再把它重建起来，就是逆天行事了，那样做，不但没法祈来福祉，还会祸及全村，所以这庙是万万不可重建的。”白彩姑说。

　　说完之后，白彩姑想了想，又对袁四说到：“还有，这鬼庙既然倒下了，鬼庙后面的那一座衣冠冢，也就没有存在的必要了，明天你带上几个人，把那衣冠冢整平去吧。”

　　听了白彩姑这么说，袁四先是一怔，他很快就听出了一点门道来了，联想到这鬼庙倒下去之后白彩姑连近前去看一下都懒，袁四更加觉得这其中有着很多值得一想的东西。

　　沉默了一阵之后，袁四点了点头，嘴里说到：“好的，我今天晚上就去找人，明天早上就把鬼庙后面的那一座衣冠冢给整平了。”

　　看到白彩姑点头了，袁四又小心的问了一句：“白将军还有怎么要交待的吗？”

　　这些天来，袁四一直按照着白彩姑的要求，一直把白彩姑叫做小白，现在又忽然冒出了一个“白将军”三字，白彩姑立即就注意到了，更注意到袁四这话虽然说起来很是平淡，但他口中的“白将军”三字，早已经把这话推上了严肃的顶峰。

　　“我也没有怎么话能告诉你，不过倒是有一个好消息可以说给你听，从今以后，你们银书村的子子孙孙，都可以大胆的去考功名了，以前你们银书村，谁考上大学谁就会疯掉，以后不会再有这样的事情发生了。”白彩姑语气极为平淡的说道。

　　这段时间以来，袁四对白彩姑可以说是崇拜到了五体投地的地步了，现在听到白彩姑这么说，哪里会有怎么怀疑？他嘴上没有说话，双膝却是一曲，跪到了白彩姑的面前。

　　白彩姑的双手，比袁四更快，袁四双腿一曲时，白彩姑的双手早已经伸了出来，把袁四的双臂拉扯住。

　　“四爷爷，你这是干怎么呀？你这么做，阎王老儿可要减我的寿命的！”白彩姑嘴里说道。

　　以前人们常说，谁对老人不尊敬，就会被阎王减去寿命，白彩姑把这话拉出来，就是不想让袁四做下跪这种事情。

　　“白将军，你是我们银书村的大恩人，我就是给下一百次跪，磕上一千个头，阎王也不会减你的寿命的。”袁四开心的笑说。

　　这件事对袁四来说，比他的孙子疯病好转还要让他感到快乐。

　　袁四嘴里又对白彩姑说到：“白将军，我们银书村只是杀一头牛来敬你，礼太轻了。”

　　听到袁四嘴里说这话，白彩姑的脸上立即为之一沉：“四爷爷，你说这话可就不对了，俗话说得好，大路不平众人踩，事理不平众人裁，你们村里的年轻人，想学习想上进没有错，不应该因为考上一个大学就得疯病疯掉，明年你可以让你的孙子再去考大学，等你的孙子考上大学没有事了，村里的人就不再怕去考大学了。”

　　袁四没有说话，却很认真的点了点头。

　　第二年，袁四果然让他的孙子袁宝生再一次去考大学，说来也怪，疯了一年多之后，时隔两年，袁宝生再去考大学时，他的脑子忽然变得异常的聪慧，像是得到神仙帮助一样，考上了重点大学，这是后来发生的事，这里就不多说了。

　　该说的话也说了，白彩姑和袁四回头走向袁四的家。

　　听说白彩姑要走，不但袁四不舍得，袁家的人，更是没有一个人舍得让白彩姑走，就连袁四家的左邻右舍，也全都来劝白彩姑多住几天。

　　但白彩姑接过袁四老婆递过来的荷包之后，还是执意要离开银书村。

　　村里的一大群人来给白彩姑送行，四个曾经得过疯病的年轻人，走在了送行队伍的最前面，四个年轻人的后面，是他们的家人，然后是村里人……

　　走出了村口，白彩姑坚持不让众人再相送了，不善言辞的李丽娴父亲，把李丽娴拉了过来，推到白彩姑的怀里，嘴里说到：“白将军，我们家的丽娴，是你救回来的，我老汉不像个父亲的样子，这闺女，就让她跟着你吧，让她一辈子给你扫个地洗个衣服怎么的，她还是可以胜任的……”

　　看到白彩姑的脸上一脸的为难，袁四不得不站了出来，嘴里对李丽娴的父亲说到：“老家伙，你这不是在为难人家白将军吗？现在又不是旧社会，白将军若是家里养着一个扫地洗衣服的丫头，那可是要犯错误的！”

　　旁边的村里人，也全都笑了起来：这大白天的，李丽娴的父亲竟然当众把自己的闺女送给别人作丫头，的确有些可笑，也难怪村里人会笑他了。

　　听了袁四的话，又看到村里人在笑自己，李丽娴的父亲不敢再把自己的闺女向白彩姑的怀里推了，红着脸不再出声。

　　和银书村的众人挥手告别之后，白彩姑离开了银书村。

　　走过了两三道岭，离银书村没到五里地，白彩姑看到前面的岔路口上，站着一个年轻俏丽的女子，不是李丽娴还有谁？

　　原来白彩姑离开之后，李丽娴从另一条路跑到白彩姑的前面来等白彩姑来了。

　　“你怎么到这里来了？”白彩姑皱了皱眉头，轻声的问李丽娴说。

　　这姑娘自从疯病好了之后，一直沉默寡言，一天到晚没说过几句话，白彩姑也不敢和她多说什么，担心自己一时说错嘴让她难过，这姑娘，对自己得疯病的日子，有着很清晰的记忆。

　　“我要跟着你走，你去哪里我也跟着去哪里。”李丽娴抬起一双漂亮的眼睛，看着白彩姑，语气坚定的说道。


第889章 十九岁

　　“我有事要做，不是去玩，你跟着我干怎么？”白彩姑说。

　　“我不管，我要跟着你，给你做老婆，帮你生孩子。”李丽娴一点也不退让，还是语气坚定的这样说道。

　　刚才李丽娴是从别的小路一直跑着来的，到这个路口没呆上几分钟白彩姑就来到了，此时的她，跑步时引起的气喘还没有完全消退，高高的胸脯，一起一伏的，加上说这话之后，脸儿俏红，更显出了女儿家的妖媚。

　　听了李丽娴的话，白彩姑有些哭笑不得：“我说李丽娴同学，你看爱情小说看多了吧？只有爱情小说里女主人，才会有以身相许的可笑想法……”

　　“这很可笑么？”李丽娴一听白彩姑的话，人差点就哭出声音来了：“是不是因为我不够漂亮？”

　　“不是你不漂亮，我问你，你多大了？”白彩姑问李丽娴。

　　“十九。”

　　“刚十九岁你就想着给别人做老婆，还生儿子，你不觉得你这想法很可笑吗？”白彩姑不笑了，一脸认真的说道。

　　李丽娴的脸上很不自然，她没说话了，但她还是倔强的站在那里，一动也不动。

　　“回去吧，你不是很喜欢上大学的吗？回去好好的复习功课，明年秋后，好好的考大学。”白彩姑又说道。

　　李丽娴却摇了摇头：“不，我哪里也不去，你去哪里，我就跟着去那里，我不白吃饭，我可以帮你干活，养活我自己。”

　　白彩姑从李丽娴的眼睛里看到了一股坚定，他的心里忽然明白，李丽娴这个女子，性情少见的倔强，别说自己现在没法劝她回去，就算自己现在拿着鞭子赶她，她也不一定会回去，白彩姑想起了李丽娴的父亲，那个倔强的老汉，眼前的这个姑娘，算是把老汉的那一副倔强，完完全全的遗传下来了。

　　白彩姑又想到李丽娴的家里已经穷得家徒四壁，她现在回去，别说上大学，恐怕家里还因为多出一口人吃饭而多出一份困难。

　　想了想之后，白彩姑对李丽娴说道：“你要跟着我也可以，但必须听从我的安排，不然我只能把你送回你的家里去。”

　　听到白彩姑说愿意带着自己在身边，李丽娴的脸上立即就现出了笑容，她点了点头，表示一切愿意听从白彩姑为她所做的安排。

　　白彩姑被李丽娴眼睛里的那一股坚定所感动，加上这姑娘的体格看上去很不错，人也漂亮，白彩姑觉得自己争取一个名额让她去参军，应该是个不错的选择。

　　“现在我还有事要忙，等我忙完了身边的事，我就找人安排你去体检，如果没怎么问题，你可以参军，部队是一个大家庭，只要你愿意努力追求上进，你一定会做出成就来的。”白彩姑对李丽娴说道。

　　“我听大哥的安排，以后我就跟着大哥你了！”李丽娴对参军不参军并没有怎么想法，她总觉得能跟着白彩姑就好。

　　“不许胡说，参军之后，你要听从上级的安排，让你去哪里你就去哪里，让你干什么你就干怎么……”白彩姑严肃的对李丽娴说道。

　　李丽娴没想过要参军，更没有想过参军之后要怎样，她只想跟在白彩姑的身边，对这个不知道用了怎么办法把自己从疯病里把自己救治好的男人，李丽娴有说不出来的崇拜，心里总是梦想着能和白彩姑在一起。

　　两人没有再说参军的事，李丽娴抢过白彩姑身上的一个背包，背在身上，和白彩姑一起向前走去。

　　这一走，又是两天，除了途中在树下坐着和睡了两个钟头，白彩姑和李丽娴一直都在走着路。

　　李丽娴果然体格不错，人虽然刚从大病中痊愈，但跟着白彩姑走了这么远的路，竟然没有怎么不适。

　　到了第三天中午，两人终于走到了一个不大的小镇，上了一辆大开往大城市的班车。

　　班车一路走走停停，第二天早晨，终于开进了终点站。白彩姑和李丽娴下车，到了一个名叫金市的地方。

　　金市是一个大城市，这里有飞机直飞到古京都城。

　　“我们在这里休息一天吧，明天一早坐飞机飞到古京都去。”白彩姑对李丽娴说道。

　　李丽娴高兴的答应了，对于她来说，去哪里都是一样，只要和白彩姑在一起就行，在袁四的这几天，她一直想跟在白彩姑的身后，但又不敢行动，现在离开银书村了，李丽娴的胆子，立即就大了起来。

　　两人先是到一家宾馆开了两间房，然后找了一家饭馆吃饭，吃完饭之后，白彩姑带着李丽娴去商场，买了一大包的衣服。

　　李丽娴从家里出来时，两只手上空空的。

　　出门时，父亲倒是把一个袋子塞给李丽娴了，但她没有拿。

　　那袋子里，是有一些衣服没错，但那都是两年前李丽娴上学时穿的校服，现在的李丽娴，不可能还穿上学时的校服。

　　一回到宾馆，李丽娴就把刚买来的新衣裙穿上了，穿好之后，她特意跑到了白彩姑的房间里，让白彩姑看她穿上的新衣服是不是很漂亮。

　　还真别说，高大俏美李丽娴把新衣服穿上之后，整个人显得很漂亮，和先前的那个疯子李丽娴，完全不同了。

　　和李丽娴说了一阵子话之后，白彩姑悄悄的一个人走出了宾馆。

　　先前和李丽娴一起来的时候，白彩姑在商场里看到了一套红色的短衣短裙，和园联浩尤美几个女鬼所穿的衣裙差不多是一样的，款式也俏皮可爱。

　　重新到了商场之后，白彩姑直接来到了刚才来过的柜台，让售货小姐把刚才李丽娴试穿过的红色短衣短裙买了两套，一套给要给亚红，一套给亚棉。

　　可惜的是，李丽娴并不喜欢这种短衣短裙，白彩姑想帮她买都没法买。

　　亚棉姐妹的身材，和李丽娴基本相同，既然李丽娴都能穿，那亚红和亚棉自然也就能穿了。

　　李丽娴听从白彩姑的安排，去睡觉休息了，白彩姑一进入自己的房间，就把袁四老婆缝的那一个黑色小荷包拿了出来，在房间里打开。

　　两团气流从荷包里流了出来，紧接着，两个淡淡的影子，在房间里出现了，不是亚红姐妹还有谁。

　　白彩姑把带在身上的檀香卷拿了出来，用火机点上。

　　站在房间里的亚红姐妹立即变得清晰了起来。

　　拉住姐妹俩的小手时，白彩姑又能感觉到那小手的软滑。

　　看到白彩姑给自己买的短衣短裙，亚红和亚棉脸上有些生气了，全都把那小衣小裙扔到了一边。

　　“这东西穿上去，整条腿都露在外面，怎么穿啊？”亚棉没有出声，亚红只好说了。

　　“看你们多老土，你们还不知道哩，现在的人，穿的全都是这样的衣服。”白彩姑笑说。

　　“我不信，谁敢穿这样的衣服啊？露胳膊露腿的。”亚棉终于再也忍不住了，不得不开口说道，不过她的语句听上去还是比以前温柔多了。

　　白彩姑倒也没有多说话，就说了一句：“你们若是不相信，吃过晚饭后我带你们到外面去看一看。”

　　太阳一下山，白彩姑就把房间对面的李丽娴叫了起来，一起下楼吃饭。

　　李丽娴长这么大，今天第一次来到这么大的城市，对于她来说，城市里的所有一切都充满了新鲜的感觉，只不过身上穿着的长裙，让她感到有些别扭。

　　刚才李丽娴已经把刚买的牛仔裤穿到身上了，但一想到今天上街时，看到的女人大多都穿着裙子，心里觉得穿这裙子更像城里人，于是就把已经穿到身上去的牛仔裤换了下来，把长裙换上。

　　早上和白彩姑一起去商场时，李丽娴还买了一条短短的牛仔裙，李丽娴本来想穿着那条牛仔裙的，但一想到去吃饭会被很多城里人看到，就没敢穿出来。

　　“这大城市里的饭菜好贵啊！”吃完饭时，李丽娴看到白彩姑把不少的钞票递给店老板时，嘴里忍不住这样说道。

　　“这里还算是便宜的，等到了古京都，还会更贵。”白彩姑说。

　　小脑袋低垂了下去，李丽娴双手放到小腹前相互对搓着了半天，嘴里才说到：“白大哥，我这一来，就花了你这么多的钱，一件事也做不了，我心里很是过意不去。”

　　“你不是说要嫁给我吗？既然要嫁给我，那你就是我的老婆了，老公供养着老婆，这也是天经地义的事啊！”看着李丽娴害羞的样子，白彩姑感觉有些好笑，于是开玩笑说道。

　　李丽娴脸上飞起一股红云，嘴里说到：“但你还没有说过要娶我。”

　　“我说不说还不是一样，你的心里还不是一样把自己当成我老婆了吗？”白彩姑又说了一句。

　　李丽娴小脑袋垂得更低了，脸上的红云，和天边的云彩一样艳丽。

　　看着李丽娴的样子，白彩姑又笑说：“李丽娴，你是不是有些怕了，怕了就好，现在后悔不做我老婆还来得及。”


第890章 脱衣

　　“我不怕，也不后悔。”李丽娴的头虽然垂得更低了，但她的话还是和两天前一样，倔强的坚决不后退。

　　白彩姑很想和李丽娴说，刚才自己只是想和她开一个玩笑，但一想到李丽娴人还在倔强的劲头上，就没有再说什么了。

　　白彩姑担心自己说多了，李丽娴又弄出怎么傻事来。

　　心里只是默默的祝愿，希望随着时光的推移，李丽娴心中的这份情也能慢慢的淡去。

　　这世界上，没有过不去的坎。

　　回到宾馆，李丽娴想进入白彩姑的房间里去看电视，但白彩姑不答应，李丽娴只得情绪有些低落的回自己的房间里去了。

　　白彩姑心里也有些说不清的味儿，他当然知道李丽娴想到自己的房间里来看电视，是醉翁之意不在酒，但这姑娘性情偏激，弄不好到时就会难收场，白彩姑可不想让自己的情绪受到影响，他还有很重要的事要做。

　　和亚红做好的约定，决不能有丝毫的改变，因为不但亚红的母亲需要救出来，白彩姑的鬼魂卡，也需要亚红去管理，不然白彩姑这个鬼王说不定怎么时候就会完蛋……

　　看着李丽娴进入她自己的房间里去了，白彩姑看了一下四周，看到宾馆外面的天色已经黑下来了，让亚红姐妹害怕的太阳，也已经西坠，便打开门进入了自己的房间之中。

　　“天色已经黑下来了，我带着你们出去走走吧。”白彩姑一进门，就对房间里的亚红姐妹说道。

　　听到白彩姑说要带自己上街去玩，亚红姐妹都很高兴。

　　一个人两个鬼魂，悄悄的打开房门，从房间里悄无声息的走了出来。

　　白彩姑出了房间门，还特意看了一眼李丽娴所在的房间，生怕那姑娘忽然从房间里冲出来，看到亚红和亚棉这两个女鬼和自己在一起。

　　现在的李丽娴情绪还不稳定，白彩姑不想让她看到自己和亚红姐妹。

　　想想白彩姑又觉得自己有点多余：亚红姐妹说了，只有那些特别倒霉的人，才会看到她们的鬼影子，李丽娴现在应该不算是最倒霉的人，她不可能看得到亚红姐妹。

　　李丽娴的房间门关得好好的，她现在可能正在房间里看电视节目。

　　入夜的金市，街上人来人往，男女老少都有，好不热闹。

　　出了宾馆的大门，亚红姐妹就看到了很多穿裙子的女子，有年长的，有年轻的，还有不少小女孩。

　　“还真是全都穿着这么短的衣裙……”亚红喃喃的说道，这回她们不得不相信白彩姑所说的话了。

　　只是两鬼思绪，很快就被别的东西吸引过去了。

　　看着眼前高楼林立，亚红问白彩姑：“这里是京都吗？楼房怎么这么高？而且满大街都是……”

　　白彩姑先是一愣，然后马上就笑开了：“这里是金市，不是古京都，眼前的这些楼房，最高的也就十来层而已，算不上真正的高楼，等到了古京都，我带你们去看真正的高楼，那里有五十多层高的建筑，是真正的高楼。”

　　“五十多层高的楼房？真有那么高么？这么高的楼房，人走到楼顶还不累死？”亚棉不相信白彩姑的话，她看着眼前的这些楼房，就感觉到太高了一些。

　　白彩姑有些哭笑不得：“不用走，有电梯，坐电梯不到十分钟就到楼顶。”

　　“电梯？”亚红姐妹听得莫名其妙。

　　“就是刚才我们进去过的那个小房子，那就是电梯，能把人从一楼送到顶楼。”白彩姑说。

　　刚才下楼时，亚红就感觉到奇怪，她不明白自己和白彩姑进入那小房间没有多久，当小房间门再开启时，眼前的景色就变了，原来那是电梯，能把人送上楼送下楼……

　　在大街上走了一阵，亚红看到那么多的人来来往往，心里有些不安起来，嘴里对白彩姑说到：“我们还是回去吧，这大街上这么多的人，万一其中有一两个捉鬼的道人，那我们的麻烦可就来了。”

　　“你们不是说别人看不到你们么？这一路走来，你们虽然看到了别人，但也没有谁能看到你们啊……”白彩姑说。

　　“那是我们命好，这一路走来，都没有遇上捉鬼的道人，要是遇上了，那我们可就惨了。”亚棉也有些担心的说道，她和姐姐亚红两鬼，都没有想到街上会有这么多的人，所以才敢和白彩姑一起上街来了。

　　白彩姑很想告诉她们姐妹俩，现在这世界上，基本没有多少个捉鬼的道师了，在眼前这么大的城市里，就算你专门去找捉鬼的道士，都不可能找得到，想在街上偶遇那样的人，更是没有可能，但看到亚红姐妹一副担心的样子，白彩姑又把到嘴的话咽回去了，和两个鬼女一起，走回宾馆。

　　上楼进入房间，亚红和亚棉把刚才扔到一边的衣裙拿回了手上，进入了一边的大卫生间。

　　在卫生间里，姐妹俩用尽了全身的招数，就是没有办法把新衣服穿到身上。

　　别说把新衣服穿上，两鬼单是想把身上穿着的旧衣服脱下来都脱不动。

　　别无他法，两个女鬼只好从卫生间里走出来，把没法脱下旧衣服换新衣的事，白彩和白彩姑说了。

　　白彩姑笑了笑，伸手摸了一下亚红和亚棉两个女鬼魂身上的衣服，又在两鬼手里新衣服上摸了一下，然后让两鬼再到卫生间里去。

　　两鬼也不知道白彩姑在搞怎么事，犹豫了一下之后，还是再次进入了卫生间里去了。

　　“姐姐，白彩姑让我们到这卫生间里来干什么呀？”再次进入卫生间关上门之后，亚棉这样问亚红。

　　“别老是白彩姑白彩姑的叫，要叫白将军。”亚红看了妹妹一眼之后说道。

　　“好吧。”

　　两鬼正说话间，亚红忽然看到自己的裤子有些异样，她低下头去看时，又看不出怎么问题来。

　　但亚棉很快就看出问题来了，她叫了起来：“姐姐，你的裤子正在烂掉……”

　　听了亚棉的话，亚红也感觉到了，她果然看到自己的裤子正在慢慢的坏掉，还从自己的身上掉落了下去，也是在这个时候，亚棉身上的衣物，也开始慢慢的坏掉了。

　　“奇怪，这个白彩姑到底在我们的身上弄了一些怎么名堂？我们这一身的衣服，从死后到现在，一直没有办法脱下来，现在怎么自己脱落了呢？”亚棉喃喃自语的说道。

　　“看你，又说白将军的名字。”刚纠正过的事亚棉又重犯了，亚红脸上很不高兴的说道。

　　“是姐姐，我又犯错了，我下次一定改，一定改……”亚棉一边说着，一边在自己的脸上堆起讨好的笑意。

　　“下次你再犯，看我不打你的嘴巴……”亚红不留情的说道。

　　“是是是，下次再犯你打我嘴巴。”亚棉的脸上还在挂着讨好的笑意，嘴里笑嘻嘻的说。

　　这时，两鬼身上的直裰开始碎裂了，一块一块的向下掉，两个女鬼魂一身雪白的肌肤，显露了出来。

　　不到十五分钟，两个女鬼身上的衣物，全都掉到了地上，腐烂成黑乎乎的东西，两鬼身上的肌肤，全都露了出来，雪白雪白的。

　　亚红还是不知道自己身上的衣物为什么会忽然这样脱落，她再次低下头去，看着地上的那些已经不是衣服的黑东西，却看不出任何的眉目来。

　　原来刚才白彩姑在两鬼的身上摸了一下时，一群蛆虫就从他的指尖里钻了出来，爬到了亚红姐妹的身上，只是这次白彩姑所用的蛆虫有些不一样，特别的细小，细小到人的眼睛难以看到的地步，所以刚才亚棉再三向自己的身上看去时，怎么也没能看。

　　这些蛆虫一到两鬼的身上，就把两鬼的衣服吃掉了，一直吃到一干二净。

　　看到自己和姐姐的身上都是光溜溜的，亚棉立即说到：“姐姐，难得今天把身上的一身衣服脱下了，我们一起洗个澡，你看怎么样？”

　　亚红没说话，却把头连点了好几下。

　　亚红走上前去，把装在墙上的一个水龙头扭了一下，一股热水立即从高处的花洒里喷了出来。

　　亚红连连忙把水龙头关上，再伸手去开另一个水龙头。

　　花洒里的热水很快就流尽了，一股冷水喷了出来，姐妹俩这才窜到花洒龙头的下面，开始洗起冷水澡来。

　　现在亚红和亚棉的身上，都是冰冷的，她们不敢洗热水澡，若是洗起热水澡，不被热水弄死也会被弄出问题来，所以这热水澡是万万洗不得的。

　　洗完了冷水澡，亚红姐妹回头一看时，发现刚刚放在一边的新短衣短裙不见了。

　　“刚刚明明放在这里的呀！怎么会不见了呢？”亚棉走了过去，伸手摸了一下已经变得空空的衣帽架子，嘴里自言自语的说道，说完之后，还低头到地上去找，但地上干干净净的，怎么也没有！

　　亚棉抬头问自己的姐姐亚红：“姐姐，你说我们要不要叫一下白将军？”

　　这回亚棉总算没有再犯忌，她没有再叫白彩姑而是改叫白将军了。


第891章 古京都

　　亚红也觉得奇怪，她也不知道那些短衣短裙都到哪里去了。

　　沉思了半晌之后，亚红才说了一句：“我们现在身上怎么也没有穿，叫白将军进来多有不好，还是先在这里站一下再说吧。”

　　“站一下那些衣服也不会自己跑到我们的面前来啊！”亚棉脸色苦苦的看着自己的姐姐说道。

　　“你怎么知道那些衣服不会自己来到我们的面前来？刚才那些衣服不是从我们的面前消失了吗？”亚棉笑了一下说，她已经隐隐的感觉到这是白彩姑弄出来的手段，但白彩姑到底是怎么弄出这事来，她又说不清。

　　说到这里时，亚红忽然感觉到自己的两只脚底有些痒痒的，她先是一惊，低下头去看时，又没看到脚上有怎么东西。

　　亚红把脚抬了起来，还是没看到脚上有任何的东西，但那痒痒的感觉还在继续。

　　“奇怪，脚下怎么会痒痒的？”亚棉也在看着自己的脚底，她也和亚红一样，感觉到脚上有怪怪的感觉。

　　看了许久亚棉也没看到脚上有东西。

　　亚棉觉得很奇怪，感觉到自己的姐姐也在注意着双脚，亚棉的双眼不自主的向亚红的脚上看去。

　　这一看，亚棉立即就吓了一大跳，嘴里吃惊的大叫了起来：“姐姐，你的脚上有东西！”

　　不用亚棉叫，此刻的亚红，也看到自己的脚上有东西了。

　　一种黑乎乎的东西已经把亚红的一双脚都给包围住了。

　　两鬼都有些着急起来，脚上的那些东西黑乎乎的，不知道是什么，很难看。

　　脚上黑乎乎的东西是又丑又难看，亚红和亚棉两个鬼魂，都不敢弯下腰去，动手把那些黑东西拿开，只得不停的跳动着，想把两只脚上的那些黑东西踢到脱落。

　　没有想到的是那些黑东西却像长了根一样的附在亚红姐妹的脚上，根本就没法踢开。

　　亚红姐妹当然没法把脚上的那些黑东西踢脱落了，因为那是白彩姑刚才所放出来的巫法蛆虫，这些蛆虫不但把刚才穿在亚红姐妹身上的那些衣服全都吃掉，让那些衣服化成了一堆灰烬，更是把白彩姑刚给亚红姐妹俩买的新衣服全都吃掉了……

　　亚红姐妹正不停的跳踢时，亚棉忽然看到姐姐脚上的黑东西正在慢慢的变化，心里又是一惊，嘴里禁不住又尖声的叫了起来：“姐姐，你快看，你脚上的东西正在变哩！”

　　听了妹妹亚棉这么一叫，亚红停下跳动的双脚，低下头，向脚上看去。

　　亚红果然看到自己脚上的黑东西正在慢慢的变化着：黑黑的东西慢慢的褪去了，一小片红红的东西，慢慢的在自己的脚上出现。

　　“是鞋子，刚才在街上买的鞋子！”亚棉眼尖，首先叫了起来。

　　不错，亚红很快也看了出来，那些黑乎乎的东西褪去之后，一小片红色的东西跟着显现了出来。

　　亚棉说的没错，的确是刚才和白彩姑一起上街时买来的大红皮鞋。

　　白彩姑本来还想给亚红姐妹买高跟的红皮鞋，但一想到两鬼从来没见过高跟皮鞋，更没穿过高跟皮鞋，于是就给两鬼各买了一对高帮的红色平根皮鞋，样子倒是很俏皮可爱。

　　亚棉的声音落下不久，姐妹俩鬼的脚上，整个红色的皮鞋就显现出来了，鞋子不大也不小，刚好合适两鬼的脚。

　　亚红姐妹正在打量脚上的小皮鞋时，又感觉到身上有些痒痒的，痒过之后，亚棉又看到姐姐亚红的肩膀上有黑色的东西出现了。

　　和刚才一样，这些看上去一片黑的东西，是吃过衣服的蛆虫，只是这些蛆虫个子太小太小，亚红姐妹的眼睛，根本就看不清这些蛆虫的样子，她们只看到了一片黑色！

　　有了先前双脚上的黑色出现，这次亚棉姐妹没有惊慌了。

　　亚棉低下头，向自己的身上看时，也看到了一片黑色的东西正从自己的皮肤里冒出来……

　　黑色的东西很快就把两鬼的身体覆盖住了，尔后，红色的东西又接着从两鬼的肩膀处出现了。

　　又过了十来分钟，两套红色的短衣短裙，又分别在亚红和亚棉的身上出现了。

　　让亚红和亚棉两鬼感到兴奋的是，出现在她们身上的衣服和鞋子，可以轻松的脱下来，不像以前身上的那些衣服一样没法脱下……

　　直到这时候，亚红姐妹还是不知道白彩姑是利用那些蛆虫把衣服穿到她们的身上去的。

　　从卫生间里出来之后，亚红认认真真的向白彩姑道了谢。

　　能把这一身的衣服穿到自己的身上，亚红感到白彩姑的本领不是一般人能做得到的，亚红心里对白彩姑的信心，又高涨了不少。

　　看到姐姐向白彩姑道谢，亚棉也跟着向白彩姑道谢了，这个女鬼，现在真正的感觉到了白彩姑的可怕了。她心里想，白彩姑若想让那些在自己身上出现的黑东西要自己的鬼命，简直易如反掌！现在的她，也在不知不觉中没有了先前的那些傲气了。

　　“真漂亮！”看到亚红姐妹俩换了衣服出来了，白彩姑的双眼，立即为之一亮，嘴里更是由衷的赞叹说道。

　　女子都是敏感的，亚红姐妹俩都感觉到白彩姑眼里有一股炽热目光，脸上立即泛起了一片浅红。

　　亚红还算大胆，在白彩姑的注视之中，走了过去，伸出手，轻轻的拉住了白彩姑的一只大手。

　　平时大胆泼辣的亚棉，却有些胆怯了，她不敢抬头，更不敢走近白彩姑。

　　白彩姑哈哈一笑，嘴里对亚棉说道：“怎么啦？你这么大胆的女中豪杰，也有胆怯的时候呀？”

　　“谁说我胆怯了？我只是……不太习惯这样而已……”亚棉说着，双脚迈动，身影也走了过去，学着姐姐的样子，双手拉着白彩姑的一只大手……

　　第二天早上，白彩姑和李丽娴来到了一个不大的机场，登上了飞往古京都的飞机。

　　这是李丽娴第一次看到飞机，她没有想到飞机会这么大，坐上去之后，又是这么的舒服，坐到飞机上之后，她的心里更是好一阵的激动……

　　金市离古京都不算远，飞机在云层里穿梭了一阵，古京都到了。

　　下了飞机之后，白彩姑直接把李丽娴送到了古京都郊外的一个兵站，在那里，李丽娴会得到很好的照顾，直到白彩姑去领人为止。

　　白彩姑则直接进入了古京都，在一个宾馆里住下。

　　进入宾馆之后，白彩姑立即点着了一小卷檀香，然后把身上的小荷包打开，让亚红姐妹从荷包里出来了。

　　“你们会看地图吗？”白彩姑问亚红姐妹。

　　“我会看。”亚棉说道，这方面，她可比姐姐亚红强多了。

　　白彩姑把新买的古京都地图打开，亚棉一看眼睛就变：“这是怎么地图啊？怎么弄得花花绿绿的？”

　　白彩姑有些哑然，嘴里说了一句：“地图不都是这样的吗？”

　　说完时，白彩姑这才猛然想起：亚棉活着的那个年代，不可能有这么精美准确的地图，她以前看到的，一定是一些手绘的简单地图。

　　没办法，白彩姑只好在地图上指出了东南西北四个方向。

　　四个方向是指出来了，但亚棉和亚红姐妹看着那地图，还是看不出一个子丑寅卯来。

　　这一看就是一个多钟头，在这一个多钟头里，亚红姐妹根本就没有办法辨别出地图上的任何有地标意义的东西来。

　　白彩姑头开始痛了，照这个样子，要找到亚红姐妹母亲被害死的那一口古井，岂不是比登天还难？

　　于是，白彩姑改变了方法，他开始从地图上找出那些大一些的山。

　　城市会变样，街道会变样，但山应该是不会变的吧？只要亚红姐妹两认出了地图上的一些山峦，那事情就会好办多了。

　　但白彩姑还是很快就失望了：地图上的那些山名，亚红姐妹根本就没听说过！

　　这么多年过去了，古京城里的那些山，就算还在，山名也改了，不可能还用着几百年前的山名……

　　直到天黑，白彩姑和两个女鬼在地图上一无所获。

　　两个女鬼有些着急了，嘴上虽然不说，但眼里却露出了焦急的神态，白彩姑甚至看到亚红的眼睛里有一股闪亮的泪水在滚动。

　　白彩姑所看的那些鬼魂，从来没有哪一个会有眼泪，这个亚红姐妹，算是比较特殊。

　　只是现在的白彩姑，根本顾不上问亚红的眼睛里怎么会出现泪水，他满脑子想的，全都是亚红姐妹的母亲在哪里……

　　“时间太久了，现在可能没有办法找到那口古井了，找不到古井，就没法找到我妈妈的鬼魂，怎么办？”亚红有些着急了，她坐到了白彩姑的身边，嘴里这样问白彩姑说道。天全黑下来时，白彩姑彻底的放弃了新买来的地图，坐到了沙发上，一句话也没说，脑子里飞快的转过了各种各样的念头，目标当然还是绕着怎么去找把亚红母亲淹死的那一个古井。

　　看到白彩姑没有再看地图也不，没有再说话。


第892章 地图

　　“别着急，我再想想……”白彩姑说着，各种各样的想法在他的脑海里飘过，只是到最后，这些想法还是被白彩姑自己一一否决掉了。

　　最后，白彩姑只好拨打罗共和的电话，让罗共和帮他把古京都所有古地图全都弄过来。

　　罗共和很爽快，他在电话里对白彩姑说了，立即让手下的人把手头上所有的古京都地图全都给白彩姑弄一份过来。

　　当然了，这些地图不是印在纸上的，是电子版，白彩姑只能用电脑看。

　　不到半个钟头，白彩姑就接到罗共和的通知，地图已经全部传过来了。

　　宾馆里有现成的电脑，要看这些地图，倒也不难。

　　打开宾馆里的电脑，白彩姑一看罗共和手下的人传来的地图，立即就傻眼了：那些地图，大大小小有几百张之多！

　　这些地图，有的和古京都有关，有的是古京都的真正地图。

　　地图，大多都是手工绘制的，当然不能和现在我们所用的地图那样好辨认，有些地图，白彩姑看了好半天才认出一点眉目来，要是拿这些地图拿来和现在的地图比对，这些地图，还真不好认。

　　毕竟是古京都，是皇帝老儿住过的地方，有很多的地图版本倒也不足为奇。

　　白彩姑从众多的地图当中，找出了十来张自己认为比较大比较全面的地图，让亚棉辨认。

　　这些地图，亚棉倒是很容易看懂了，她以前跟在父亲的身边，看到的就全是这样的地图。

　　但亚棉看了半天，也没能从这些地图上找到自己熟悉的标识物。

　　白彩姑有些奇怪了，这些地图，看上去很详细，亚棉怎么会找不到熟悉的标识物呢？难道这个亚棉说假话骗自己？还是这个亚棉根本就不会看地图？

　　看到亚棉很认真的样子，白彩姑又觉得她不像是在骗自己，但从亚棉看地图的样子上来看，白彩姑又觉得她并不是很会看地图，最起码不是行家里手，不过比起她的姐姐亚红来，她又强了不少。

　　把选出来的十多张地图看了一遍之后，亚棉还是没看到任何她所熟知的地方，这让白彩姑感到很奇怪，他不知道是这些地图画错了还是亚棉忘记过去的古京都城了，不然亚棉不可能在这些地图上找不到她熟悉的地方，毕竟她在这个地方生活了十几年那么久……

　　没办法，白彩姑只得把罗共和手下传出来的那些古地图，一张一张的打开，和亚棉姐妹一起仔仔细细的看过一遍。

　　直到下半夜，当白彩姑打开一张很小的古地图时，亚棉立即指着地图上的一座小山叫了起来：“看，麒麟山！”

　　一听到“麒麟山”三个字，亚红也有些激动了起来，她对白彩姑说到：“我们活着的时候，被卖到了麒麟山下的一个妓院里。”

　　白彩姑一听，立即高兴了起来了，看了这么久的地图，终于有了一点收获。

　　但白彩姑很快就收住了自己的兴奋，因为麒麟山这种名字，太过普通了，天下叫麒麟山的山峰，不知道有多少，这张地图上的麒麟山，是不是亚红姐妹记忆中的麒麟山，白彩姑还要进一步的论证。

　　“你们再好好的看一看，看看有没有不对的地方，天下名叫麒麟山的山头，实在是太多了，我们可不能弄错了。”白彩姑让两个女鬼仔细的辨认地图上所画的地方。

　　亚棉又仔细的看了地图许久，有些惊讶的说了起来了：“麒麟山不远的东面，就有一座大山，叫做黑松山，这地图上怎么没有呢？”

　　“那你看南面的元宝山有没有画出来。”亚红对妹妹亚棉说。

　　“元宝山也没有画出来。”亚棉再次吃惊的说道。

　　“你们再想想看，还有怎么大山没有？”白彩姑有点着急了，问两个女鬼说道。

　　“没有了，我记得麒麟山下的楼房倒是有不少，但山就没有了。”亚棉说道。

　　白彩姑向那地图上看去时，看到那地图上果然只画了一座山，山下标着麒麟山三个小字。

　　“那你们再想一下，去麒麟山，从皇城出来要走哪一个方向走？”白彩姑已经隐隐约约的感觉到这地图上的麒麟山并不是亚棉所说的麒麟山了。

　　“去麒麟山，从皇城出来要向西走。”亚棉说。

　　亚红也点了点头：“对，向西走，我记得很清楚，大约走八里地远。”

　　白彩姑一听眉头立即就皱到一起去：“可是这个麒麟山是在皇城的北面，这个麒麟山，一定不是你们所说的那一个麒麟山。”

　　亚棉和亚红一听白彩姑的话，立即就不出声了，亚棉还低下头去，再次仔细的看着电脑屏幕上的麒麟山，果然发现这个麒麟山是在古皇城的北面，脸上不由的露出了泄气的神情。

　　亚棉又找了整张地图的西边，没有找到她所想找的麒麟山。

　　“你们再想想，麒麟山还有怎么不一样的地方，比如说有没有河流经过，山上的石头，有没有不一样的地方？”白彩姑忽然想到自己太过倚重这些所谓的地图，竟然没有问两个女鬼有关麒麟山的情况。

　　这也难怪，白彩姑从未遇到过这样的难题，他平时去哪里，都是打开地图，然后就走按照着地图上的标记，直奔目标而去，但这次有些不一样了，白彩姑现在要去找亚红姐妹住过的地方，而那地方在地图上根本就找不到。

　　“将军这么一说，我还真记起来了，麒麟山的后面，有一条小河，每到春夏两季，河水就会大涨，涨水时，小河的水面也就会有五到七尺宽。”亚红对白彩姑说道。

　　……

　　直到天亮，白彩姑把罗共和手下人送来的所有地图全部看了一遍，却一点收获也没有，亚红姐妹说的那座麒麟山，在所有的地图上都找不到。

　　白彩姑到宾馆外面去吃了点东西后，又回到了宾馆里，关上门，打开电脑，继续找亚红姐妹说过的麒麟山。

　　这一找，又是一整天，白彩姑把电脑里的那些古地图，再次翻看了一遍，还是怎么收获也没有。

　　白彩姑对那些古地图，也失去了信心了，他关上电脑，靠在房间里的沙发上小睡了一会儿，醒来时，已经是万家灯火了。

　　怎样才能找得到亚红姐妹说的那个麒麟山呢？出了宾馆的房间，白彩姑一边下楼去吃饭一边想着。

　　白彩姑忽然想起今天早上亚红说过，麒麟山离古皇城只有八里多远，心里不禁笑了一下：不就八里多远么？又没有多远，坐着出租车一天就能把离古皇城八里多远的地方跑个大概！自己何苦窝在宾馆里看怎么地图呢？

　　宾馆楼下，有一个小吃店，这个时候，已经错过了吃晚饭的时间，小吃店里空空的没有怎么人，白彩姑想了一下之后，走了进去。

　　“给我一份鸡蛋炒饭。”白彩姑在店里坐下之后，对店老板说道。

　　“好哩！”店老板是个男的，年纪在五十岁左右，他热情的应了一声之后，收了白彩姑的饭钱，打票，把票递进了厨房的小窗里，让里面的人给白彩姑炒蛋炒饭。

　　“老板是古京都人吗？”白彩姑装着闲聊的问店老板。

　　“不是，我是从南方来的，在古京都已经住了三十多年了。”店老板说。

　　一听到店老板说在古京都住下三十年了，白彩姑立即问他说道：“那古皇城西去八里地左右，都有些怎么山，你知道吗？”

　　店老板笑了，嘴里说到：“古皇城西去十三里地，就是环城路，在这个区域里，没有山。”

　　白彩姑一听，立即就愣了一下，嘴里问道：“你确定古皇城西去十三里地的区域里确实没有山？”

　　“非常确定，没有山，不信你可以看地图。”店老板很肯定的说到：“我在古京都住了三十多年，对古京都一点也不陌生。”

　　听了店老板的话，白彩姑先是愣了一愣，接着把带在身上的古京都地图拿了出来，从古京都向西找，一直找到环城路，真的没有看到有任何的山峰。

　　难道是亚红姐妹记错了不成？蛋炒饭送上来的时候，白彩姑一边这样想着一边吃。

　　吃完饭后回到宾馆里，白彩姑问亚红姐妹：“你们确定麒麟山是在古皇城的西边吗？”

　　“确定！”亚红姐妹俩听着白彩姑的话，觉得有些奇怪，但嘴里还是回答了白彩姑的问话。

　　“那麒麟山是不是很小？”

　　“一点也不小，麒麟山是一座大山。”亚红十分还十分肯定的说。

　　这就有点奇怪了，白彩姑刚刚看过古京都的地图，从地图上看，古皇城西去，根本就没有任何的山峰，亚红为什么一口咬定麒麟山就在古皇城的西面呢？

　　“走，我带你们去古皇城去看看去。”白彩姑没法解开迷团，只好决定用这个方法了。

　　“去古皇城？”亚红姐妹互相对视了一眼，亚红先对白彩姑开口说话了：“不行，皇城里有国师，那可不是闹着玩的，遇上他，我们铁定会完蛋！”


第893章 定天山

　　白彩姑有些哭笑不得的说到：“那是古时候，现在哪里还有怎么国师？没有的事，皇城里的大人物，也早就搬到北边去了，现在的古皇城，不过是一座空城，里面没有一个人住，只是个旅游景点而已。”

　　“旅游景点？”亚红重复了一下白彩姑的话，却不知道这话说的是怎么意思。

　　“旅游景点就是让天下所有人都去玩去看的地方。”看到亚红脸上的不解，白彩姑连忙解释说。

　　“皇城都可以去玩？”亚红有些不敢相信：“将军说的是真的吗？”

　　“我说过了，皇城好多年之前就搬到北边去了，现在这里只剩下一座空城，当然可以是任何人都可以去玩。”

　　说了一大串之后，亚红姐妹总算是明白了，这才同意和白彩姑一起去一趟古皇城。

　　出了宾馆，白彩姑上了一部出租车，亚红姐妹也跟着坐了上去。

　　只是开出租车的大嫂看不到亚红姐妹。

　　出租车在灯光下的马路上走了半个多小时之后，真正的古皇城到了，那围墙围着的，就是以前的皇帝住的地方，也是治理国家大事的地方。

　　围墙的外面，虽然也叫古皇城，但只是挂个名头而已。

　　虽然已经是晚上，但古皇城的门仍然大开着，进进出出的人很多，这些人都是来玩的游客。

　　“这就是古皇城？”下了出租车，亚红听了白彩姑的小声介绍之后，脸上立即就皱了起来了：“皇城不是在定天山下吗？怎么没看到定天山呢？”

　　“定天山？”白彩姑愣了一下，连忙从身上取出地图，看了一眼，发现皇城的四周根本就没有怎么定天山。

　　“皇城是建在定天山脚下的，这里没有定天山，所以这里根本就不是皇城。”亚棉看了眼前金碧辉煌的房子一眼，嘴里说到：“这里的房子，虽然很像皇城，但我记得很清楚，皇城没有这么大。”

　　白彩姑一听，终于明白为怎么找不到麒麟山了，原来姐妹俩所说的皇城，不是眼前的这片宫殿！

　　但白彩姑并没有听说过这古京都里有两个皇城啊！

　　一听到亚红姐妹俩说这里并不是皇城，白彩姑也没有心思再走进眼前的这一个气派建筑了，他从身上把荷包拿了出来，让亚红姐妹俩进入荷包之中，人再次上了一部出租车，掉头回宾馆。

　　宾馆很快又出现在面前了，白彩姑一下车，又看到了小吃店，小吃店里，那男老板还坐在店里，他的店里，还一个客人也没有。

　　白彩姑一边把身上的古皇城地图取了出来，一边走进小吃店。

　　“大叔，你听说过定天山吗？”白彩姑也不客气，人一走过去就问店老板说道。

　　店老板认出白彩姑是刚才来吃过饭的吃客，嘴上笑了一下说：“小老弟，这次你算是问对人了，这古皇城里有一座定天山，没有多少人知道，我虽然是从南方来的，但我天生爱打听，所以我知道古皇城里的定天山。”

　　白彩姑一听，立即就乐了：“老板，那你快和我说说那定天山在哪里。”

　　“定天山现在不叫定天山了，叫连云山，现在已经被建成了一个公园，名字就叫连云公园，在古皇城的南郊。”店老板笑说道。

　　“那你有没有听说过，定天山下，曾经建过皇宫？”白彩姑又问了一句。

　　“全市连幼儿园的小朋友都知道连云公园有个皇宫，我怎么会不知道呢？”店老板说：“古时候有一个开疆皇帝，在连云山下建造了一个皇宫，规模很小，皇帝的儿子登上了皇位后，就把皇宫搬走了，那地方，改成了一个行宫，名叫连云行宫，连云山之名，就是由此而来的。后来因为失火，行宫被烧成了一片瓦砾，几年前，市里又在连云公园里建起了和以前一样的宫殿，大家才知道那里曾经有过皇宫，说白了，也就是几间大房子而已，算不上怎么宫殿。”

　　终于打听出一些东西来了，白彩姑又问店老板：“那你知不知道，连云山西去八里地左右，有一座山，山后有一条小河？”

　　“是有这么一座山，我也是听别人说过的，不过那是很多年以前的事了，现在已经没有小河了。”店老板说：“五十多年前，那座山的前面，建起了一个大水库，那条小河，已经被水库淹没了，那座山，名叫莲花山，那个水库，名叫莲花水库，莲花水库的周围，全都是农田。”

　　“谢谢老板了。”本来还想让老板指出定天山在地图上的位置的，但白彩姑一听说定天山被改成了连云公园，就没让老板帮指出来了。

　　一个公园，随便找一个出租车就能把你送去，还用得着别人在地图上给你指出来吗？

　　把手里的地图收了起来，白彩姑从小吃店里出来，坐到一部出租车里。

　　“去连云公园。”白彩姑对开车的大姐说道。

　　“你另换一部车去好吗？那个地方，晚上很僻静，我一个女的，不敢去。”女司机有些不好意思的说道。

　　白彩姑无奈，只好下车，另找了一个男司机的出租车。

　　听说要去连云公园，开车的男子回头看了白彩姑一眼，感觉白彩姑不像个坏人，才起动了车子向前开。

　　时间已经半夜了，路上没有多少个人，男子把出租车开得飞快。四十多分钟后，一个公园的大门出现在车前。

　　“车子不给进公园，我只能送你到这里了。”一路上，白彩姑一直闭眼没有说话，男子看出白彩姑是个好人，到了公园的前面时，嘴里变得热情起来了。

　　白彩姑掏出了车钱，递给男司机。

　　“这个地方是郊外，夜里是不会有车来了，要不要我在这里等你？不然你今夜想回到城里怕是不容易了。”男司机看到白彩姑给钱时很痛快，便开始拉起生意来了。

　　“好吧，你愿意等你就等吧，你等我的损失，我会补给你的。”白彩姑话并不多，但却把该说的全说了出来。

　　“那好吧，我就在这里等你出来，这地方太静，夜里不是很安全，你要多小心。”男司机说。

　　白彩姑点了点头，没有多说话，下车向公园里走去。

　　公园的门口，有个小房子，里面有两个保安在上班，除此之外，白彩姑不再看到任何人了。

　　走进公园，面前是一条宽敞的水泥路，踩着水泥路向前走，没有多久白彩姑就走进了一片开阔地。

　　在开阔地的中间，有一片仿古建筑，很有气派。

　　看到前后都没有人，白彩姑走到了路边的树从里，把黑色的荷包从身上取了出来，打开，亚红姐妹便从荷包里出来了，在月光下，两鬼的影子还是和以前一样，淡淡的，白彩姑只是勉强看到她们而已。

　　一人两鬼，爬到了一块巨石上，抬眼向前望去。

　　公园里，灯光明亮，加上天上的朦胧月色，亚红姐妹很快就看清了眼前的情景。

　　“这才是真正的皇宫……”亚棉情不自禁的说道。

　　“对，这就是皇宫！”亚红也说，说完之后，又补上了一句：“这皇宫，怎么看上去这新啊？”

　　听了姐妹俩鬼说的话，白彩姑一颗心总算是安静下来了：能找到这座定天山，再找麒麟山也就不难了。

　　白彩姑把这个小皇宫曾经失火重修的事和亚红姐妹说了。

　　“是谁这么有钱？居然在这里盖起这么大的房子？还不住人？”亚棉有些奇怪的问白彩姑。

　　白彩姑听得差点笑了出来，但他没有笑，忍住了，他可不想花那么多的时间去向亚棉做解释。

　　“你们能确定这就是你们说的定天山吗？”白彩姑问亚红姐妹俩鬼。

　　“能确定，这山我们见过不知道多少次了，当然能确定它就是定天山，从这山向西走八里地左右，就是麒麟山了，我母亲，就是死在麒麟山下的水井里。”亚红嘴里说道。

　　“能确定了就好，明天太阳一出来，我们就去麒麟山。”白彩姑说道。

　　让亚红姐妹重新回到荷包里，收好荷包，白彩姑又从公园里走了出来。

　　那个开出租车的男司机，果然没有走，他的车子，还停在路边，在等着白彩姑。

　　“这么快就完事了？”白彩姑上车时，出租车司机回过头来，对着白彩姑笑了一下说道。

　　“完事？怎么完事？”白彩姑不明白出租车司机说怎么，嘴里有些奇怪的问到。

　　看到白彩姑听不懂自己说的话，司机有些奇怪：“你不是来还愿的吗？”

　　“还愿？”白彩姑越听越糊涂了：“还怎么愿？”

　　出租车司机一听白彩姑问这话，脸上不由的自嘲一笑：“刚才我还以为你是来还愿的呢！真对不起了。”

　　道了一个歉之后，男司机对白彩姑说到：“这公园里，有一座不大的皇宫，好多年以前起火了，据说有一个皇后娘娘在火中被烧死了，成为了神仙，专门给一些好人拉心线，做红娘，让那些好人有缘成双成对。这些好心人，一般都是半夜来祈福的，当地人称之为求愿，求愿者成双成对之后，还会选择晚上来谢恩，本地人称之为还愿，我们开出租的，都特别愿意拉这些还愿的人，图个吉利嘛，没想到你不是来还愿的，真对不起，我误会你了。”


第894章 莲花村

　　白彩姑不禁呵呵一笑，这个传说，倒是让他有了一份很好的感觉，他能看得出，这个男司机，也是一个难得的好人，今晚自己遇上这样的好人，也算是有了一个美好的开始。

　　回到宾馆的楼下，白彩姑给了男司机双份的车钱，男司机接过钱之后，高高兴兴的走了。

　　进入宾馆房间的时候，天已经快亮了，白彩姑澡也不洗就睡到了床上，两分钟不到就呼呼的睡着了。

　　“将军，你辛苦了，我们姐妹来给你揉一揉后背怎么样？”睡梦之中，白彩姑又看到了两个女子走到了自己的床前，嘴里还这样对自己说道。

　　一看两个女子的脸，不是亚红姐妹还有谁？

　　“揉后背？好啊！我正想找个人帮我揉后背呢！”白彩姑乐呵呵的答应了。

　　姐妹两鬼没有再多说话，分别脱了脚上的红皮鞋，坐到了床上。

　　亚红坐在床头上，把白彩姑的头抱起，放到自己的两只大腿上，双手帮着白彩姑揉肩。

　　亚棉半蹲在床中间，帮着白彩姑揉后背。

　　白彩姑不但能感觉到亚红的双腿软软滑滑的，还闻到亚红的身上有一股淡淡的香气向四周散发出来。

　　闻着亚红身上的香气，白彩姑睡得特别的香。

　　也不知道过了多久，白彩姑从梦里醒来了。

　　天还早，白彩姑起来时却觉得身上很是舒爽。

　　看来亚红姐妹这一夜的按摩，还真是很管用。

　　“不是说见鬼不好吗？我这一夜一直在见鬼，也没有感觉有怎么不好啊！”白彩姑看了一下亚红姐妹淡淡的身影，嘴里笑说道。

　　经过好几次点檀香之后，亚红姐妹现在耳朵好像全改变了一样，白彩姑没有再点檀香时，她们俩也能听到白彩姑的说话声了，只是这种时候不多，如果白彩姑连续好几天不点檀香，她们还是会回到以前的样子，听到白彩姑的说话声。

　　“那是在因为将军你的被实力够强大！”亚红笑说：“天下没有怎么事情是绝对不好，只要你能够把事情掌控住，坏事同样也会变成好事。”

　　这话倒也不假。

　　白彩姑把亚红姐妹收入荷包中之后，匆匆忙忙的出了宾馆，又在宾馆楼下的小吃店里吃了一些东西。然后叫了一部出租车，向莲花山而去。

　　这个莲花山，自然也就是亚红姐妹说的麒麟山了。

　　叫出租车的时候，白彩姑还颇费了一些周折。

　　白彩姑一连找了叫了五六部出租车，没想到这些开出租车的人，都不知道莲花山在哪里。

　　后来白彩姑找到了一个年纪比较大的出租车司机。

　　谢天谢地，这位司机知道莲花山的位置。

　　“那地方不近，路很不好走。车费要加倍，不然去不了，我会亏本的。”老司机对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，最后两人以一百五十块钱的价格成交，老司机送白彩姑去莲花山。

　　白彩姑一上出租车，车子就向城外开去。

　　古京都并不是很大，车子向城外开去时，没多久车窗外面就出现了大片的农田。

　　出了古京都，路变得越来越差，车子也开始不住的晃动了起来。

　　从车窗向外面看去，白彩姑看到车子前面的路很不好，坑坑洼洼的难找得到一个平坦的路段，原来不慢的车速，此时也变像蜗牛爬动一样慢了，难怪这出租车司机要收双倍的车费。

　　“你是要去莲花村吧？”路虽然不好，但老司机开起车来时，依然显得很从容，他一边开着车子，一边和白彩姑说起话来了。

　　“莲花村在怎么地方？”白彩姑问。

　　“就在莲花山下，莲花水库后背的山下。”

　　“那好吧，就去莲花村。”白彩姑说。

　　老司机点了点头，嘴里又说到：“莲花村很出名的。”

　　“很出名？怎么个出名法？”白彩姑好奇的说道。

　　“我有听人说过，我们现在所在的这个地方，是古京都的最繁华街道，后来因为兵变，这里被烧成了废墟，古京都也因此迁到了现在所在的地方，这里也就变成了农田了。而当年的莲花山，是古京都里妓女最多最集中的地方。这些都是旧事了，现在莲花村之所以出名，是因为莲花村每年都会出现疯女。”

　　“疯女？”白彩姑一听，不由的立即就愣了一下神，心想：疯女？怎么又是疯女？

　　“对，就是疯女。莲花村是个大村子，村里有集市，年年都有女子疯掉。在古京都，你若是看到年轻的女子光着身体在大街上走，那一定是从莲花村出来的，这些年轻的女子得疯病时，一般都不到二十岁，而且个个过都长得很漂亮，更奇怪的是，这些女子，常常主动去招惹男人，根本不管是年轻的还是年长的。有些男子，把握不住自己，就会和这些女子乱来，古京都里，差不多年年有男子因为这个坐牢房。偏偏这样的事情谁也管了，而莲花村的那些年轻疯女人一旦怀孕，疯病就会奇迹般的好了，还会回到莲花村里去把孩子生下来，这就是莲花村最为奇特的地方。”老司机说。

　　白彩姑听了，感觉到后背一阵阵的发麻……

　　“还有一件事，也很奇怪，住在莲花村的人家，生的孩子十个就有九个是女的，有些人家虽然是生了男孩，但那些男孩，通常难活到十岁，而那些疯女子的后代，全都不知道自己的父亲是谁，于是就全取姓妓，后来皇城里的官员觉得这妓姓不好，于是就下令全部把姓氏由妓改为季，现在的莲花村，百分之九十九的人家，都是姓季。”老司机说：“我是小的时候从南方过来的，以卖小吃为生，以前在莲花村里租房子住过，所以对莲花村还是比较了解的，后来我改行做了的哥，就搬离莲花村了。”

　　听着老司机的话，白彩姑总觉得这莲花村事情，出奇的蹊跷。

　　眉头皱了一下之后，白彩姑嘴里问老司机：“这莲花村，有些太奇怪了，你知不知道他们村子里为什么会出现这样的事情？”

　　“具体的我也不太清楚，我只是隐隐约约的听到别人说，莲花村的祖上，做了很多伤天害理的事，被恶鬼缠上了，所以才会出现这样的事情。”老司机说着，指了指在车前出现的一座大山，对白彩姑说到：“看，前面的大山就是莲花山了。”

　　白彩姑抬头看去时，果然看到了一座大山，盘踞在前面不远处，样子有点像一条趴在地上的哈吧狗。

　　“这山不像莲花，怎么会叫莲花山呢？”白彩姑看着前面的大山，嘴里有些不明白的说道。

　　“莲花是一个人的名字，听说是莲花村的老祖宗，是个贪心的恶老鸨，还有人说，莲花活着的时候长得很漂亮，和古京都里的很多大官有往来，就连当时的皇帝，也和莲花有交集，是真是假就不知道了，但这莲花山因此而得名，应该是真的。”老司机知道的还真是不少。

　　正说着，一个巨大的村落到了，老司机告诉白彩姑，这就是莲花村。

　　老司机停下车子，收了白彩姑的车钱，让白彩姑下车，他自己则掉转车头回城里去了。

　　下车之后，白彩姑向莲花村里走去。

　　名字虽然叫莲花村，但当白彩姑走进莲花村时，却发现这是一个很小的镇子，镇子显得少见的破旧，两条不长的街道上，各种各样的商店倒也是应有尽有，在镇子的入口处，还有一家规模颇大的超市，挂着招牌的小吃店小旅馆，也是一个排着一个。

　　白彩姑正在街上一边走一边看时，忽然有个白白的影子向他冲了过来。

　　还没弄清是怎么一回事，白彩姑的脖子就被人抱住了，右脸上还被人“叭叭”的亲了两下。

　　这忽然而来的事，把白彩姑吓了一大跳。

　　抬眼一看，白彩姑看到一个十八九岁的漂亮女子，正双手抱着自己的脖子，双腿缠在自己的腰上，脸上一脸傻笑的望着自己。

　　最让白彩姑难以置信的是，这女子的身上，光溜溜的一根纱也没有！

　　白彩姑正不知道如何是好时，一个四十多岁的男子跑了过来，男子的身后，还跟着一个女子，两人年纪相差不大，一看就知道是一对夫妻。

　　男子一来到，就把缠在白彩姑身上的小女子拉开，也不说话，拉着小女子，向街边的一条小巷子里快步的走去。

　　小女子看样子并不愿意走开，嘴里说说唱唱的不知道是在说些怎么，身子却还在向白彩姑的方向倾斜。

　　男子的妻子，一边推着女子的后背，一边走。

　　一踏进莲花村，就来了这么一出，白彩姑愣了半天都没有回过神来：这叫怎么事啊！我怎么一到莲花村就遇到这么一个女疯子？

　　“小兄弟，你是外地来的吧？”一个男中音在白彩姑的身后响了起来。

　　一回头，白彩姑看到了一个四十余岁的男子不知道怎么时候已经走到了自己的身后，正对着自己说话呢。


第895章 溺水少年

　　没等白彩姑回答，男子又说了：“莲花村里的女疯子，是不会缠着本村的男人。你被村里的女疯子缠上，说明你是外地来的，而且你马上就要倒霉了。趁着现在一切都还好，你还是快一点离开莲花村吧。”

　　男子说完便快步的走开了，白彩姑想和他说句话都没有机会。

　　白彩姑正惊惊愕间，街边忽然有人大声的叫嚷了起来：“又有人死在水库里了！”

　　街上的人一听，立即全都躁动了起来，成群的人，向集市的一头跑去。

　　听到有人喊叫，又看到成群的人向集市的一头跑去，白彩姑也跟着跑在了人群的后面。

　　人群跑出了集市，向集市一头的莲花山上跑去。

　　跑过了一个山坳，来到了莲花山的另一边，一个巨大的水库出现在白彩姑的面前。

　　一群人，正围在水库的边上。

　　白彩姑分开众人，挤进人群之中，只看到人群中间的地上，躺着两个少年。

　　两个少年的身上，只穿着短小的游泳裤，他们身上的肤色，已经全都变了，白彩姑一看就知道他们至少已经死了两个钟头了。

　　“真是太可惜了，这可是我们村里读书读得最好的双胞胎兄弟，他们这么年轻就死，真是老天不开眼啊！”人群里，全都是惋惜的声音。

　　一男一女跌跌撞撞的跑来了，人还没有到，哭声却先传了过来了：“儿呀，你们这是干怎么呀……”

　　女子挤到两个被水淹死的少年面前，就看清了少年的脸，人一下子就晕了过去了。

　　大家好一阵惊慌，个个齐动手，摇身子的摇身子，掐人中的掐人中，慌乱的折腾了好长一段时间，才把晕过去的女子弄醒了过来。

　　“儿呀！你们怎么一下子就扔下老娘我独自走了呀……”女子一醒来又大哭大喊，她的丈夫在身边劝着也没有怎么用。

　　哭了十来分钟之后，女人又晕过去了，身边的人立即又慌乱的躁动起来……

　　时间没多久，来了十来个身强力壮的男人，手里全都拿着工具，有拿锄头的也有带铁铲的，一来就在旁边的山窝里挖了两个土坑。

　　土坑挖好之后，十来个男人走过来，也不理谁哭谁喊了，抬起两个溺水而死的少年，走到土坑边上，扔到土坑里，再把土填回去，做成一个长形的坟墓。

　　按照当地的习惯，但凡年纪不到三十六岁的人死了，坟墓是不能做成圆形的，只能做成长圆形。

　　白彩姑注意到不远住有很多这样的长圆形坟墓，这些死去的年轻人，显然也是落水而死的。

　　“这两个小家伙，向来很听话的，今天早上也不知道怎么回事，就想到这水库里来游泳了，他们根本就不会游泳，到了水库的深处就起不来了，等我们下去把他们拖上来时，他们已经没有救了。”一个全身衣服还在滴水的三十多岁男子说道，他的身边，还有好几个全身湿透的人，这两个少年，就是他们从水库里拖起来的，可惜还是晚了一步，两个少年都没有救活过来，这些人的脸上，个个表情都不好看。

　　“老祖宗，你对我们莲花村的惩罚，何时才是个头啊！我们莲花村，现在可是再也经不起折腾了啊！”一个男中音在白彩姑的身后响了起来。

　　白彩姑一回头，立即就看到了一个熟悉的男人脸：正是刚才把那个疯少女从白彩姑身边拉开的那个中年男子。

　　白彩姑回头时，男子也认出他来了。男子拉住了白彩姑的袖子，把白彩姑向一边拉，直到离人群四五十米之后，才放开了白彩姑，嘴里不安的对白彩姑说道：“你怎么还不走？你还呆在莲花村干怎么？”

　　“走？”白彩姑一脸的不解：“我刚到莲花村，要办的事情还没有办，为怎么要走？”

　　“村里没有人告诉你吗？被村里的疯女人缠上，那可是要倒大霉的，轻的脱三层皮，重的会没命！”男子对白彩姑说。

　　“都怎么年代了，你怎么还信这种东西？”白彩姑一脸不以为然的说道。

　　“年轻人，你还别不相信，在莲花村里被疯女人缠上的，还从未有谁逃脱得了厄运，我劝你还是先离开莲花村吧，离开莲花村之后，你就不会有任何事，你有怎么事要办，可以过了六六三十六天之后再来，就没有事了。”男子还在认认真真的劝白彩姑说道。

　　“大叔你不必说了，我不会走的，要走，也得等我把事情办完了再走。”

　　“你这家伙，为什么这么倔犟呢？有怎么事比自己的命还重要？”

　　看到劝不动白彩姑，男子想了想，对白彩姑说：“既然你非要留下不走，那就住我家吧！有怎么事，我也好让人来帮一下你。”

　　这主意倒是不错，一来有个住的地方，二来也可以看看刚才把自己的脖子抱住的那个女子到底是怎么一回事。

　　看到白彩姑说愿意住到自己的家里去，男子的脸上并没有任何的表情，他抬脚向村里走去了。

　　白彩姑回头看了两个少年的墓一眼，看到大家全都在散去，只有两少年的父母还坐在墓前的地上，看来过不了多久也会离去，便不再停留了，跟在了男子的后面，向村里走去。

　　“大叔，我叫白彩姑，是从外省来的。”追上男子之后，白彩姑主动向男子作自我介绍。

　　男子一愣：“外省来的？外省人你到我们这个小村子里来干什么？”

　　“我是到古京都的皇城里来旅游的，听说了你们村的一些传说，觉得好奇，就过来看一看。”白彩姑说。

　　男子又看了白彩姑一眼，眼睛转动了一下，不知道在想些怎么，半晌之后嘴里才对白彩姑说道：“我叫季静真，我老婆叫季一音，我们都是莲花村里土生土长的人。”

　　白彩姑又是一愣：这男子，怎么这么奇怪，自我介绍时还把老婆的名字也带上？

　　男子说完，转过头去，又向村子里走，白彩姑连忙迈动步子跟上。

　　走不多久，一个农家小院出现在了白彩姑的面前，看到季静真走到了院子里去了，白彩姑连忙也跟了进去。

　　“姐夫……”小院的院子里，站着三个男子，一看到季静真走进了院子，三个男子都叫了一声。

　　“你们怎么又全都来了？我这个姐夫说的话你们都不信么？”一看到两个大舅子和一个小舅子全都到自己家里来了，季静真脸上立即变得难看了。

　　“我们不是不相信你，但你都已经把小音关在房间里快一个月了，再关下去我们担心会出事……”大舅子有些不安的说道。

　　“我不是和你们说了吗？小音的事，我正在想办法，你们怎么就不信我呢？”季静真看着站在院子中间的三个男人，嘴里说到这里时，脸色更加的难看了。

　　三个男子都不敢再出声。

　　“季一音，你出来！”看到三个男子没有想走的意思，季静真一下子就生气了，对着房间门大声的叫嚷。

　　一个女子很快就从房间里出来了，正是刚才白彩姑在街上看到过的中年女子。

　　“静真哥，有话慢慢说嘛！那么大声干什么呢？”女子一出来，就拉住季静真的手臂说。

　　指了一下面前的三个男子，季静真口气不怎么好的说到：“你和我说说，他们三个，是不是你叫来的？”

　　“静真哥，你别生气，我也是为小音着急呀！”季一音红着脸说道。

　　季静真袖子一甩，口鼻之中哼了一声，转头走出大门去了。

　　站在院子里的四个人，全都是一脸的尴尬。

　　“姐姐，怎么办？小音不是季静真的亲生女儿，他要是从此一去不回头，你怎么办？”季一音的小弟问道。

　　“弟弟，不许胡说，静真哥自从和我结婚到现在，没有哪个时候不把小音当成自己的亲生女儿看待过，他现在不过是一时生气而已，你们都先回去吧，小音的事，先听静真的安排，他会回来的。”季一音想了一下之后，对自己的三个兄弟说道。

　　三个男子全都不再说话了，个个脑袋低垂的走出门去了。

　　这时，季一音才注意到站在院子里的白彩姑，她一看白彩姑的脸，就认出是刚才在街上被自己的女儿缠着的人。

　　“是你？你怎么还呆在莲花村没走？村里没有人告诉你这里对你来说很危险吗？”季一音眉头一皱，嘴里对白彩姑说道。

　　“我不相信那些没有依据的东西，所以我是不会走的。”白彩姑微微浅笑之后说到：“刚才静真叔叔也劝我离开莲花村，但我还是不走了，我要在村子里住上几天，好好的看一看。”

　　听了白彩姑的话，季一音没有再劝他了，人一边回头进屋一边对白彩姑说：“进来吧。”

　　白彩姑一听季一音说这话，便抬起步子，跟着季一音一起走进了屋子。

　　“坐吧。”进了宽敞的厅房，季一音对跟着进来的白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，在厅房的沙发上坐下来了。


第896章 倔老头

　　“饿了吧？你吃饭还是吃粥？家里全都有，你吃怎么和我说，我去给你端去。”季一音站在白彩姑的前面，看着白彩姑问道。

　　“我现在还不饿，到晚上再吃吧！”白彩姑坐到木沙发上之后，一边说着，一边打量起厅房来。

　　厅房很宽敞明亮，还透出了一股书香气息，白彩姑想起了那个季静真，觉得他的脾气又硬又臭，看起来不像是一般的村民。

　　“我丈夫季静真，是村里的小学校长，他这一生气，一定是到学校里去住去了，你安心的在这里住吧，多则三天，少则明天，他就会回来的。”看到白彩姑在打量自己的家，季一音介绍说道。

　　白彩姑点了点头，他已经知道这场争吵的原因是因为季小音。

　　季一音和她的三个兄弟，不想把季小音关在家里，想把季小音放出门去。

　　毕竟那么多的例子摆在了眼前，季一音觉得保住女儿的命比怎么都重要，让女儿到外面去虽然不安全，但这是保命的唯一办法。

　　当年，季一音也疯掉了，就和现在的季小音一样，身上一件衣服也不穿，但季一音的家人，没有把季一音锁在家里，而是让她到处乱跑。虽然那么做既难看又难堪，但季一音怀上女儿之后，疯病就好了，算是保下了这条命。

　　说起女儿，季一音很难为情。

　　季一音十七岁时发疯病。

　　发疯病之后，季一音也不知道自己光着身体去过多少地方，更不知道自己都和一些怎么样的男人有过肌肤之亲，她只知道自己二十四岁的时候怀孕了，怀的就是自己的女儿季小音，直到现在，季一音也不知道谁是女儿的亲生父亲。

　　季一音的命还算好，当时在村小学教书的季静真娶了她，并把她的女儿视同己出，夫妻俩多年来生活也还算幸福。

　　让季一音难过的是同样的事，又在她女儿的身上发生了：前两个月，正在上学的女儿季小音在学校里忽发疯病，光着身体到处乱跑，学校不得不把她送回来。

　　季静真的意思，是想把季小音送到医院去治疗，他毕竟是一个有文化的人，对那些说不清的传说不相信。

　　只是季小音好几次被送到医院，每次在医院都呆不到两个钟头就不见了，季静真不知道这姑娘是怎样逃过医院的严格防守，出到医院外面来。

　　还好每次都有好心人在医院门口把季小音拦下，季小音才没有丢失。

　　实际上，季静真也是一个不知道自己父亲是谁的人。

　　当年，季静真的妈妈也得过疯病，只是季静真的妈妈远没季一音那么幸运，她十八岁就发疯，一直在外面流浪着，到了三十岁的时候，才怀上了季静真，当这个饱经磨难的母亲把季静真生下来之后，没几年时间就去世了。

　　季静真从小就没有得到父爱，也没有得到母爱，他是在外公外婆的身边长大的。

　　季静真的外公外婆一生贫困，季静真是在极为艰辛的环境里长大的，他的童年，没有多少快乐可言。

　　正因为有着切肤之痛，季静真才想把莲花村的这一个奇怪疯病的根源找到，为了弄清莲花村的女子们为怎么总是发疯，季静真暗暗的做了很多的工作，但结果都是徒劳无功。

　　现在，季静真的养女竟然也得了疯病了，季静真的心里，更是焦急万分，他天天睡不着吃不香，每天除了到学校上课之外，所有的时间，全都用到对抗莲花村的疯病上了。

　　尽管季静真使出了浑身解数，但老天并不怜他，硬是一点门道也没让他摸索到。

　　但作为一个父亲，季静真说怎么也不肯让发疯的女儿到外面去流浪，去让别人欺负。于是他把发疯的女儿关在了家里，希望能够尽快的找到破解莲花村疯病的办法，不让自己的女儿受更大的苦……

　　但季一音和季一音娘家的兄弟，对季静真做法并不认同，他们不相信季静真能破解莲花村的数百年怪病，同时也在为季小音的性命担忧着，他们只希望季小音能早点怀孕，只要一怀孕，季小音就可以结束这个折磨人的生活，回归正常。

　　双方的分岐，便是导致这场争吵的原因。

　　“阿姨，你的女儿呢？能让我看一看她吗？”白彩姑想了许久之后，才鼓起勇气问季一音。

　　“你看我女儿干怎么？”听了白彩姑的话，季一音心里很不是味，说出来的话，让白彩姑听着更不是味。

　　季一音很快也感觉到自己的话里口气很不友好，于是她定了定心神，平静了一下自己的心绪，嘴里又对白彩姑说到：“你还是不要看了吧，我女儿自从疯掉之后，天天光着身体，像一个小孩子一样，你去看她，多有不合适。”

　　听到季一音都这么说了，白彩姑只好打消了去看一看季小音的念头。

　　但不知道为怎么，白彩姑觉得自己和这个季一音说话时，心里特别的别扭、难受。

　　“静声叔叔是不是真的到学校去了？如果他去了学校，我去看看他，顺便把他叫回来。”白彩姑呆在季家没事可做，他不得不这样说道。

　　听到白彩姑说要去找季静真，季一音的口气立即就变得好多了，她说到：“我想静声一定是到学校里去了，学校就在村子的中间，你去了要是找不到，就问问别人。”

　　季一音一边说着，一边走进了厨房旁边的柴房里去了。

　　柴房里没有窗户，房子虽然不大，却显得很暗，季一音走进去时，白彩姑从外面看到漆黑的柴房里，有个身材妖娆的女子身影在动。

　　白彩姑的心里一动：季一音人虽然不胖，却也显得丰润，黑暗中的这个女子，身材苗条而且挑高，一看就不像是季一音。

　　本来想到柴房的门口去看一看的，但一想到季一音刚才说话的口气，白彩姑又打消了心里的冲动，他可不想让季一音对自己说出和刚才一样难听的话来。

　　女子转头准备从柴房里出来时，白彩姑看到了她的脸，心里不由的又是一愣：那女子的脸蛋，虽然和季一音很像，但白彩姑分明看到那是一个十八九岁的女子的脸！和那妖娆的身段，刚好相配。

　　女子抱了一抱柴火，走到了柴房的明亮处时，白彩姑看出那人就是四十余岁的季一音，根本就不是十八九岁的小姑娘！

　　奇怪，季一音的身材，丰润而有力，和一般的农村妇女没有区别，也不是那种妖娆的苗条形，她的身材。

　　难道自己刚才看花眼了？白彩姑摇了遥头：刚才他看得很仔细，绝不可能是看花眼了。

　　只是白彩姑不明白，这个季一音看上去很平常，她怎么一走到黑暗之中就会出现奇怪的样子？

　　奇怪归奇怪，白彩姑并没有再多说怎么，他迈开了步子，向门外走去。

　　白彩姑很快就找到了莲花村小学，一问，季静真果然在学校里。

　　在一个不大的小宿舍里，白彩姑找到了季静真。

　　季静真还在气头上，这小老头，脾气还真是平常的大。

　　看到了白彩姑，季静真才想起自己把白彩姑带到家里就自顾走了。

　　“小兄弟，真对不起，我这一生气就把你给忘记了。”季静真拉过一把椅子，让白彩姑坐下之后，对白彩姑道歉说道。

　　毕竟是有文化的人，季静真就算是再生气也没有忘记应有的礼貌。

　　白彩姑笑了笑，嘴里说到：“我倒是没有怎么，不过你女儿疯了，家里的事情又那么多，我担心一音阿姨会撑不住，所以就来找你来了。”

　　“可她们的做法，实在让我生气！”

　　“再生气这个时候也要多呆在家里，共同支撑起自己的家庭来。”

　　“小老弟，你说得很有道理，等到下午学校放学了，我就回家去。”季静真想了想之后说道。

　　白彩姑点了点头，心里觉得这个季静真脾气虽然古怪，但人还是很讲道理的。

　　等到季静真所在的学校放学之后，白彩姑又跟着季静真一起去季静真的家。

　　季静真的家里，季一音已经把晚饭做好了，好像她知道今晚丈夫一定会回来似的。

　　只是季静真坐到餐桌前时，心里一点也不开心，就连中午的吵架都忘记了，因为此时，一个年轻的声音正在他家的侧房里传出来，发出这声音的，不是别人，正是季静真的养女季小音。

　　看到季静真的眉头越来越皱，季一音在他的耳边轻声的说到：“下午你们走了之后，小音就一直再唱。”

　　听了季一音的话之后，刚把筷子拿到手上的季静真手儿又放下了，他人从椅子上站了起来，向女儿所在的房间走去。

　　走了几步之后，季静真像是想起了怎么，于是回过头来，拉上了白彩姑，一起向女儿的房间走去。

　　不知道为怎么，季静真总觉得白彩姑这个年轻人有些不一样。

　　白彩姑的脸相看起来很平和，但季静真总是在白彩姑平和的脸上看到了一种极少看到的威严与智慧，季静真长这么大了，还是第一次看到长着这种面相的人。


第897章 沉默的晚饭

　　看到季静真把白彩姑拉上，季一音脸上有些不高兴，但她又不好说怎么，季静真的脾气，季一音知道得一清二楚，她可不想把刚回到家里的丈夫再气走。

　　季一音脸上的不高兴，就连傻子都能看得出来，白彩姑的心里，自然是知道她不高兴了，毕竟季小音是她季一音的女儿，现在女儿生病，身上一根纱也没有，季一音不想让人看到自己的女儿，这个心情可以理解。

　　但一想到早上看到的那一个娇美的女子，白彩姑又不得不跟季静真一起来，他可不愿意看到那个娇美的女子横生出怎么枝节来，现在能救这个女子的，也就只有白彩姑一个人了。

　　白彩姑假装没有看到季一音脸上的表情，跟着季静真一起向季小音的房间走去。

　　季一音也没有心机吃饭了，她也站了起来，跟在了丈夫季静真和白彩姑的身后，一起向女儿的房间走去。

　　侧房和刚才几人吃饭的厅房虽然隔着一个房间，但三人还是很快就走到了侧房的门前。

　　侧房就是季小音的房间。

　　季小音的房间门边，有一个很大的玻璃推窗，玻璃推窗的外面，装有用不锈钢做成的防盗窗。

　　防盗窗是新装上去的，显然是专门为了把季小音关住才装上去的。

　　季静真伸手到防盗网里去，把防盗网后面的玻璃推窗推开。

　　天虽然还没有全黑，但季小音的房间里，已经有了一股浓浓的暮色，三人看房间里的季小音时，看得并不清楚，不过窗口打开之后，季小音的声音变得更加的清晰了。

　　看不清房间里的女儿，季静真又向门边伸了一下手。

　　白彩姑听到了电灯开关的响声，响声过后，季小音房间里里的电灯亮了起来了，房间里变得一片通明。

　　房间里，季小音依然和早上白彩姑看到的一样，全身上下一丝不挂，人还在房间里转来转去的跳跃着，嘴里不停的说说唱唱。

　　唱的是时下正流行着的歌曲，说的是学校里的一些同学和老师，白彩姑听得很清楚。

　　白彩姑眼睛看向季小音的脸时，心里立即就“各登”的震了一下！

　　季静真和妻子季一音，天天看着女儿，倒是没有看出怎么来，但白彩姑这一眼望去，立即就感觉到事情严重了。

　　刚才在莲花村的街上，季小音虽然把白彩姑抱住了，但由于当时时间很短，白彩姑根本就无暇去细看季小音的样子，现在站到这窗前时，白彩姑才看清了，季小音的上嘴唇肿胀得很大，就连鼻子下面的人中，有一半也是肿的。

　　这可是人快要死了的明显标志。

　　很多治病救人的医生，一生之中从未让别人在他用药的时候死去，秘密就在这里了：生病的人，鼻子下面的人中和上嘴唇，一旦没来由的全部高高的肿了起来，那这个人必然在三个时辰之内死去，哪怕是病再小，也难逃厄运。所以，当医生看到一个病人的人中和上嘴唇在病中没来由的肿起来时，是不会在这个病人的身上用药打针的，如若不然，病人会随着药物入体而死，这是很多人都不知道的密术。

　　现在这个季小音，人中已经肿了一大半，上嘴唇也是高高的肿起来，她的性命，已经很危险了，如果白彩姑猜的不错，她应该活不过三天了。

　　三天之后，季小音的人中将会全部肿起来，到那时，她的生命也就走到尽头了。

　　季静真夫妇当然不会知道自己女儿的病已经进入危险期，知道季小音病入危险期的，只有白彩姑一个人。

　　知道归知道，知道了并不等于白彩姑会把这事说出来，他若把这事说出来了，那还不把季静真夫妇急死？

　　“先去吃饭吧！”看到丈夫的眼睛里又充满了不安，季一音拉了拉丈夫的手说。

　　“你先去吧，我和小白在这里站一下。”季静真说，这大半天下来，季静真对白彩姑的印象很好，他现在没再叫白彩姑的名字，而是叫白彩姑小白，不过他只知道白彩姑是个军人，并不知道白彩姑是个军官。

　　季一音不知道丈夫和白彩姑在这里干怎么，但丈夫既然这么说了，她也只好先行走开。

　　看着妻子离去的背影消失在房间门外，季静真把目光收了回来，看了白彩姑一眼后，嘴里问到：“小白，我现在已经没有主意了，你说我该怎么办才好呢？”

　　白彩姑想了想之后，对季静真说到：“我看总把小音姑娘关着也不好，最起码，你应该让音姑娘到院子里去走一走。”

　　“我也不想关着小音，我也想把小音放出来，早上我就让小音到院子里去走动了，结果她一蹦就跳过了围墙，跑到街上去了，要不是你正好在街上出现，可能我们夫妇俩就没有办法把她拉回来了。”季静真轻声的说道。

　　听到季静真这么说，白彩姑也不知道说怎么才好了，只得不再出声。

　　白彩姑又仔细的看了灯下的季小音一眼，感觉今天晚上她应该还是绝对安全的，她的人中要全部肿起来，可能还要两三天的时间。

　　季静真夫妇现在对自己还不是很信任，白彩姑只能到明天再想办法救下这姑娘了。

　　看到白彩姑沉默不语，季静真以为白彩姑也没有怎么办法了，便伸手把门边的电灯开关关了，和白彩姑一起离开季小音的房间。

　　两人再回到厅房，看到季一音已经在餐桌前坐着等两人一起吃饭了。

　　“先吃饭吧。”季静真对白彩姑说着，拉着白彩姑坐到了餐桌边上。

　　白彩姑点了点头，在饭桌边上坐下来和季静真夫妇一起吃饭。

　　这一餐饭，季静真夫妇两人都不开口说话，整个吃晚饭的时间里，静悄悄的。

　　白彩姑十分的尴尬，他不知道自己是说话好还是不说话好。

　　看着夫妇两这个样子，白彩姑真想一走了之，但一想到还被关在房间里的季小音，白彩姑又不得不把一走了之的想法压了下去。

　　吃过晚饭之后，季静真才再次记起了白彩姑，他拉着白彩姑的手，来到了厅房旁边的一个房间门前：“这房间里有床有卫生间，你就住这里吧！我和我老婆现在都很烦，没有心思来好好的招待你，你也别把这事放在心上，你可以把这里当成你的家，想住多久就住多久，饿了就吃东西，不要理会我们。”

　　白彩姑点了点头，季静真这话，听起来还算有点受用。

　　说完话之后，季静真也不作任何的停留了，快步的走了回去，和妻子一起进入自己的房间，连餐桌上的碗筷也不收拾。

　　白彩姑走进了房间，打开房间里的电灯，打量了房间一眼。

　　这房间应该是季静真家的客房，不过看上去有很长一段时间没有住过人了，床上有一层灰尘。

　　抖了一下床上的床单，把灰尘弄掉，白彩姑关上房门，坐到了床上。

　　把身上的荷包拿了出来，打开，白彩姑又看到了两个淡淡的影子从荷包里出来了。

　　正是亚红和亚棉两姐妹。

　　白彩姑正想问一下两姐妹这里是不是她们所说的麒麟山时，却发现两姐妹的脸上很不好看，不由的愣了一下，嘴里问两姐妹说：“怎么啦？为什么两个都是一副要吃人的样子？”

　　亚红和亚棉忽然双双跪到了地上，嘴里对白彩姑说道：“鬼王，请你把那个季一音杀了，为我母亲报仇。”

　　白彩姑一愣，他一边把亚红姐妹从地上拉起来，嘴里一边问道：“你们别动不动就下跪，现在是文明时代，不倡导给别人下跪了。”

　　“这个季一音的前世，就是袁梧良的帮凶，她是害死我母亲的恶人之一，请鬼王替我们把她杀掉！”被白彩姑从地上拉起来之后，一向平静的亚红，这个时候已经有些控制不了自己的情绪了。

　　“我无权去杀人，杀人是犯国法的，这事情，我干不了。”白彩姑一听亚红的话，立即就有些着急了。

　　“只要你把季一音杀了，就算你已经为我们做了一件事，你为我们姐妹两做的三件事，就只剩下两件了。”亚红一见白彩姑不想杀人，立即又说道。

　　“不行，我说过要帮你们做三件事，我一定会做完的，这个季一音，我不能杀，你们也同样无权杀她！”白彩姑说着，脸上变得严峻了起来，从他的表情里亚红能看出来，这事没有商量的余地。

　　“死罪可免，活罪总不能免吧？她是亲手把我母亲扔到井里去的人之一！”亚红看到了白彩姑脸上的表情，知道自己不做出让步，白彩姑是不会同意的，但亚红并不想轻易的放过季一音。

　　“只要你们不做得太过份，我就不去管了。”看到亚红不依不饶的样子，白彩姑只得这样回答说。

　　亚棉却不肯就此罢手，她嘴里愤愤的说到：“这个季一音，心肠歹毒，在麒麟山作妓，仗着有一个怎么王爷宠着她，一生无恶不作，也不知道害死了多少人命，难道我们就这样放过她不成？”


第898章 鬼魂审鬼

　　白彩姑还没开口，亚红却先说上了：“等下到了夜里，我们先审一审季一音的鬼魂，看她都做了一些怎么恶事，再决定怎么处罚她，鬼王你看好不好？”

　　“对对对，总不能让她前世害人性命，这世就冒充是个好人吧？”亚棉也同意亚红的说法。

　　听着亚红姐妹说得也在理，白彩姑又不知道怎样劝亚红姐妹才好，只得答应她们了。

　　“我看就不用等到半夜了，我们现在就去捉季一音出来审问！”亚棉说着，拉着姐姐亚红出门去了，白彩姑想叫住她们时，她们已经到了门外了。

　　过了十来分钟的时间，白彩姑听到季静真家的厅房里传出了一阵声音不高的骂声，接着亚棉快速的走到进了房间里，对着白彩姑说：“鬼王，季一音母女已经被带到季家的厅房里，我姐姐正在审她们，你也一起去听听吧！”

　　事已至此，白彩姑没有退路可退了，只得跟着亚棉一起走出房间，来到厅房。

　　一来到厅房，白彩姑就看到亚红正坐在厅房的一张大椅子上，季一音和她的女儿季小音两人，全身上下光溜溜的跪在地上。

　　“不是说审鬼么？怎么把人弄成这个样子？”看到季一音母女的样子，白彩姑不高兴的说道。

　　“审鬼也要先人带来才行。”亚红坐在椅子上回答白彩姑说。

　　“先让她们把衣服穿上吧，别搞得那么难看。”白彩姑又说了一句。

　　“不行，就她们母女，没把她们的皮剥下来就算对她们够好的了，像她们这样的人，不配穿怎么衣服！那些狗狗猫猫的，都知道活着不可做恶，她们两人，连猫狗一样的畜生都比不上，还穿怎么衣服？她们根本就是两个畜生！”亚棉恶狠狠的说道。

　　“鬼王若是不想看到两个女人这样，那我们就把她们的鬼魂从身上拉出来吧！”亚红说着，也不等白彩姑答应，影子走到了季一音的身边，右手伸出，拉住季一音的头发，猛的一扯，硬生生的把季一音的鬼魂从身体上扯了下来。

　　“亚红饶命啊！”季一音的鬼魂一被亚红从肉身上扯下来，嘴里立即惊恐的求饶说道。

　　“你不是很凶很了不起吗？我们死后，鬼魂两次来到了古京都，结果全都你打败了，当时你不是很得意吗？你还对我们姐妹说过，再见到我们姐妹，就捉我们姐妹来剥皮玩！现在你来啊，我倒想看看自己是怎么被你把皮剥去的！”亚红一边把手里的季一音鬼魂扔到地上，一边这样对季一音说道。

　　“亚红，我错了，以后我再也不敢说大话了。”季一音嘴里还在求饶。

　　“你少在那里放屁了！你知道我和姐姐离开银书村到这里，不是你的对手，今天若不是鬼王在这里，你还不知道嚣张成怎么样子叫呢！现在倒好，装起可怜来了。”亚棉也在一边冷冷的说道。

　　亚棉说穿了季一音的心里所想，季一音不出声了。

　　白彩姑一看亚红从季一音头上扯出来的鬼魂时，心里不由的愣了一下：今天自己看到季一音家的柴房里有一个妖娆的女子，不正是眼前的这个鬼魂么？

　　奇怪了，这个季一音是个大活人，自己怎么会在大白天里看到她的鬼魂呢？

　　此时，亚红又走到了季小音的身边，手儿伸出，在季小音的头发上一抓，又扯出一个女鬼魂来。

　　那女鬼魂，样子也十分的俏俊，二十来岁的样子。

　　被亚红从头上扯出来的女子，看了白彩姑一眼，嘴唇儿哆嗦了几下之后，也乖乖的跪到了季一音的身边，不敢抬头。

　　被扯出鬼魂的季一音和季小音身体，立即就软了下去，倒在地上不醒人事了。

　　亚棉坐回了椅子上，看了季一音一眼之后，嘴里冷冷的说到：“季一音，你老老实实的交待，你在麒麟山的妓院里，和老鸨还有那个所谓的什么王爷，一共害了多少人命？男子多少人，女子又是多少人？还抢了别人的多少金银，你若敢说半句假话，今天我能有一万个方法对付你！”

　　季一音的鬼魂偷偷的看了白彩姑一眼，看到白彩姑正用严厉的目光紧盯着她，身子哆嗦了一下，低下头去不敢再乱看乱瞄了。

　　“你看着鬼王干怎么？快快从实招来！”季一音的举动没能逃得过亚红的眼睛，她猛的一拍桌子，嘴里大声的喝叱到。

　　白彩姑脸上一寒，嘴里也说了一句：“季一音，你最好乖乖的招供，别想着蒙混过关，不然有你好受的！”

　　这话倒是不假，要对付季一音这样的鬼魂，不但白彩姑有的是办法，亚红同样也有办法。

　　“我全招供，全招供！”见到白彩姑也不想放过自己，季一音只有乖乖的服软了。

　　“快说，你在麒麟山害了多少人命？多少女子多少男子？还抢了别人的多少金银财宝？”亚红又是一声厉喝。

　　“我家本来也是富裕人家，但我还没出生，家中就败落了，在我还没有出生时，父母就给我订了一门娃娃亲，我一出生不久，父母就双双去世了，我五岁不到就被送到了夫家。”

　　“夫家人看到我家里已经没落，跟本就没把我当儿媳看待，我长到十四岁时，没入过洞房的丈夫看中了一个大户人家的女儿，就找出了我的一万个不是，把我卖到了妓院里。”

　　“我的娘家，此时人已经全死了，我求助无门，只得在妓院里以出卖色相为生。”

　　“后来一个山贼的头目看中了我，想把我带到山上去做压寨夫人，我和山贼说了，只要他把我曾经的夫家人全部杀掉，我就答应上山给他做压寨夫人。”

　　“在一个月黑风高的晚上，山贼把我的前夫一家一百余口人全部杀了，还把那个和我未结成夫妻的未婚夫，砍了一千刀，剁成了碎肉。”

　　“山贼看中了我前夫家的一个小丫头，抢上山去寻欢作乐，我当时气疯了，便把山贼的情况悄悄的告诉了一个当兵的。”

　　“当兵的带了一大队的人马，按着我所提供的情报，很快就把山贼全部剿掉，本来想要我做压塞夫人的山贼头目，被砍了脑袋，挂在城门上带兵剿匪的人升了官，却想杀我灭口，没办法，我只好和一个王爷联手，把当兵的一家人全部杀了。”

　　“经过这几件事之后，妓院里的老鸨看出我有点小本事，就和我结成了姐妹，我们两个一起，抢过两百多个良家妇女，或是送到妓院里为妓，或是卖给有钱人家做小妾和丫头，有五十多个女的想反抗，全被我杀死了。还有一百多个男子，到妓院里来嫖宿，身上有很多的金银，也被我杀死了，抢去身上的金银，这些金银，合起来大约有千余两之多……”

　　“我的母亲，并未得罪你，你为什么要把她淹死在水井里？”亚红怒问季一音鬼魂。

　　“有一个当大官的人，名叫袁梧良，给我们五十两银子，让我们把你的母亲杀了，我们就把你的母亲扔到了水井里，没想到你母亲死了之后，成了厉鬼，把整个妓院里的人吓得不轻，袁梧良也怕了，他又给了我们五十两金子，让我们请道士把你母亲的冤魂，禁在了那一口水井里，永远不得出来……”

　　季一音的话，把个白彩姑听得目瞪口呆，白彩姑没有想到，眼前这个看上去面容姣美的女子，竟然是如此的凶狠毒辣。

　　接着是季小音的招供。

　　季小音在妓院里的时候，把年纪和自己相差不大的季一音认做了干娘，跟在了季一音的身后，为虎作伥，干了很多的坏事。

　　“你们不是恶人吗？怎么还这么狼狈？竟然疯疯癫癫的让人取笑调戏？”想到季一音母女发疯的事，白彩姑觉得有点奇怪，嘴里这样问季一音。

　　说到疯癫，季一音和季小音的脸上很难看：“有一次，妓院的门外走过一个年纪不大的小和尚，姐妹们看到小和尚的身上带着不少的金子，就把他拉到了妓院里，没想到那小和尚软硬不吃，众姐妹们就把他杀了，再把他身上的金子分掉。”

　　“过了半个月，妓院里来了一个大和尚，一来就问我们要徒弟。”

　　“人都已经杀了，我们自然没有徒弟可以给他，可是大和尚不知道从哪里得知我们把他的徒弟拉到妓院里去了，死活就是不肯离开，没办法，我们只好一不做二不休，想把那和尚也杀了，谁知道那和尚本领高强，我们不但没能把他杀死，还反被他所控制了，他还从我们的嘴里问出了很多东西。”

　　“和尚知道我们罪大恶极之后，把我们妓院里的三十六个妓女扔到了淹死亚红母亲的水井里淹死，这还不算，和尚不知道用了怎么邪术，把我们全都禁在了莲花山，让我们世世代代都在莲花村转世出丑……”

　　“你们这是活该！谁让你们害死那么多人，你们身上负的血债，就是疯癫一百世也还不清！”站在一边的亚棉嘴里冷冷的说了一句。


第899章 鬼占身

　　“鬼王，请你救救我们，我们已经在莲花村转世很多代了，每一次转世，都是疯女人，被人看不起还不算，还被不三不四的人污辱，我们真的受不了啦！”季一音跪着跑到了白彩姑的面前，嘴里央求说道。

　　“少在那里装了！可怜的是那些没有本领的人，季一音，你自己说说，我该怎么样去惩罚你，才能让我心里的这一口怨气消散？”亚红脸上也是冷冷的说道。

　　季一音的身子一哆嗦，双手不知道向哪里放才好，她双眼看着亚红，嘴里只能说到：“亚红姐姐千万饶命啊！”

　　“想要我饶命也可以，明天你把迷住季静真的迷术解开了，然后和季静真离婚。因为你这种恶魔不配有季静真那么好、那么体贴的丈夫！和季静真离婚之后，你再回到疯癫的状态，让我看到你被千人唾弃，万人羞辱，说不定到时候我看着舒服了，心里的怨气没有了，就饶过你一命，也不一定。”亚红嘴里冷冷的说道。

　　听了亚红的话，季一音的身影再一次哆嗦了一下，嘴里说到：“要解开季静真身上的迷术，倒也不难，不过我已经发过疯了，不会再发疯了。”

　　亚红冷冷一笑，影子走了过去，在季一音的鬼影头顶上摸了一下，嘴里冷冷的笑说到：“你不是不会再发疯了吗？这个容易，我分分钟可以让你发疯！”

　　季一音的身影又是一阵哆嗦，却又不敢反抗，她也知道，亚红和白彩姑，不是她季一音一个鬼魂能反抗得了的，所以只能选择默默的承受不出声了。

　　“还有你，也休想逃脱得惩罚！”亚红转过脸，对身边的季小音鬼魂说到：“你从明天开始，就带着鬼王去找古井，把我妈妈的冤魂找到，让她去转世，免了我们姐妹的一桩心事，你干还是不干？”

　　季小音身子哆嗦了一下之后，只能乖乖的说到：“亚红姐姐，我全听你的就是了。”

　　白彩姑脸上有些不安，嘴里对亚红姐妹说到：“季一音和季小音是恶人不错，但她们也受到了惩罚，世代转世都成为了疯子，受人取笑。亚红，你再让她成为疯子，责罚有些太重了，不如我们改让她去干一些苦活累活，你看怎么样？”

　　“鬼王，让她去干活太便宜他了，不行，我不干。”亚红看了季一音一眼之后，嘴里冷冷的说到：“我知道鬼王最看不得女人被羞辱，这样吧，我就不让你发疯了，让你发疯，只能让那些不怀好意的男人们捡了个大便宜，改给你一百次身体受伤吧，好让你知道怎么是痛！”

　　季一音不敢有半点不顺，她只能乖乖的点头答应。

　　看到事情已经完结，亚红也已经做了让步了，白彩姑转过头，向季静真家的客房走去。

　　白彩姑没有话可说了，他若再开口提要求，亚红一定会伤心，白彩姑不做那样的事。

　　接下来的事情，亚红姐妹两个鬼魂就足以应付了，白彩姑不用再去操心，所以他选择了回房间洗澡睡觉，亚红姐妹若想在这个时候对季一音母女做些小打压，白彩姑也只能不闻不问了，只要不出大事就行。

　　进了房间，洗了个热水澡，白彩姑睡到床上，没多久就睡着了。

　　睡梦里，白彩姑看到亚红回来了，亚红的身后，还跟着一个女子。

　　是季小音。

　　“你带着这个季小音干怎么？”白彩姑问亚红。

　　“我刚才不是说了吗？让她明天带我们去找那个古水井。”亚红笑说。

　　亚红说的没错，白彩姑想起来了，刚才亚红还真说过这事。

　　说话间，亚红又走了过来，脱掉脚上的红鞋子，坐到了床头上，把白彩姑的头抱起来，放到自己的两条大腿上，伸出双手，帮白彩姑按摩起肩膀来了。

　　白彩姑又感觉到亚红的双腿软软滑滑的，只是还是和昨夜一样冰冷。

　　“你愣在那里干什么？快点过来帮鬼王捶背。”亚红瞪了一眼站在门边的季小音，嘴里没好气的说道：“就你，一个在妓院里做妓女的人，让你给鬼王捶背，那是高抬你了，难道你还敢不乐意不成？”

　　“我不是不乐意，我是担心自己做得不好会让鬼王生气。”季小音战战兢兢的说道，鬼影还是不敢走上前来。

　　“少废话，快上前来给鬼王捶腰。”亚红没有好气的双眼再次瞪着季小音说。

　　心里虽然害怕，但季小音还是战战兢兢的走了过来，脱去脚上的拖鞋，爬上床来，坐到床的靠里边，伸出两只小手，帮着白彩姑捶背。

　　这个季小音，看上去人比亚红年纪大一些，是个二十来岁左右的女鬼，样子很是俏俊，白彩姑真不敢想像，相貌这么俏俊的女子，怎么可能做出那些伤人性命的事情来？但这个女鬼季小音，生前却是千真万确的害过好多人的性命。

　　眼前的这个季小音，看上去相貌是很美，但她的心肠并不好，都说貌由心生，看来相貌有时也能给人错觉，相貌这东西，也不能全信，有很多相貌娇美的人，心并不一定和她的相貌一样美好。

　　季小音用小手给白彩姑捶背时，白彩姑感觉到她的一双小手热乎乎的。

　　白彩姑以为自己感觉错了，便伸出手去，抓住季小音的一个小手腕。

　　小手腕抓住了，暖暖的和活人一样。

　　“奇怪，这个季小音也是一个鬼魂，她的手怎么会是热的？”白彩姑问亚红说道。

　　“季小音现在人还活着，我是从她的活人身上把她的鬼魂抓出来的，她的鬼魂当然热的。”亚红笑着回答白彩姑说。

　　白彩姑正说着话间时，身上忽然有一种飘飘欲仙的感觉，心里有些奇怪，忙问亚红自己怎么会这样。

　　“亚棉这个坏丫头，占了季小音的身体来侍奉你呢！你当然会有这样的感觉了。”亚红的话，把旁边的季小音弄了个大红脸。

　　白彩姑感到亚红的话听起来有些怪怪的，一时间他也弄不清亚红这话是怎么意思。

　　看到季小音脸红到了脖子上，白彩姑更是感觉到奇怪，只是他的睡意很浓，人慢慢的沉睡过去了。

　　但那种飘飘欲仙的感觉，非但没有消退，反而是越来越清晰了……

　　清晨，白彩姑在一阵鸟鸣声中醒来。

　　感到身上有些沉沉的，白彩姑人在床上动了几下之后睁开了眼睛。

　　白彩姑就看到季小音正伏身睡在自己的身上，小嘴无力的微张着，嘴里的唾沫，长长的倒挂着，还有很多的口水流到了自己的身上。

　　白彩姑大吃了一惊，身上本来还残余着的睡意，立即就全没了，他推了一下季小音，把她从自己的身上推了下去，才猛然看到自己和季小音的身上都是光溜溜的没有半根纱。

　　现在，白彩姑终于知道自己在梦中为怎么会有那种飘飘欲仙的感觉了，想起在梦里亚红说过的话，白彩姑也全都明白那话里的意思了。

　　人一抬头，白彩姑看到亚红就站在自己床前的不远处，亚红的身边，还站着季小音，两个鬼魂的身影，全都是淡淡的，白彩姑只看到她们模糊的身影。

　　就在白彩姑这一望过去时，季小音的小脸上又飞起了红晕。

　　这时，被白彩姑从身上推下去的人儿也醒过来了，她揉了揉双眼，嘴里说到：“鬼王，你怎么醒得这么早？”

　　一听到身边的人儿说话，白彩姑又吓了一跳：这分明是亚棉的声音啊！

　　“亚棉，你又调皮了，你怎么跑到人家季小音的身上去了呢？”白彩姑有些不高兴的说道，因为这个季小音的清白，算是让亚棉毁掉在自己的身上了。

　　“鬼王，你不是但心季小音的性命吗？你不是说她最多还能活上三天吗？我这是在救季小音的命呢！不信你看她的嘴唇！”白彩姑身边的季小音说着，还用手指了一下自己的嘴唇，让白彩姑看。

　　白彩姑向身边的季小音脸上看去，果然年看到季小音肿起的嘴唇不见了。

　　“季小音，这下你的小命算是保住了，你还不快点过来跪谢鬼王。”白彩姑身边的季小音大声的对亚红身边的季小音说，准确的说是亚棉正在对季小音说话。

　　季小音战战兢兢的走了过来，跪倒在白彩姑的面前，嘴里连声道谢。

　　“得了得了，亚棉，不要再做这些没意思的事了。鬼魂季小音，你也别跪着了，站到亚红的身边去吧。”白彩姑说。

　　听到白彩姑这么说，季小音低着头站了起来，乖乖的站到亚红的身边去了。

　　这个时候，白彩姑才注意到鬼魂季小音的身上穿着一件粉红色的超短牛仔裙，上身穿着一件宽松的血红色T衫，样子看上去倒了也清纯可人。

　　白彩姑身边的季小音，也从床上坐了起来，先是帮着白彩姑把衣服穿好，接着也把一套裙装穿到了她自己的身上。

　　粉红色的牛仔裙，血红色的宽松T衫，从床上坐起来的季小音身上，穿着和鬼魂季小音一模一样的衣服。


第900章 女儿带来的惊喜

　　季小音从床上跳了下去，把床前的小帆布鞋穿到了脚上。

　　那帆布鞋，竟然也是红色的。

　　看来亚红和亚棉还真花了不少的心思，就连季小音身上穿的衣服，也全选了白彩姑喜欢的红颜色。

　　白彩姑从床上坐起来时，亚红拉着季小音的鬼魂窜到了他的身上，又进入了那个小荷包里去了。

　　站在床前的季小音，却向前走了两步，一把抱住了白彩姑的脖子，在白彩姑的脸上亲了一口，嘴里说到：“我先去向那个季静真和季一音那里去报到了，不然让他们知道自己的女儿成了破鞋，人就该吐血而死了。”

　　季小音说着，一蹦一跳的跑出房间去了。

　　……

　　一向早睡早起的季一音，今天早上却起得晚了，她起床之后看到时间已经快到七点，连忙下到厨房里，给丈夫做早餐。

　　和季静真结婚这么多年来，季静真是天天吃着季一音做的早餐后才去学校上班。

　　头有些晕乎乎的，人的意识也不太清醒，季一音总觉得自己昨天夜里好像做了一个怎么恶梦，但到底做的是一个怎么样的恶梦，她想不起来了。

　　早上醒来时，季一音看到自己的身上光溜溜的，一件衣服也没有穿，让她感到很奇怪，当她再看身边的丈夫时，看到丈夫的身上同样也是光溜溜的没有半根纱，她又感到正常了。

　　丈夫季静真是个精力充沛的人，不知道多少天了，季一音早上醒来时，就和现在一样，身上一根纱也没有，这种事，季一音好久之前就习惯了。

　　只是今天头晕得厉害，让季一音感到难受。

　　早餐还没做好，季一音就听到丈夫起床的声音，不多久，丈夫就出现在厨房里了。

　　“你先洗脸吧，早餐还要十几分钟才可以吃。”季一音有些不好意思的对丈夫说道。

　　“没事，你别着急。我还有大把的时间。”季静真的一只大手伸了过来，把季一音的腰肢搂了一下，一边说还一边对着季一音笑了一下，笑意之中，充满了温馨。

　　女儿病倒了之后，丈夫没少鼓励季一音，这一笑，就是对季一音的鼓励之一，季一音是个聪明的女人，当然知道怎样去回应自己的丈夫。

　　伸过头去，季一音在丈夫季静真的嘴上轻吻了一下，算是对丈夫搂腰的回应。

　　季静真满意的放开了怀里的妻子，走进厨房旁边的卫生间里去了。

　　一个红色的影子快速的冲进了厨房，双手在季一音的腰上紧紧的搂了一下，嘴里一个甜甜的声音传进了季一音的耳朵里：“妈妈，早餐做好了没有，我肚子饿坏了！”

　　“咣当！”

　　已经快两个月没听到过这样的声音了，现在猛的一听到这个声音，季一音手里的锅铲一下子就掉到了地上。

　　季一音猛的一回头，女儿季小音的俏丽身影，立即就映入了她的眼帘，几乎与此同时，季静真的身影也出现在卫生间的门口。

　　看着眼前的女儿，季静真也是一下子就愣住了。

　　“你们这是干怎么呀？”季小音有些奇怪的看着父亲母亲说道。

　　“没……没怎么，早餐马上就好，马上就好，你先去刷牙洗脸，洗完了就出来吃早餐。”季一音强行压住自己的兴奋，嘴里这样说道。

　　“对对对，先去刷牙洗脸，然后吃早餐……”季静真也走了过来，对女儿说道。

　　季一音不是傻子，她当然能看得出，现在的女儿一点也不像是疯子，因为季小音的身上不但整整齐齐的穿着衣服，就连说话也和以前一样，一点疯子的迹象也没有！

　　这一觉醒来，女儿的疯病怎么忽然就好起来了呢？季一音有点不敢相信眼前的一切，但这一切又全都是真的，容不得她季一音不相信！

　　“不管怎样，只要女儿的病好了，就是天大的好事！”季一音一边把掉到地上的锅铲拴捡了起来，心里一边这样想。

　　季一音太高兴了，双手竟然有些莫名的发抖起来。

　　季静真也不敢相信眼前的这一幕，他刚刷完牙，连脸也不洗了，就让出了卫生间，让女儿先进去洗刷。

　　女儿季小音一点也不客气的进卫生间里去了。

　　“你说女儿的病是不是好了？”看到卫生间的门关上了，季静真不敢相信眼前的事实，走到老婆季一音的身边，微微低头，在季一音的耳边轻声的说。

　　季静真把声音压得很低，生怕刚进入卫生间的女儿会听到。

　　“别说了，小心女儿听到了不高兴，女儿这个样子，当然是病好了。”季一音把头微微一歪，嘴巴也靠近了季静真的耳边，嘴里轻声的嘱咐丈夫说道。

　　季静真点了点头，妻子说的没错，女儿这个样子，的确不像是有病的人，她的病，应该是已经全好了。

　　“可是女儿的病怎么会忽然好了呢？”季静真站直了身子，嘴里轻声的喃喃说道，那声音只有他季静真自己才能听得到，他身边的季一音，只看到他嘴巴在动，没有听到他自言自语的说话声。

　　季静真是个凡事喜欢弄个水落石出的人，莲花村里每年都有女人发疯，这些发疯的女人，全都流浪到外面有了身孕之后，疯病就自己好了起来，所以莲花村以外的女人，没有多少个愿意嫁到莲花村来，因为谁也不知道自己嫁到莲花村之后，会不会也生一个会发疯的女儿。

　　那可是一个能把人折磨死的死结，没有谁愿意去触碰它！

　　好在莲花村里的男子很少，女子比男子多出好几倍，所以村里的男子倒也没有娶不到媳妇的，加上村里的姑娘差不多个个都有爹娘要照顾，很多人都不愿意远离爹娘，所以很多人都留了下来，嫁给了村里的男子，就像季一音一样。

　　季静真还在想着女儿的事，他想来想去，就是弄不清女儿的疯病为什么会忽然好起来。

　　卫生间里，传来了女儿季小音刷牙的声音，这声音，再一次让季静真夫妇得到了一个肯定的信息：女儿的病，的确是好起来了。

　　但女儿的病怎么就好起来了呢？季静真还在想着这个问题。

　　忽然，季静真全身震动了一下，他微微的弯下腰，在妻子的耳边说了一句：“你说会不会是因为那个白彩姑？”

　　季一音脸上一愣：“他？你怎么想到他的身上去了呢？”

　　“我们莲花村的姑娘得了疯病，从来都是有了身孕之后才会好起来的，到了小音的身上，怎么就忽然变了呢？我们又没做过怎么特别的事，唯独是让白彩姑到我们家里来做客了。”季静真说。

　　“我们女儿的事，应该不会和白彩姑扯上怎么关系吧？怎么可能和他扯上关系呢？我看那个白彩姑，人白白净净的，虽然不像是坏人，但也没像是有怎么本事的人。”季一音说着，摇了摇头，坚决不相信女儿的病和白彩姑扯得上关系。

　　“人不可貌相，你不能因为白彩姑生得白白净净的就认为他没有本事。”季静真对老婆说：“我看这个白彩姑一定是个会法术的，不然他一来我们家，小音的病怎么就忽然好起来了呢？”

　　“看你，还是个老师呢！怎么也相信那些乱七八糟的东西来了，这个世界上，哪会有怎么法术？”季一音读过高中，而且成绩还不错，若不是她在高中毕业前忽然疯了，说不定现在的她已经成为一个学者了，也正因为这样，她的同学季静真才会不管她得过疯病，还在外面流浪中怀下不知道是谁的女儿，依然娶了她这个少得一见的才女，季一音不相信这世界上有怎么法术。

　　被妻子这么一说，季静真的脸上有些不好意思起来，但他还是对妻子说到：“不行，我到客房去看看。”

　　季静真说着，抬脚快速的走出了厨房。

　　还没走进客房，季静真就从敞开的房门里看到白彩姑的影子在客房里晃动，显然白彩姑也是早就起来了。

　　“小白，你怎么也起得这么早，年轻人，没事就多睡一会嘛。”季静真一走到客房里，就对着白彩姑说道。

　　“不行啊！这几年在部队上，起早习惯了，时间一到，就忍不住要爬起来，在床上呆不住啊！”看到季静真这一大早的就来到客房，白彩姑知道这家伙一定是看到季小音病忽然好了，想来打探自己的底子，于是故意抬出部队来把他压住。

　　“是啊！部队的确是个出人才又煅炼人的好地方。”季静真感叹的说着，话锋又是忽然一转：“对了，昨天你和我说你是回家探亲顺便出来旅游的，你看你到了我们莲花村，我却还要上班，也没个时间陪你。后天是星期六，我不上班，到时我陪你在莲花村走上一圈，你看怎么样？”

　　“不用了，你平时那么忙，难得有个休息的时间，我就不去占用你的这个宝贝时间了，我自己玩就行了，你去忙你的吧！”白彩姑说。


第901章 横祸

　　“那也好。你自己去玩，会更自由一些。”季静真没有坚持自己的说法，嘴里这样说着，说完之后又是话峰一转，对白彩姑说到：“小白，你知道吗？小音的病，今早忽然好啦！”

　　说这话时，季静真的双眼直盯着白彩姑的眼睛，他相看一看白彩姑是怎样的反应。

　　听了季静真的话，白彩姑脸上先是愣了一下，愣神过去之后，白彩姑高兴的对季静真说道：“真的么？她在哪里？我去看一看！”

　　看到白彩姑这样的表情，季静真的脸上很是失望，他原来还以为女儿是白彩姑用法术治好的呢，现在看来不是那么回事了。

　　季静真刚想再说一句怎么，一个红色的人影从房间外面冲了进来，向白彩姑飞了过去，人影还一把将白彩姑的脖子抱住，小嘴儿“叭”的一声，在白彩姑的右脸上亲了一大口，嘴里大声的说到：“白大哥，你怎么这么早就起来了？昨天夜里，我做了一个梦，梦见你了，早上一起来，我的病也就好了，真是奇怪，也谢谢你啦！”

　　季静真一看，那穿得一身红的人影，不是自己的女儿季小音还有谁？

　　看到女儿时，季静真才想起，这一身的红色衣服，还是自己在女儿十七岁生日时送给她的生日礼物。

　　女儿季小音向来性格有些内向，平时说话不多，也不喜欢红色，季静真为了鼓励女儿，才故意给她买这一身的红色的，但女儿并不喜欢，应付性的穿了一次之后就没有再穿了。

　　没想到今天女儿又穿起这一套衣服来了，这让季静真感到有些意外。

　　忽然穿这一套衣服也没事，让季静真大跌眼镜的是，女儿竟然当着自己的面，抱住白彩姑的脖子，这还不算，还在白彩姑的脸上响亮的亲了一口！

　　女儿的举动，让季静真吃惊不小，他不敢想像，自己的女儿，那个一向胆怯的女儿，竟然来了这么大的一个大转弯，让他季静真难以置信的大转弯！

　　吃惊归吃惊，季静真还是很快就从吃惊里惊醒了过来，他把女儿拉到了身边，嘴里对她说到：“小音，你这是干怎么呀，你看，白大哥都让你给吓坏了。”

　　没有季静真说的那么一回事，白彩姑并没有被季小音的举动吓坏，只是被季小音的这一举动弄得一脸的尴尬，一时之间也不知道该说些什么好了。

　　季小音却是嘻嘻一笑，嘴对季静真说：“爸，看你说的怎么话！白大哥是个驰骋疆场的军人，哪会被一个小女孩亲一下都害怕的？”

　　说完，季小音又转脸对白彩姑说：“白大哥，我说的对不对？”

　　白彩姑嘴唇动了好两下，才问了一句：“小音，你感觉身体怎么样？有没有怎么不舒适的地方？”

　　“没有，我很好，真的。”季小音说着，挣脱了父亲的手，又跑了过去，双手把白彩姑的一只手臂抱到高高隆起的胸脯上，嘴里笑说到：“白大哥，我妈已经做好早餐了，你去洗一洗，一会儿我们一起吃早餐。”

　　说完，季小音也不去理睬自己的父亲了，拉着白彩姑走出房间去了。

　　季静真站在那里，嘴张了半天都没合上，心里想：这是我的女儿吗？是我的那一个胆怯、害羞的女儿吗？她怎么忽然变得让我不认识了？

　　愣了半天，季静真才回过神来，抬脚向厨房走去。

　　走进厨房，季静真看到自己的老婆季一音同样也被女儿季小音的举动吓呆了，站在那里，嘴巴半天都合不上。

　　季小音正在给白彩姑挤牙膏，十足的一对小情人样，把白彩姑送入卫生间前，季小音又抱住白彩姑的脖子，小嘴在白彩姑的脸上亲了一下。

　　季一音被女儿的这一举动弄得人都僵在那里了。

　　“妈，你那么大的反应干怎么呀？来，我帮你把早餐端出去，一会儿白大哥洗完了我们一起吃早餐。”白彩姑进入卫生间之后，季小音走到季一音的身边，笑语盈盈的说道。

　　“啊……”季一音连啊了几声之后，终于是回过神来了，她推了推你女儿和丈夫，把两人推出厨房的门外，嘴里说到：“早餐马上就好，你们到厅房去等着吧，我马上把早餐端出去。”

　　季静真和季小音被季一音推出厨房后，向厅房走去了。

　　季一音回过头去，看了一眼卫生间的房门，听着从卫生间里传出来的洗漱声，人又愣了一下神之后，才端起早餐，向厅房走去。

　　季一音把早餐摆到了餐桌上时，耳尖的季小音远远的听到了卫生间房门开启的声音，人立即跳了起来，向卫生间跑去，十来秒钟之后，季小音又出现在厅房里了，她双手抱着白彩姑的一只胳膊，头向一边歪着，小脸帖在白彩姑的肩膀上，整个身子，几乎全贴在白彩姑的身上，和白彩姑一起走进了厅房里。

　　季一音很想责怪女儿不该这样，不该见到白彩姑不到两天就这样，但她的话刚到了喉咙里就被咽下去了，她弄不清女儿为什么会这样，她更担心自己责怪女儿时，女儿又回到昨天的疯样子……

　　现在的女儿，季一音虽然不满意，但比昨天的女儿来，算是好出一万倍了。

　　坐在季一音身边的季静真，脑子里还是一团迷糊，眼前的女儿，让他有一种陌生感，他甚至不敢相信这是自己的女儿……

　　白彩姑坐到了餐桌前，季小音更是殷勤的侍奉着，又是端吃的又是夹送的，像个小丫头，连自己的早餐都忘记吃了。

　　好不容易吃完了让季静真感到折磨人的早餐，季静真背起自己的背包，走出家门去了。

　　季一音没做声，人却走在季静真的身后，看起来像是要送丈夫出门，但深知自己妻子脾气的季静真知道，妻子的心里有话想和自己到外面去说。

　　夫妇俩不去看季小音对白彩姑的亲昵举动了，走出门，进到了门外的院子里。

　　进了院子，季一音人跟在丈夫的身后，她回头看了后背的厅房门一眼，担心在这里说话会被身后的季小音听到，就怎么也没说，默默的跟在丈夫身后向院子外面走去。

　　看到妻子回头看了一眼，嘴里怎么也没有说，季静真知道妻子不想在院子里说话，也就不出声了，继续向着门外走去。

　　走出了院子外面，季静真还特意多走了几步，当他想回过头来和妻子说话时，却听到身后传来了妻子的尖叫声。

　　季静真一回头，立即吓得脸上变色了：不知道从哪里冲出了一头大黄牛，那大黄牛像是受到了怎么惊吓，向妻子季一音冲了过去。

　　悲剧的一幕发生了，大黄牛向前弯出的两只尖角，迎面插到了季一音的两条大腿上，刺穿了季一音的两条大腿，从身后穿了出来。

　　鲜红的血，从季一音的裤子上向下涌流。

　　大黄牛双角刺穿了季一音的双腿，眼睛也就被季一音的双腿挡住了视线。

　　黄牛惊哞了一声，拼命的摇着头，想把头上的季一音甩开。

　　但黄牛的双角刺入季一音的双腿太深了，无论它怎么甩也甩不开季一音。

　　忽然被一头大黄牛的双角刺穿了双腿，还被大黄牛不断的甩来甩去，季一音痛得尖声的大喊大叫。

　　季一音这一叫，把大黄牛吓得不轻，大黄牛负着她，又向前飞快的跑了起来。

　　“快来人救命啊！”季静真从这惊心动魄的一幕中惊醒，黄牛已经向前跑出十来米远了，季静真嘴里一边叫喊着，人一边向前冲，去追那个大黄牛。

　　虽然是大清早，但村里已经有不少人在门外忙活了，听到季静真喊救命，全都抬起头来。

　　看到眼前的一幕，所有人都惊呆了。

　　惊呆只继续了两秒钟，男人们很快就回过神来了，有的手里拿着棍子，有的手里起举了扁担，更多的人，手里拿着锄头之类的农具，全都向大黄牛围了过来，喊的喊，叫的叫，手里的家伙，全都指向了大黄牛。

　　大黄牛在几十个人的叫喊声中胆怯了，很快就被逼到了一个小墙角，停了下来。

　　几个胆子大的汉子，小心的围了上去，伸出手，把栓着牛鼻的绳子抓住。

　　大黄牛低哞了一声，它还想抖动双角，被两个大汉子把两只牛耳朵抓住，就动弹不得了。

　　大黄牛负痛的大哞了一声，在众人的围攻下胆怯的不敢再动了。

　　季静真冲了过来，把妻子从牛头上抱了下来。

　　只是此时的季一音，早就昏了过去了，季静真把她从牛角上推抢下来后，她已经是浑身发软的不醒人事了。

　　“快叫救护车！”人群里不知道谁叫了一声，身上带有手机的男人们都摸出了手机。

　　季静真却抱起了妻子，向村里的医院跑去。

　　莲花村是一个乡镇机构的所在地，村里有一个不小的医院。

　　大家一下子明白了季静真的想法，几个手脚快的人，冲了上去。帮着季静真抬着季一音，一起向医院跑去。


第902章 美女被鬼魂占身

　　至于那头大黄牛，倒是没人去理会了，它叫了一声，从人群里跑掉了。

　　等到大家回过神来，相互询问那大黄牛是哪一户人家养着时，所有人都愣住了：镇上竟然没有人见过那只大黄牛，也不知道它是从哪里跑来的……

　　季静真向前跑没多久，医院的一辆救护车就尖叫着迎面开来了，停在了季静真的面前。

　　众人一起合力，把昏迷不醒的季一音放到了救护车上，季静真也跳到了车上。

　　救护车尖叫着向医院开去。

　　莲花村说小不小，说大也不大，不但镇上的人个个都认识季静真，就连医院里的人，也是个个都认识季静真这个当老师的，有几个医务人员的儿女，还是季静真带的学生，所以季静真的妻子，人还没到医院，医院里的人，早就做好准备了，等到季静真一送到医院，就直接送进了手术室，季静真被拦在了门外。

　　季静真在手术室外站了许久之后，一个身材有些矮胖的医生，手里还拿着一个本子从手术室里走了出来。

　　“李院长，我妻子的伤怎么样了，你快和我说说。”季静真认识从病房里走出来的人，立即上前问到。

　　“季老师，你不要着急，经过院里的同事们抢救，你的夫人已经从昏迷中醒过来了。我也仔细看过你夫人的伤了，真是不幸中的万幸，你夫人只是受了一些皮肉伤，没怎么大事，我们只要把伤口处理好，就没事了。”李院长一边说着，一边和季静真走进了一间办公室。

　　在办公室的一张椅子上坐下，李院长把一张胶片插到一个灯箱前，那是刚拍出来的胶片，胶片上显示季一音的双腿，被牛角从后面刺穿到前面，被撕裂的地方很长，却没有伤到要害，就连血管都没有伤到。

　　“真奇怪，这牛的两只角，比外科医生的手还要准确，若是偏上一点点，你的夫人将会受到比现在严重十倍的痛苦。”李院长对季静真说：“所以我说，你夫人这次算是不幸中的万幸了。”

　　季静真看着那张胶片，他除了能看懂妻子被伤的地方很大很长之外，别的他一点也看不懂。

　　这时，一个年轻的医生走了进来，把一张单子递到了季静真的面前。

　　“你把这张单子签了，我立即和医院里最好的外科医生给你的夫人做手术。”没等年轻医生开口，李院长对季静真说。

　　季静真在单子上签上了自己的大名后，对李院长说到：“我这就立即回去把钱取来。”

　　李院长却伸过手来，拍了一下季静真的肩膀，嘴里说到：“季老师，你是我儿子的老师，我很了解你，对你也很信任，你不用着急，尽管在这里守着夫人，费用的事，我给你做担保，等你夫人病好了之后，你再把钱拿来交上就是了。”

　　“那就太谢谢你了！”季静真握住了李院长的手，嘴里激动的说道。

　　年轻医生走出办公室之后，李院长也从椅子上站了起来，他要亲自去给季一音做手术，要去做准备去了。

　　季静真又走到了手术室的门口等待着。

　　……

　　季静真和季一音一起走了出门去之后不久，白彩姑就听到了季一音的惊叫声和季静真喊救命的声音，他本能的从椅子上跳了起来，想跑出门去看一看，却被眼前的季小音拉住了。

　　“鬼王，你想干怎么呀？”眼前的季小音，嘴里的声音变了，是亚棉的声音。

　　“我听到季静真在喊救命。”白彩姑说。

　　“那是我和姐姐惩罚季一音的，你若去他们，那我们岂不是白忙了？”亚棉说着，不管三七二十一，硬是白彩姑压到了椅子上坐下。

　　“我听到季静真叫救命，声音很大很急，你们可不要在季一音的身上下手太狠了。”白彩姑被亚棉压到椅子上坐下之后，双眼望着眼前的亚棉，嘴里说道。

　　“放心吧！那个季一音老妖婆死不了。”亚棉说道。

　　老妖婆？白彩姑一听亚棉的话，人差一点就笑出声来：季一音是早过了而立之年，但说她是老妖婆，白彩姑还真有些不敢认同。

　　人家还没有到那个年纪嘛！

　　知道这只是亚棉咒骂季一音而已，白彩姑也没放到心上。

　　白彩姑一坐到椅子上，季小音也坐了下去，坐的不是别的地方，而是白彩姑的双腿上。

　　“干怎么呢？”白彩姑看到亚棉的两只眼睛里在发光，嘴里不禁的问到。

　　亚棉却不说话，双手把白彩姑的脖子抱住，接着，小嘴压到了白彩姑的大嘴上，尖尖的小舌头，直向白彩姑的嘴里伸。

　　白彩姑有些慌乱，但人很快就全听从亚棉的支使了……

　　过了许久，白彩姑人才从迷迷糊糊中清醒。他低头一看时，看到自己的身上没有衣服。

　　怀里的季小音，也和自己一样，一身的光溜溜。

　　很快，白彩姑又想起了刚才自己发狂的情形和怀里的季小音被折磨得大喊大叫的情形。

　　再一看周围，白彩姑一眼就看出这里是昨晚上自己睡觉的地方，是季静真家的客房，自己是怎么走到这里来的，白彩姑想不起来了。

　　客房里开着灯，窗帘却被拉上了，把窗口遮盖得严严实实的，客房的门口，也关得很好，外面的亮光，全都被盖住了。

　　“亚棉，你干怎么？你用怎么东西把我的意识给迷惑住了？”白彩姑看着怀里全身光溜溜的身子，嘴里不满的说道。

　　怀里的季小音，却低垂着双眸，不敢看白彩姑，也没有回答白彩姑的话。

　　“你是季小音？”看着眼前的俏丽人儿，白彩姑立即感觉到不对劲了，他从季小音的眼睛里看到了一种不一样的眼神。

　　和刚才亚棉那种高傲的眼神完全不一样，眼前的人儿，眼睛里充满了羞涩和胆怯。

　　白彩姑一边说着，还一边着急的从床上坐了起来。

　　这时，两个影子走到了床头，是亚红和亚棉两姐妹。

　　亚红走到床头之后，也不出声，手儿伸出，把季小音头顶上的头发拉住，一用力，硬是把季小音的鬼魂从身体上拉了出来，站在自己的身边。

　　“快把衣服穿上！”亚红一边说着，一边抬起了右脚，狠狠的对着季小音的鬼魂屁股就是一脚。

　　季小音鬼魂没有防备，被亚红这一脚踢着身子差点扑倒到前面的地上。

　　身体虽然被亚红狠狠的踢了一脚，但季小音鬼魂并不敢有任何的不满，她听从了亚红的话，乖乖的从床头上拿起了衣裙，穿到了身上，低着头，又站到了亚红的身边，一句话也不说。

　　白彩姑知道了，自己成了亚红姐妹的工具了，虽然这工具做得有些舒服又有些缺德。

　　亚棉从床的另一头向床上倒去，身影压到了季小音的身上，立即就不见了。

　　“真痛快！季一音母女这一对恶物，终于也有了这一天，我太开心了！”白彩姑听到身边的季小音嘴里，说出来的是亚棉的声音。

　　现在季小音的身体又被亚棉霸占去了。

　　亚棉说完，身体从床上坐了起来，挤到白彩姑的怀里，还在白彩姑的右脸上亲了一口。

　　“亚红，你们姐妹在拿我当枪使！”白彩姑瞪了怀里的季小音一眼，嘴里说道。

　　季小音脸上泛起了一片笑，甜甜的，白彩姑从季小音的笑意里看到了亚棉的神采，知道这是因为亚棉附在季小音的身上的缘故。

　　“我们哪里敢拿鬼王当枪使？我们不过是让鬼王帮我们做点事罢了。”亚棉说。

　　“不行，我不做这伤天害理的事！”白彩姑认认真真的说，他真的不愿意去欺压季小音那样的女子。

　　“放心吧，你不过是打压季小音母女的恶鬼魂而已，你没有做欺压善良人的举动。”站在床边上的亚红轻声的说道。

　　怀里的亚棉对白彩姑笑说到：“鬼王，以前我误会你了，现在我知道了，你是天底下最好的人，从今天以后，我亚棉永远跟着你，你去哪里我就跟着那里！”

　　白彩姑一听，心里立即就是一阵高兴：“这话是真的么？”

　　说着，白彩姑还伸出双手。把亚棉的小腰搂住了。

　　“当然是真的！”季小音说着，脸上笑盈盈的向后一倒，这一倒，还把白彩姑带倒下去了，倒下去之后，亚棉手儿一伸，把旁边的薄被子拉了过来，将两人的身体盖住。

　　“死亚棉，你还没完没了啦！真不要脸，你还是个没出阁的姑娘呢！”亚红的轻骂声。

　　白彩姑人虽然被亚棉用被子盖住身体了，但他还是听到了。

　　“坏姐姐，我替你巴结你的情郎你还埋怨我。”亚棉一边说着一边有些生气的把被子拉开。

　　房间里已经没有了亚红和季小音的鬼魂了，她们两个，早就进入了荷包里去了。

　　白彩姑当然不会放过这大好的机会了，嘴儿压了上去，把季小音的双唇压住，大舌头不停的向季小音的嘴里伸。

　　白彩姑能听到季小音的心在咚咚的乱跳。

　　“坏了，我没得救了，魂让你占着了，心儿也让你占着了……”季小音嘴里呻吟的说着，全身像一团火，把白彩姑围住还把白彩姑身上的血弄得沸腾起来了。


第903章 医疗事故

　　走出了季静真的家之前，季小音戴上了一个大墨镜，还在头上戴了一个黑色的太阳帽，把整个小脸全都盖住了。

　　没有人看到季小音穿过一身的红色衣裙，加上太阳帽和墨镜又把季小音的头和脸盖去了大半，白彩姑和季小音从季家走出来时，莲花村里的人，谁也没认出抱着白彩姑胳膊的时髦女子是季小音。

　　在整个莲花村人的记忆里，季小音还是个疯女人呢，谁会想到眼前穿着一身红的女子会是季小音呢？

　　走出了莲花村，白彩姑和季小音走上了村后的山坳。

　　这路昨天白彩姑来过，那两个溺水而亡的少年，就埋在这山坳的后面。

　　“亚棉，今天晚上我们还要回到季静真的家里来吗？”走上了山坳之后，白彩姑问正抱着自己一只胳膊的季小音说。

　　身边的女子虽然是季小音的肉身，但现在这个季小音的肉身已经被亚棉霸占了，所以白彩姑才会叫她亚棉。

　　“当然不回季静真的家了，那个季静真和季一音，我一看到就生气。”亚棉说。

　　……

　　整整过了两个钟头，李院长才从手术室里出来了。

　　看到李院长，季静真立即迎了上去，嘴里问李院长说到：“李院长，我老婆的伤怎么样了？”

　　“手术很成功，伤口已经全处理好，你的夫人也醒过来了，过一会儿就会从手术室里出来，送到病房去。两个钟头之后，她身上的麻药就会过去，到时她会感觉很疼，你要多陪陪她，和她说说话。”李院长说完，人有些疲惫的走开了。

　　果然，李院长刚走不久，手术室的门就再一次打开了，季一音躺在一张小床上，被推了出来。

　　“一音，你怎么样了？”季静真跑过去，双手拉着季一音的一只小手问到。

　　“没有事，我还是好好的，你别担心。”季一音说着，脸上还对着丈夫强挤出了一抹笑意，只是那笑并不好看，和哭没有多大的区别。

　　进了一个不大的病房，两个高大的女护士把季一音移到了床上后走开了，病房里只剩下了季静真夫妇两人。

　　“老婆，伤口还痛不痛？”季静真坐到了床沿上，拉着季一音的一只手问。

　　“痛。”季一音有气无力的回答，简单得只有一个字。

　　“没事，你先忍一忍，李院长说了，过几天你就能痊愈出院。”季静真安慰妻子季一音说。

　　院长室里，做完手术后不久的李院长坐到了椅子上，泡了一杯茶，慢慢的喝着，让自己在连续站着工作两小时后的身体慢慢的恢复体力。

　　一个年轻的医生从门外急匆匆的走进来了，他一进来，就把嘴巴附到了李院长的耳朵边，说了一句话。

　　“咣当！”李院长听了年轻医生的话后，手里的茶杯立即就掉落到了桌面上，杯子里的茶水，洒了一桌子。

　　“片子呢？”李院长无暇去擦拭桌面上的茶水，人像是被钉子扎到了屁股上一样从椅子上跳了起来，嘴里着急的问到。

　　年轻医生把手里的一个纸袋子递给了李院长。

　　李院长一把夺过纸袋子，把纸袋子里的胶片拿了出来，插到了桌子一头的灯箱上，快速的打开墙上的灯箱开关。

　　年轻医生没有骗李院长，那胶片上，果然有两个影子。

　　是止血的小钳子。

　　两把止血的小钳子，分别被被遗留在季一音的两条腿伤里了。

　　李院长一下子就瘫坐到了椅子上。

　　“怎么会这样？在洗伤口的时候，我是用过止血钳，但缝伤口前，我明明已经把止血钳取出来了呀！季一音的伤口里，怎么会遗留下两把止血钳？还分别在左右两条腿上……”李院长一边用袖子擦额头上的汗水一边说。

　　年轻医生看着李院长，不知道说怎么才好，这是一次很大的医疗事故。

　　事实已经摆在了眼前，不说李院长，就连年轻医生都觉得说怎么都没有用。

　　年轻医生紧闭着双唇，一句话也没说，因为说了也只是白说。这事故，也有他的一份子，刚才是他给李院长做的助手。

　　“确认了吗？会不会是弄错了？”李院长无力的问到，现在问这话，就连李院长自己也觉得很多余。

　　“拍片子的是老何，他是老手了，一看到这种情况，就特别的仔细，连续拍了两张，不会有错的。”年轻的医生回答说。话说出来后，他自己都想哭了。

　　这么严重的医疗事故，年轻医生的行医生涯，极有可能到此结束了，他不难过才怪。

　　李院长心还是不肯相信那年轻医生的话，因为他记得很清楚，在季一音身上用的止血钳，他已经取下来了。

　　但胶片就在眼前，容不得他李院长不相信。

　　仔细的想了一下，李院长还是十分的肯定，在季一音身上用的止血钳，的确是取下来了，他记得很清楚。

　　想了一阵之后，李院长又打电话，把一个女护士叫到了自己的办公室，心平气和的问她：“孙护士长，刚才我们给季老师的爱人做手术的时候，一共用了多少把止血钳？”

　　“七把。”女护士想也没想就这样回答说，原因是她也记得很清楚。

　　“你确定？”李院长问。

　　“非常确定，七把止血钳都是我亲手递给你的，不会有错。”护士长十分肯定的说道。

　　“那你收回了几把止血钳？”

　　“七把。”

　　“确定？”

　　“非常确定，你缝伤口的时候，我让我的助手数过，手术完成之后，我又亲自数过，术前术后数目全都吻合，所有的器械进手术室时和出手术室时是一样的！”这位护士长十分肯定的说道，她向来是以工作仔细而称著，所以说这些话的时候，连想都没有去想过就说出来了。

　　李院长没有再主说话，招了招手，让那女护士走近自己的办公桌前，然后打开了桌子边上的灯箱开关。

　　还插在灯箱上没有取下来的胶片立即就被照亮了，女护士看到胶片上的一双大腿，大腿的伤口缝合的方式很熟悉，正是李院长的手法，而那两条腿的两个伤口里，分别有着一把止血钳。

　　“这怎么可能！”女护士说着，立即就转身跑了出办公室去了。

　　旁边的年轻医生扬手准备把那个护士叫住时，李院长摇了摇手：“别叫她，她到器械室里去查看去了。”

　　一起工作了这么多年，李院长最了解这个工作认真负责的女下属了。

　　果然，没过多久那女护士就回来了，只是此时的她已经像霜打的茄子一样，一脸的愁容了。

　　并不需要女护士再说怎么，李院长也不需要再问怎么了，女护士的脸色已经说明了一切。李院长从办公桌后走出来，拍了拍女护士的肩膀说：“先不要紧张，事情已经这样了，我们只能面对事实。现在我们需要再核实一下，你立即去把季老师的爱人送到射线室去，我到射线室去等你。”李院长说着，对身边的年轻医生说：“你和我一起去射线室。”

　　李院长说的射线室，是X射线室，X射线是一种能穿透人身的光线，很多的医院都是用来拍病理胶片的，李院长所在的这一家医院，也同样用X光来拍病理胶片，刚才李院长看的那些病理胶片，就是用X光拍出来的。

　　女护士还算冷静，嘴里嘟哝了一句，转身走出李院长的办公室去了。

　　李院长听到女护士嘴里嘟哝的是：真是奇怪了，明明数过了的，止血钳怎么就少了两把了呢？

　　嘴里虽然没有说话，但李院长能肯定，自己的记忆没有错，因为这个女护士也有和自己同样的记忆，不可能两人都出错。

　　在射线室工作了很多年的老何，看到李院长来了，立即就明白是怎么一回事，不等李院长开口，他就说到：“所有的设备我都仔细的查看过了，没有发现问题，但你们两位既然来了，就替我看一看吧。”

　　李院长和年轻的医生点了点头，没有多说话，把拍胶片的机器仔细的检查了一遍。

　　正如老何所说的，拍胶片的机器没有任何的问题。

　　很快，女护士和两个助手把季一音送来了，老何一打开机器，李院长就在机器的屏幕上看到了那两把止血钳，和刚才在办公室里看到的一样，那两把止血钳，就在季一音刚缝合的腿伤里。

　　几个人都没有再说话，女护士把季一音送回病房里去。

　　“这事，暂时先保密，你在这里等着，胶片一出来，就送到我的办公室里来，我要亲自向上级报告这件事。报告完之后，我们就等候上级的处理，但上级没有处理之前，我们还是先做好手边的工作。”李院长对身边的年轻医生这样说道。

　　年轻医生点了头，对李院长的遇事冷静，倒是多出了几分敬佩。

　　李院长回到自己的办公室不久，年轻医生就把胶片送过来了，这次，李院长没有过多的去看那胶片，只是看了一眼之后，就对问年轻医生：“胶片的电子影像带来了吗？”


第904章 昏迷不醒

　　年轻医生没有说话，却点了点头，把手里的一张光碟放到了李院长的桌子上。

　　点了点头，李院长对年轻医生说：“这件事，是个不小的医疗事故，捂是捂不住的，我现在就向上级汇报，你先去工作吧，记住我的话，在处理好这件事之前，要做好自己的工作，不要去多想。”

　　年轻医生点了点头，走了，在和李院长处理这个医疗事故时，他也算是学到了不少的东西，至少现在的他，没有刚知道这件事情时那么慌乱了。

　　办公室里只剩下李院长一个人，他强行压下自己的情绪，做了两下深呼吸，坐到了桌子后面的椅子上，拿起了桌子上的电话听筒，准备给市里的头顶上司打电话报告这件事。

　　“李院长，你在干怎么呢？”李院长左手刚拿起电话的听筒，放近耳边，右手伸出准备去按电话的拨号键，听筒里却传出了一个苍老的女人声音。

　　那声音像是从棺材里传出来的一样，悲凉中带着凄惨。

　　李院长没遇到过这样的事，整个人立即就吓了一大跳，手里的电话听筒，立即就掉落到桌子上，一股冷汗，也从后面冒了出来。

　　听筒里怎么会有这样的声音呢？是不是自己听错了？李院长不敢相信这样的事，愣了一下神之后，又伸出双手，把掉到桌子上的电话听筒拾了起来。

　　听筒里是长长的“嘀……”声，和平时拿起电话没有拨号时的声响一样。

　　难道是自己因为出神听错了，李院长摇了摇头，他觉得自己不会听错，刚才听筒里的的确有女人的说话声，而且那女人还叫他李院长，就好像认识他一样……

　　迟疑了一下之后，李院长还是拨起了市领导的电话号码。

　　电话号码拨完了之后，李院长听到一串长长的声音，长音过去之后，对方好像拿起听筒了，李院长刚想说话时，听筒里又传来了一个凄凉的女人声音：“李院长，你怎么没完没了啊？”

　　这次，李院长手里的电话听筒没有掉落下去，女人凄凉的声音，他也是听得一清二楚。

　　“你是谁？你的声音怎么会在我的电话里出现？”壮了壮胆之后，李院长对着话筒大声的问到。

　　电话的听筒里，凄凉的女人声音没有了，一个长长的“滴滴”声又传了过来，李院长很快就听到了对方提起话筒的声音，接着一个熟悉的声音从听筒里传了过来：“喂，哪一位？”

　　顿了五秒钟，李院长才从女人的声音余惊中清醒了过来，对着话筒说道：“老院长，我是小李……”

　　李院长把刚刚发生的事情向自己的老上级作了简单的汇报。

　　“小李呀，你是个老医务工作者了，怎么会犯这么大的失误？出了这样的事情，你让我怎么说你好呢？”电话里的长者，语气倒还温和，显示出了对方的修养非同一般。

　　李院长没有作任何辩解，静静的听着对方说话。

　　“说说你的想法，这件事，你想怎样处理？”对方倒也没有对李院长作太多的指责，而是这样问李院长。

　　“我的初步想法是这样：一、对病人的家属说明此事，并作出诚意的道歉；二，立即把病人送到市里，让市里的权威部门对这事做出补救措施。”李院长轻声的说道。

　　电话里安静了十几秒钟，对方的声音才传了过来：“说完了？”

　　“对，说完了。”

　　“小李呀，这不像你一贯的作事风格呀！把病人送到市里，有这个必要吗？如果真让市里来处理这件事，会对你很不利的，你是不是还有怎么内情没有向我说？”不愧是李院长的老上级，对方一下子就抓住了李院长的软肋。

　　“没……没有其它的内情了。”各种奇怪的念头在李院长的脑海里转了一下，最后李院长还是选择了怎么也没有说，他总觉得季一音的事不会这么容易了结，他隐隐约约的感觉到自己越快远离这事越好，所以才决定把季一音往市里送。

　　“那好吧！谁让你是我的学生呢？”电话里又传出了一个充满温情的声音：“你还有怎么要求的吗？”

　　“请老院长派一辆车来把病人拉走吧！”李院长犹豫了一下之后才说道。

　　“连车都要市里派？小李，你在搞怎么名堂？”对方有些不满的说道，声音大了不少。

　　“有些事，我现在还没有理清，老领导，以后我会慢慢向你解释的，请你一定答应了我的要求。”李院长几乎是在哀求的说道。

　　“好吧，我让市医院派最有经经验的人开车去你那里把人接到市里来。”对方终于答应了李院长的要求了。

　　李院长听到对方的肯定答复之后，终于长长的舒了一口气，挂断了电话。

　　把医院里的几个部门主要负责人叫到了自己的办公室之后，李院长亲自来到季一音的病房，把季静真请到了自己的办公室。

　　季静真不知道出了怎么事，但他还是来到了李院长的办公室，应李院长的要求，坐到了一张椅子上，茫然的看着屋子里的一大群人。

　　“季老师，我有一些话要对你说，你要向我保证，听了之后不要激动，行吗？”李院长对季静真认认真真的说道。

　　季静真不知道出了怎么事，但他对李院长这个人印像很好，所以立即就点了点头。

　　李院长搓了一下双手，考虑了半分钟。才想好措词说：“季老师，刚才我和你说了，你的夫人，手术很成功，但有一个地方，我们有一些失误。”

　　季静真一听，立即就紧张了起来：“怎么失误？是不是一音的伤有不好的情况？”

　　说完，季静真着急的从椅子上站了起来。

　　李院长把季静真又重新压回椅子上坐好，打开了墙上的灯箱，插在灯箱前面的两张胶片，立即就变得清晰起来。

　　看着那两张胶片，季静真一脸的茫然，他看不懂。

　　“这是给你夫人拍的X光胶片，这上面有两个小黑影。”李院长艰难的开口说道。

　　这可能也是他从医以来最难以启齿的一次谈话了。

　　季静真点了点头，他看到了两条腿，还有两条腿上的小阴影，但那照片和普通的照片不一样，季静真看不明白其中的原因。

　　“这两个小黑影，是我们工作上的失误，我们把两把小钳子遗留在你夫人的伤口里了。”尽管很艰难，但李院长还是把话说出来了。

　　季静真一听，急得从椅子上跳了起来，跳起来之后，还没有开口人就软软的瘫下去了。

　　李院长和旁边的一个女医生，眼疾手快，没等季静真倒下去就伸出手把他扶住了。

　　捏虎口，掐人中，在慌乱中过了两分钟，季静真没有醒过来的迹象，李院长急出了一身汗，他果断的下令：“药剂科长留下来给市里做汇报，其它科室的负责人立即和我一起抢救季静真，动作要快！”

　　李院长说着，立即弯腰把昏迷不醒的季静真背到背上，向办公室外面跑去，引来走廊上的许多病痪者围观。

　　对季静真的抢救，一直继续到下午三点多钟，李院长从急救室里出来时，人都累得差点趴到地上了，但睡在急救室里的季静真，是一点动醒也没有，他就像是睡着了一样，任凭李院长用尽所有的办法，就是醒不过来。

　　从急求室里出来，李院长连东西都没有吃，就到办公室里给他的老领导打电话。

　　“李大明！你搞怎么名堂？你那里到底是怎么一回事？”电话打通了，李院长还没开口，对方的巨大声音就传了过来了。

　　李院长一边擦拭额头上的汗水一边作了一个简单的汇报。

　　“真的很奇怪，我从医几十年，从没听说过这样的事情。”说完之后，李院长作了这样的一个简单总结。

　　电话里足足安静了两分钟，才再次响了起来：“你一定没有吃饭吧？天大的事情，也会有解决的时候。听我的话，现在先去吃东西，吃完东西之后，把病人的家属找来，好好的解决这件事。”

　　“谢谢老领导的关心，我现在不吃肚子也是胀的，两个病人，只有一个女儿，还是个精神病人，我手下的人去过病人的家，病人的家门关着，没找到人。即便是找到人了，作用也不大，现在我只能把季静真的情况向他的妻子说了。”李院长说着，声音里是一股哭腔。

　　“你对那个季静真，是怎么样的一个结论？”电话里传出来的声音比刚才温和多了。

　　“不乐观，他身上的所有反射都消失了，我想，他应该已经成了植物人了，最起码，他在近期内不会再醒来了。”李院长说着，声音比刚才更难听了。

　　“李大明，你接到的这一个病例，的确很奇怪，你不要有思想负担，听我的话，现在放下话筒，去吃东西，天大的事情，总有解决的时候。”电话的那头，传来了一串安慰的声音。


第905章 救护车遇险

　　“谢谢老领导。”李院长说着，眼睛里泪花在动，老领导就是老领导，对自己的关心，还是和以前一样。

　　“市里的救护车已经在你们医院停了几个钟头了，你作一下安排，把女病者先送到市里来吧！”电话里传来了这句话之后就挂断了。

　　放下电话，李院长给自己倒了一杯水，猛的灌到了喉咙里。

　　“院长，你从早上忙到现在，中午饭还没有吃，先吃点东西吧。”一个女人身影出现在办公室的门口，接着她的声音传了过来。

　　是医院的护士长，这女人今天虽然也受到了巨大的打击，但她还是没忘记自己的院长没时间吃午饭，买了几个包子馒头之类的东西，送了过来了。

　　李院长道了一声谢，连手也不洗，抓起一个馒头，啃了两口，把剩下的扔进了旁边的垃圾桶，一边嚼着一边向办公室外面走去。

　　来到了季一音的病房，李院长看到季静真主睡在季一音旁边的床上，心里很难过。

　　季静真所在的学校校长也来了，就站在季静真的床边。

　　李院长的几个手下，对季一音又是安抚又是劝说，现在的季一音，情绪算是稳定下来了。

　　“大嫂，你放心，季老师的事，我们一定尽最大的努力来解决，哪怕是花再多的钱，我们也不会放弃的。”尽管说这些话没有怎么真正的作用，但李院长还是认认真真的对季一音说了。

　　季一音点了点头，她现在算是想通了，季静真变成了这个样子，生气也没有用，她现在能做的，只能是等季静真醒来。

　　李院长又和季静真所在的学校校长做了一下交流，并向学校的校长保证，一定想尽所有的办法，让季静真快点醒过来，重新回到学校里去上课。

　　但李院长和他手下的几个人心里都知道，要让季静真醒过来，决不是一件容易的事，他们已经做了季静真永远醒不过来的打算，只是现在那些话还没到说出来的时机……

　　听说要把自己送到市里去，刚开始季一音并不愿意，但经不起李院长和他的几个手下不停的软泡硬磨，最后只好答应了。

　　李院长说的也没错，到市里去治自己的腿伤，条件会比在莲花村好出很多，条件好自然伤就更容易好，这是傻子都知道的事情。

　　李院长亲自看着医院里的几个护理人员把季一音抬上了从市里来的救护车上，并看着救护车出了医院的大门，心里的一口气才稍微的缓了过来。

　　出了莲花村的村口，有一段比较平坦的路，从莲花村医院出来的救护车，悄然的加快了速度。

　　刚才在莲花村耽误了太多的时间，现在已经是傍晚时间了，不管是开车的司机还是车上的两个护士，心里都想着快点回去交差完毕之后好下班。

　　踩了一脚油门之后，司机立即就感觉不对劲了：踩下去的油门踏板，不但没法归位，还越来越向下滑动，车子像一匹失去控制的野马，向前飞窜了起来。

　　司机立即就慌神了，他伸脚去踩刹车，一脚踩下去之后却发现刹车没有用了，他又改踩离合器，谁知道离合器也同样没有用，车子不但没停下来，还越来越快了，司机又想把车子挂向空档，伸手去抓挂档摇臂时又发现根本动不了！

　　司机没折了，便快速的伸手去关车子的电门锁。

　　电门锁倒是关上了，但车子还在呼呼的疯叫着向前窜！

　　“不好了，车子失控了！”司机脸色大变，刹那之间就没有了血色。

　　这时候，车子已经跑得飞快了，车上的两个护士也不知道如何是好，她们只好闭着眼睛听天由命了，而仰睡在一张小床上的季一音，更是吓得脸色铁青却又没有任何的办法！

　　司机没有其它的办法了，他只能一边快速的控制着方向盘，一边用力的踩下刹车。

　　刹车已经完全失效了，现在有用的，只有方向盘。

　　前面的路，来了一个大拐弯，司机的心里暗自大叫了一声：完了，这回没有救了。

　　路的两边，虽然全都是平平的水田，但水田和路之间，却有一条半尺来深的小水沟，现在车子这么快，若是开到水沟里，一定会出危险的。司机不敢冒这个险，只得猛转方向盘，想要拐过这个大拐弯，但车子实在是太快了，这么忽然一拐弯，立即就失去了重心，向一边翻了过去……

　　车子翻了两个三百六十度之后，停在了水田里。

　　司机的头，撞到了方向盘上，起了一个大包，两个护士，安全带系得很好，车子虽然翻了两个滚，但她们两个却是奇迹般的一点伤也没有。

　　只有躺在小床上的季一音，发出了杀猪一样的嚎叫。

　　两个护士一回头，脸上立即就变了：季一音所睡着的小床，不但人用安全带系在了小床上，就连小床，也被系在了车子上，这车子连翻了两圈之后，小床下的两根铁管断了，从床下向上插了上来，不偏不倚，刚好从季一音的两条大腿的旧伤上一穿而过！

　　大概是太痛了，季一音只叫喊了两三声就晕了过去，没有声音了。

　　让人不敢相信的是，这救护车虽然在水田里连翻了两圈，但除了车身上的沾满了污泥之外，其它的却是一点事也没有。

　　车子连火都没有熄灭。

　　不但如此，开车的司机还发现，车子除了刹车和电门锁依然还在失效之外，别的全都恢复正常了。

　　司机很容易的就把车子从水田里开到了大路上停了下来。

　　两个惊魂未定的护士，打开了身上的安全带，跳了过去，对车上已经没有声音的季一音作了一个简单的检查，发现季一音只是痛得晕了过去，头上破了一小块皮而已。

　　车子虽然刹车还在失灵，电门锁也还在失灵，但其他的全都恢复正常，至于为什么，开车的司机也想不明白。

　　“回到莲花村去吧，病人现在不但昏过去了，被铁管扎破的地方，还在流着血，回市里路太远时间太长，病人会有危险的。”两个护士几乎是异口同声的这样对司机说道。

　　司机点了点头，倒转车头，小心的开着车，向莲花村而去……

　　李院长正在失神的想着今天发生的事，一个医生忽然冲了进来，大声的对他说道：“院长，不好了，市里的救护车在村外翻入了水田里，又开回院里来了。”

　　李院长一听，立即就大惊了起来，他愣了一下，一边跳起来穿白大褂一边问医生说：“车上的人有没有伤亡？”

　　“伤亡倒是没有，但季一音被两条断裂的钢管从身下刺穿两条大腿，刺伤的地方，刚好是我们早上缝过的伤口。”医生着急的说道。

　　李院长又是一惊，嘴里的话语不禁的脱口而出：“两根钢管都是从旧伤处穿过？”

　　“是的。”

　　医生的话，使得李院长的心脏好一阵收紧，心里暗暗的说到：“这天底下，怎么就有这么多的巧合这么多的蹊跷？而且全都发生在今天，还全凑到季一音的身上去了？”

　　“车子现在在哪里？”李院长一边向门外跑一边问来向他报告的医生，医生告诉他，车子就停在医院的大院子里。

　　“救护车翻到水田里还能开回来？”李院长有些目瞪口呆了。

　　“是的，车上除了季一音的双腿被断钢管扎破之外，其余的人全都没有怎么大碍，全都是划伤一点皮或者起个肿胞怎么的……”医生说出来的话，使得李院长的双腿莫名的颤了一下，心里想：这太诡异了，怎么会有这样的事……

　　李院长跑到医院的院子里时，好几个医生已经在那里忙开了，他们不敢把季一音双腿上的铁管直接拔下来，而是用电动工具把那两条钢管锯断，把季一音从救护车上抬了下来，李院长来到时，几个医生正在向急救室里抬人。

　　进入了急救室之后，医生先是给季一音打了麻药，然后才把那两条刚管从她的腿上取了下来。

　　但李院长很快就发现了一个奇怪的事：在季一音的腿伤里，没有发现止血钳！

　　李院长怕手下的人弄错了，便亲自上前去动手，结果还是没有发现那两把止血钳。

　　一问车上的两个护士和司机，也同样说没有看到过止血钳。

　　这就奇怪了早上明明从X光照片里看到季一音的腿伤里有两把止血钳的，现在怎么就不见了呢？

　　简单的对季一音的伤口作了处理之后，李院长不安的让手下把一台小X光机推到季一音的身边，对季一音的伤口作了一次检查，结果发现伤口里根本就没有止血钳！

　　所有人都吃了一惊，大家都知道早上给季一音拍X光的时候，看到季一音的两个伤口里有两把止血钳，但现在那止血钳怎么就没有了呢？真是太奇怪了。

　　最后，李院长只得和助手们把季一音的伤口缝好。

　　做完了这一切，时间已经是半夜时分了。


第906章 半夜里的鬼影

　　这个时候的莲花村，想在街上买东西吃已经不可能，因为街上的人家全都收摊了。

　　李院长只得让医院的食堂师傅加班做了一些吃的，让他和一群饥肠辘辘的助手们一起吃。

　　吃完东西回到办公室里，X光室的老何已经在门口等着李院长了。

　　不知道为什么，李院长一看到老何在等着他，立即就感觉情况不妙了。

　　李院长没有说话，打开门，让老何进了他的办公室。

　　“说吧，我知道不会是好消息，但我还是要听一听。”李院长坐到了办公桌后面的椅子上，看着老何说道。

　　老何脸上表情难看，他没有说话，从手中的纸袋里取出两张胶片，插到李院长办公桌边的灯箱上，把电源打开。

　　李院长看出那两张胶片之中，有一张是李院长简单的处理了季一音伤口后所拍的胶片，胶片上没有两个止血钳的影子。另一张是季一音的伤口完全处理好之后，老何在X光室拍的胶片，这也是李院长去吃宵夜之后老何拍的。

　　在老何拍的这张照片上，又出现了两把清晰的止血钳影子。

　　看着这两张胶片，又看了还插在灯箱上的上午另外两张胶片，李院长问老何：“你和我说说，这些胶片是怎么一回事？”

　　“我说不明白，我从未看到这样的事情，但我又只能相信自己眼睛看到的东西。”老何说。

　　“那你说我该相信哪一张胶片呢？”李院长有些生气的说道。

　　老何没有回答李院长的话，却说出了自己的另一个想法：“要不我再给季一音拍一张？”

　　李院长摇了摇头：“你拍的已经够多的了，不拍了。对了，季一音醒了吗？”

　　“刚刚醒过来了，她一醒来我就给她拍的胶片。”老何说。

　　“你给季一音拍的胶片已经够多了，从现在起，我不要你拍，你就不要拍了，你也累了一天了，回去休息吧，明天你还要继续上班呢。”李院长安慰老何说道。

　　犹豫了一下之后，老何走出李院长的办公室去了，走到门外时，他习惯的回头把李院长的办公室木门关上。

　　老何不知道李院长现在想的是什么。

　　老何走了之后，李院长把眼睛转向了还在亮着的灯箱。

　　灯箱上，现在一共有四张胶片，全都是季一音的，其中有三张比较大一些，全都是在X光室拍的，也全都显示出季一音的两条腿里有止血钳；另外一张小一些，是在病房里拍的，胶片里没有止血钳的影子。

　　李院长看着这些胶片时，眉头紧紧的皱到了一起，他心里在想，这些胶片，到底是哪里出了问题。

　　本来想把季一音送到市里去，自己可以省去了很多的麻烦，没想到季一音刚送出莲花村就出事了，而且出的还不是小事，弄得现在李院长都不敢再有把季一音送到市里去的打算了。

　　忽然，李院长发现早上拍的那两张胶片上有些怎么不对，他认真的看了五分钟，终于看清不对头的地方了：早上拍的两张胶片上，两把止血钳不在同一个地方。

　　李院长长期做医务工作，已经炼成了一双十分锐利的眼睛，那些在胶片上的东西，他一眼就能看出一个大概来，并记在了脑海里。

　　早上有些心急了，李院长看那些胶片时，只注重看季一音的伤口里有没有止血钳，没有特别的注意到两把止血钳所在的位置，现在李院长人一冷静下来，立即就注意到两张胶片上的玄机了。

　　李院长几乎是不敢相信自己的眼睛了，他从椅子上站了起来，向前走了两步，把早上拍的两张照片叠加在一起，放到了灯箱前面。

　　两张胶片上的影像，大小基本一致，当李院长把两张胶片叠放在一起时，立即就看出来了：两张胶片上的止血钳，在实际当中，起码有二到三公分的移位。

　　这就不对了，同一机器，同一个地方，同一个人拍出来的东西，不可能有这么大的移位的，造成这种现象，只有一种可能，那就是那两把止血钳不在同一个位置上……

　　这怎么可能？止血钳在季一音的伤腿里，又怎么可能不在同一个位置上？

　　但这两张胶片所显示出来的东西，的确不在同一个位置上啊！

　　李院长正看着那两张胶片出神时，忽然听到身后好像有动响，他一回头，看到自己的办公室门口，站着一个全身上下穿得一片红色的女子。

　　女子看上去二十岁不到的样子，样子还特别的漂亮。

　　但那女子只是闪了一下就不见了。

　　李院长以为自己看花眼了，他用手背揉了一下眼睛，再向门口看去时，还是没能再看到那女子的影子。

　　看来一定是自己今天工作太累了，所以才会出现幻觉。李院长心里这样想。

　　想到这里时，李院长又回过头去，继续看着那两张胶片。

　　只是没到五分钟，李院长又感觉到身后有人，他再次转过头去，又看到门口有个女子站着，和刚才一样，他这一回头之后，女子又不见了。

　　这次，李院长没有再回头去看那两张胶片了，他伸出手，把灯箱的开关关掉。

　　坐回椅子上发呆五六分钟，李院长伸出手，想去拿桌子上的电话听筒，但他只伸手到一半就把手收回来了。

　　李院长想起了早上给市里的老上级打电话时听到的那个吓人的女人声音，心里想：这次自己再用桌子上的电话，会不会再次听到那个吓人的声音？

　　李院长不想再听到那个吓人的女人声音，所以才把手收了回来。

　　收回手后，李院长从身上把自己的手机拿了出来，拨了一个号码。

　　手机响了许久之后，听筒里传出了一个男人的声音。

　　“谁呀？这么晚了还打电话？”男人的声音里有一股睡意，显然是被李院长的电话吵醒的。

　　“姨父，我是大明，这么晚了打你的电话，把你吵醒了，真不好意思。”李院长卑微的说道。

　　电话里寂静了半分钟，对方好像从李院长的声音里听出了一些怎么东西来了，声音从听筒里传了过来：“大明，不要在电话里说了，你到我家里来吧，我起来等你。”

　　说完，对方就挂了电话了。

　　李院长有些奇怪，他不明白，自己怎么都还没有说，姨父怎么就直接在电话里让自己怎么也不说了呢？还让自己到他家里去，怎么意思？

　　虽然想不明白，但李院长还是没有犹豫，人从椅子上站了起来，走出了办公室，向医院的院子里走去。

　　李院长有一部很小的私家车，他每一天都是开着私家车上班的，现在这部私家车，就放在医院的院子里。

　　正准备走到私家车前时，李院长忽然看到自己的私家车旁边，站着一个女子，那女子同样穿着一身红，看上去很年轻也很漂亮，但李院长从来都没有看到过这个女子。

　　刚才在办公室，李院长两次感觉到身后有人，他回过头去时，还看到了一个女人，穿着一身的红色。

　　“是同一个女子……”李院长心里暗暗的说道。

　　李院长还没有把女子的脸完全看清楚，那女人就一闪不见了，但李院长敢肯定，自己刚才在办公室里看到过的那一个女子！

　　现在正是午夜时分，四周有些灰蒙蒙的，那女子不见之后，李院长觉得自己的双腿有些酸酸的，有些快要支撑不住自己的身体了。

　　就在这时，身上的手机忽然响了起来，李院长全身一震之后，双脚上酥麻的感觉更重了，人还有些摇摇晃晃起来。

　　“姨父。”李院长一接通电话，嘴里就叫了一声。

　　“刚才忘记和你说了，你来我家时不要开车，走路来。”姨父在电话里大声的对李院长说道。

　　“好吧！”李院长说着，本来想向车子走去的步子，转向医院的大门走去。

　　还没有走到医院的大门口，李院长就感觉到身后好像有人在走动，不过这次李院长没有回头了，他心里想：管她是谁呢，我才懒得去理会！

　　走出了医院的大门口后没几分钟，李院长的手机忽然又响了起来，来电的还是姨父。

　　“姨父……”李院长一接电话，又叫了一声。

　　“你走到哪里了？”姨父的声音从手机里传了出来，李院长觉得那声音很大。

　　“到哪里了？”李院长说着，抬起头来，想看一看自己走到哪里了，他这一抬头时，立即就愣了一下：自己要去姨父家，怎么走到相反的方向去了？

　　“姨父，我就快到你家了。”李院长一边说着，一边掉转过头来，向姨父的家里走去，嘴里没有说自己刚刚走到相反方向去了。

　　姨父也没有多说，把电话挂断了。

　　莲花村并不大，出了莲花村，又走了十来分钟的乡间小道，姨父的家出现在李院长的眼前了。

　　人还没走到姨父的家门前，李院长就看到姨父家的门大开着，屋里的灯光，十分的明亮。


第907章 赶鬼

　　“来了？”走进姨父的家里，李院长还没开口，姨父的声音就先传了过来。

　　李院长刚想应姨父一声，却看到姨父手儿一挥，手里的桃木剑向李院长的身后刺了过去。

　　一个尖叫的声音在李院长的身后响起，李院长却听不出那是怎么声音。

　　声音有点像羊羔的叫喊，又有点像是女人在叫喊，李院长说不清那是怎么东西发出来的声音。

　　李院长回过头，向后面看去，却怎么东西也看不到。

　　“哪来这么脏的老东西！”姨父一边说着，一边把手里的桃木剑收了回来，放到厅房的神案上。

　　李院长的姨父，是这里有名的道士，李院长小时候还跟姨父学做过几天道士，所以刚才看到那些奇怪的影子时，人也还算镇定。

　　“大明，算你小子命大福大，刚才我还以为你死了，再也站不到我的面前来了呢！”姨父说着，脸上神情和平时大为不同。

　　李院长一听姨父这话，又联想到刚才自己从医院里出来时，还走到了相反的方向去了，心里不由的有些后怕起来。

　　姨父说的没有错，自己刚才算是在鬼门关上走了一个来回了。

　　姨父让李院长在一张椅子上坐下，然后从神台下面的一个地方拉出了一只小黑狗，又拿出了一个小注射器，扎到小狗的身上，吸出了一小针筒的狗血，射到一个大玻璃杯里，再向玻璃杯里倒满水。

　　用嘴吧在玻璃杯里吸了一口狗血水，“噗”的一声，姨父把嘴里的狗血水喷到了李院长的身上。

　　像是被别人抽打了一下，那狗血水喷到自己的身上时，李院长感觉到全身震了一下，头脑立即就变得清醒了。

　　“……五方五龙水浴身……”

　　姨父喷完嘴吧里的水之后，嘴里还振振有词，只可惜李院长是一句也听不清楚。

　　“你现在就把这杯水拿回你的办公室里去，用嘴含着在你的办公室里喷过一遍……”

　　听了姨父的话之后，李院长没说二话，把姨父递过来的水接了过来。

　　……

　　天黑了之后，白彩姑和亚棉进入莲花水库边上的一个小石洞里。

　　中午白彩姑到莲花村里去买了不少吃的东西，现在身上还有不少，累了一天了，又到了该吃东西的时候了。

　　白彩姑在小石洞的一个小角落里坐下来休息。

　　说白彩姑身边的女子是亚棉，那是因为女子的鬼魂被拉走了，现在占着女子身体的，是亚棉，实际上白彩姑身边的女子，是季小音，或者说是季小音的身体。

　　“鬼王你别坐地上，地上冷，你坐我这里。”白彩姑想坐到地上的石板上去时，已经坐到地上坐下的亚棉拍了拍自己的两条大腿说道。

　　亚棉现在霸着的是季小音的身体，对于这个顺水人情，她一点也不客气了。

　　小山洞的空处，两个鬼魂出现了，一个是亚棉的姐姐亚红，另一个，就是被亚棉霸着身体的季小音。

　　白彩姑的心里，并不想坐到亚棉的双腿上，但现在亚棉霸着的是季小音的身体，她恨不得现在就把季小音弄死，以泄心头之恨。

　　想到亚棉对季小音的恨，白彩姑没有客气，一下子就横坐到了亚棉的双腿上。

　　白彩姑和亚棉的举动，亚红看在眼里，但她一声也不吭，心里想的，也是和亚棉也是差不多。

　　季小音的鬼魂，也站在白彩姑和亚棉面前不远的地方，但她低着头，一句话也不敢说，生怕又把眼前的亚红姐妹给得罪了。

　　得罪这两个女鬼，无异于自找苦吃，弄不好，死是小事，连鬼魂都被两个女鬼拍散，那才叫凄凉！

　　今天白彩姑和占着季小音和身体的亚棉在莲花水库的边上转了一天了，白彩姑现在觉得全身想散架，人是又渴又累，他一坐下来，就从身上拿出中午在莲花村买的食物，一边吃着一边喝水。

　　“你也吃呀！”白彩姑都已经把吃的东西放到亚棉的手里了，看到她没有动，嘴里这样对他说道。

　　“鬼王你先吃，你吃饱了我再吃。”亚棉笑盈盈的说道。

　　亚棉占着的是季小音的身体，虽然她今天也陪着白彩姑在莲花水库边上走了一天了，但她一点也不觉得累，因为她用的不是自己的身体！

　　季小音虽然一整天都和亚红躲在荷包里，但亚棉用的是她的身体，这一天下来，季小音姑娘人早就累得快要站不住了，她的鬼魂，现在是又累又渴，但占着她身体的亚棉，一点也不可怜她，她也就不敢出声了，免得惹亚棉生气了更加的难受。

　　吃饱东西之后，白彩姑人靠到了身后的石壁上，没多久就睡着了。

　　看到白彩姑入睡了，亚棉这才拿起东西慢慢的吃。

　　吃了一个小馒头，喝了几口水，亚棉就停下来不再吃了。

　　“明天就要下到水库里了，你还是多吃一点吧，万一明天季小音这个王八蛋饿昏过去了，鬼王会生气的。”亚红看到妹妹在这事上也想整季小音，嘴里不得不这样说道。

　　白彩姑人虽然入睡了，但他睡得并不沉。

　　这么多年长期在野外奔走，白彩姑已经练成八分睡两分醒的睡觉方式。

　　除非回到自己的家里，白彩姑才会沉睡。

　　亚红的话，白彩姑虽然清清楚楚的听到了，但他没有出声。

　　亚棉心里虽然多有不愿意，但还是听从亚红的话，又继续吃起东西来了，直到把肚子吃饱。

　　东西吃饱了，亚棉从季小音的身体上一滑而出，鬼魂离开了季小音的身体，站到了亚红的身边。

　　亚红双手推了一下季小音。

　　季小音的鬼魂晃动了几下之后，回到了她自己的身体上去了。

　　鬼魂回到身上之后没到十分钟，季小音人就慢慢的从迷糊之中清醒了过来。

　　季小音不但觉得全身累得剧痛，还感觉到两条大腿被怎么东西压着，很重。

　　季小音一睁开眼睛就看到自己的双腿上坐着一个男子，她吃一惊，刚想把那男子推开时，心里却又忽然盟生了一种很亲切的感觉，总觉得这男子和自己非常的亲近。

　　但具体是怎么个亲近法，季小音又说不清楚。

　　男子的额头上，戴着一个小小的电筒，电筒的光亮，被调得很暗，季小音只是勉强能看到自己正处身在一个小山洞里。

　　小山洞并不大，也不高，不过很干爽，不冷也不热很舒适，季小音感觉坐在山洞里很舒服。

　　但季小音感到身上很累，全身的骨头，像是快要散架了。

　　为怎么会这么累？季小音很不懂。

　　但过去的一些零碎记忆，不时的在季小音的脑海里浮现，她想起了自己过去在学校读书时的情景，又记起了自己发疯时的一些举动。

　　一种说不清的痛楚，在季小音的脑子里散开来了……

　　季小音在电筒的光亮里，看到了自己的身上穿着一套红色的短衣短裙，她想起来了，这是父亲送给自己的生日礼物。

　　季小音清楚的记得自己并不喜欢红色的衣服，所以这套衣服她基本上是没有过。

　　今天怎么穿起这套衣服来了呢……

　　坐在两腿上的男子有些重，使得季小音有一种极为不适的感觉，她双腿刚要动一下，男子就醒了。

　　“你醒了？”男子一边说着一边想把身体从季小音的身上移开。

　　“坐着别动，接着睡吧。”看到男子想从自己的身上移开，季小音连忙伸出双手，一边把男子的腰抱住，嘴里一边这样说道。

　　嘴里这样说了还不算，季小音人还向后仰了一下身体，让自己的后背靠到身后的石壁上，把男子抱到了怀里。

　　季小音心里十分的奇怪：自己这是在干怎么呢？为怎么要把这个男子抱到怀里？这个男子又是谁？自己对他怎么会有这么亲切的感觉？他是自己的亲人吗？

　　没有人来回答季小音脑子里的问题。

　　季小音双手搂着怀里的男子，让他靠在自己的怀里，好像自己是这男子的妈妈一样，让男子斜靠在自己的胸口上。

　　“睡吧。”季小音声音里充满温柔的说道，话说出来之后，季小音的心里又很是迷惑，不知道自己为怎么会对这男子这么好。

　　男子没说话，却把脸靠到季小音的肩膀上。

　　这一靠，男子的鼻息就吹拂到季小音的脸上。

　　季小音的心里，忽然产生了一种陶醉的感觉，她有些热情难禁，小脸歪了过去，嘴唇重重的印到了男子的嘴上，小舌头像一条贪婪的小蛇，不停的向男子的嘴里钻……

　　这男子到底是谁？自己怎么会这么迷恋他？季小音的心里又这样想着，却没有开口去问男子，因为季小音总觉得自己就是这男子的一部分，没有怎么好问的……

　　刚开始两人倒也还算有些平静，但吻过来吻过去的没多久，两人的心儿就全都咚咚的跳了起来，人像是疯狂了一样，把自己交给了对方……

　　……

　　“混蛋！”

　　半夜时分，白彩姑被一个叫骂的声音惊醒。

　　惊醒之后，白彩姑才注意到自己和季小音身上一件衣服也没有，全都光着身体睡在小山洞的石板上，自己还把季小音当成垫子一样的压着。


第908章 井

　　再看季小音时，白彩姑看到她睡得正香。

　　“出了怎么事了，你怎么忽然骂娘起来了？”白彩姑一边穿上衣服，一边问亚红。

　　至于季小音，她昨天也是被亚红姐妹和白彩姑弄成这样，现在白彩姑已经是第二次看到她这样了，不再有怎么稀奇。

　　“那个姓李的院长，竟然有一个姨父是道士，弄了不少的狗血，把我从季一音和季静真的身上赶走了！”听到白彩姑问起，亚红咬着牙说道。

　　白彩姑一听，嘴上有些想笑，但又怕自己笑出来之后亚红受不了，于是装着一脸平静的说道：“怎么啦？那道士把季一音保护起来了？你没法折腾她了？”

　　亚红点了点头：“这道士真是可恶，他不敢去接近季一音，却让那个李院长向季一音的身上喷狗血，弄得现在我想靠近季一音都不行了。”

　　说完这话时，亚红的脸上气乎乎的，两排小白牙，更是咬得嘎嘎作响。

　　白彩姑不想多说这事，嘴里说到：“你是大庙里来的大鬼魂，有点本领的人，都能感觉到你这个大鬼惹不得，这个道士，点子还真多，竟然让一个普通人把狗血弄到季一音的身上去了，他一定知道你不会在一个普通人的身上下手，这算是向你的软肋上捅刀子啊！季一音遇上这么一个道士，也算是命不该绝，我们也不必再去分心了，大家一起合力，早些把你母亲的鬼魂从莲花水库里救出来才是正事。”

　　“王八蛋！算她走了狗屎运了。”亚红咬着牙，嘴里恨恨的说道。

　　亚红知道白彩姑虽然愿意帮自己把母亲的鬼魂从水库里找出来，解开鬼魂身上的邪咒，但这并不代表白彩姑愿意帮她把季一音再整个半死。

　　在白彩姑看来，亚红整治季一音，干的是恶事，这种事，他白彩姑是不会帮着别人出手的。

　　虽然白彩姑答应过要帮亚红干三件事，但亚红并不敢要白彩姑去季一音把整死。

　　如果那样去做了，不但亚棉自己想做的事做不成了，还会和白彩姑闹翻，所以亚红不会去干那样的傻事。

　　以白彩姑的个性，亚红知道自己和妹妹若是和他作对，只能有一个下场，那就是魂飞魄散，永远的在这个世界上消失。

　　世界上没有任何事是绝对的，就说白彩姑承诺帮自己做三件事的事情，如果亚红想趁这个机会让白彩姑去做他不愿意做的事情，那白彩姑同样会不答应的。

　　承诺是一回事，道义底线又是一回事，白彩姑的道义底线，亚红不敢去触碰。

　　白彩姑能看着自己把季一音整得九死一生而不出手，已经是对最大让步了，亚红不敢再有更大的奢求。

　　一想到季静真还在昏迷之中，亚红脸上不由的得意一笑：想要离开自己的大手，你们的本事还差得远呢……

　　“看你脸上表情那么得意，一定是那道士没法解开季静真身上的鬼毒吧？”白彩姑看到了亚红脸上的笑意中含着冰冷，立即就猜中了亚红的想法，嘴里笑说道。

　　“那是当然，我亚红又不是泥捏的，哪会是他一个小道士随便可以降伏得了的下三烂角色？”亚红说着，忽然想起白彩姑并不喜欢自己对季静真下手，于是赶忙补充说到：“现在季静真不能醒过来，他一醒过来，又会像一个哈巴狗一样的跟在季一音的身后，那不是让她季一音太得意了吗？所以季静真只能在继续昏睡才行，我们就是要让季一音在痛苦之中独自煎熬，才能让她感觉到痛苦，只有那样，季一音才会胆怯，才不敢再去害人。”

　　白彩姑听了亚红的话后，脸上皱了一下，嘴里问到：“那你打算怎么时候让季静真醒过来？”

　　“这事我还没想好，季静真已经为季一音做得太多了，让重季一音这一辈子过得太过幸福了。等季一音伤好之后，就让她好好的侍候着季静真吧！不能让她过得太顺心了，世界上哪有这么好的事，前世害了别人，今世又用蒙骗的办法，让别人为她做出那么大的牺牲，她只需手儿一伸就得到了幸福，这于理不公！”亚红一边说着双眼一边看着白彩姑，看到白彩姑不出声，嘴里也立即就不敢出声了。

　　“不说这些了，我们还是想想怎么把你母亲的鬼魂从水库里找出来吧。”沉默了半分钟之后，白彩姑这样说道。

　　听到白彩姑这么说，亚红的脸上不由的有些失落，她已经很明显的感觉到白彩姑不想让那季静真一辈子睡在床上做植物人，更不会让季一音服侍着一辈子。

　　白彩姑对季一音有同情心，不想让季一音接受生活的痛苦煎熬，亚红好像已经看到白彩姑要出手把季静真救醒的情景了，她心里的失落感，立即就写在了脸上。

　　至于白彩姑会用怎么办法救醒季静真，亚红现在还不知道，但亚红她从白彩姑脸上的表情就能看出，白彩姑一定会出手救季静真，到时自己在季静真身上放的那些东西，一定会被清除，然后季静真会醒过来……

　　“鬼王，你说这个季小音是不是在骗我们？莲花水库里的那一口老井，是她鬼魂的老巢，她怎么会找一天都找不到呢？”亚红不敢再去说季静真的事，她只能假装不知道白彩姑的想法，把注意力集中到找自己母亲鬼魂的事情上来。

　　跟着白彩姑这么多天了，亚红现在非常的清楚，自己不是白彩姑的对手，在鬼魂的世界里，弱者永远只能屈服于强者手下，才得以生存，这是生存法则，谁也没法和这生存法则对抗！现在的亚红更知道，自己不能和白彩姑对抗，否则只能是死路一条……

　　白彩姑摇了摇头，人还回过头去，看着赤身睡在地上的季小音，许久之后才说到：“我看她未必有这个胆量，找不到那口老井，她季小音就会被你们姐妹折磨。现在的季小音，心里一定比我们更加着急，更加想找到那口老井，只有把老井找到了，把你母亲的鬼魂找出来了，你们才会不再折磨她，你们不折磨她，她才会有好日子过……”

　　亚红没有说话，却认同的点了点头，白彩姑说的没有错，事情正如是这样。

　　“你们会不会记错了？那口老井，会不会不在附近？要不然我们怎么会在这里转了一天了，也没有那老井的半点消息？”白彩姑想了许久之后，嘴里又这样说道。

　　“不会错的，那口井，应该就在这附近，这事不单我们记得清楚，季小音也是记得很清楚，错不了。”亚红轻声的说道。

　　“姐姐说得对，我也觉得那口老井，就在这附近，只是不知道我们几个为怎么没能感觉到。”一直站在一边的亚棉也说了一句。

　　这女子，这两天好像整个人全都变了，以前她在白彩姑的面前是又霸道又强横，现在呢，霸道和强横全都不见了，她现在对白彩姑，温顺得像一只小猫，那样子，比对她的姐姐亚红对白彩姑还要好。

　　一人两鬼全都沉默了许久之后。白彩姑才说又到：“会不会是亚棉身上的气息太强了，没能感觉到从那老井里发出来的邪气？”

　　亚红和亚棉听了白彩姑的话，相互对视了一眼，感觉到白彩姑说得有几分道理，再怎么说都好，亚红和亚棉姐妹俩，是大庙里的鬼魂，她们两在白彩姑的面前虽然不算得上特别强大，但在别的人和鬼面前，就不一样了，绝对够强大，季一音一家被她们姐妹俩折腾得鸡飞狗跳，就是一个例证。

　　“那鬼王你说，我们怎么办？”亚棉说着，脸色十分的难看，她可不愿意看到无功而返的结局。

　　亚红的心里也焦急了起来了，嘴里虽然没有说话，但两只眼睛却在看着白彩姑。

　　仔细的想了很久之后，白彩姑对亚红姐妹俩鬼魂说到：“我看明天亚棉就暂时不要附到季小音的身上去了，天亮以后，你们都回到荷包里去，你们一回到荷包里，气息就会全部消失，我和季小音在莲花水库的水面上找，说不定能发现那老井的踪迹。”

　　亚棉一听，立即就急了，嘴里说道：“那怎么行？现在季小音不是疯子了，她的脑子，是完全清醒的，明天她若是一觉醒来后，看到自己莫名其妙的成了鬼王你的女人，她会闹得天翻地覆的！”

　　看到亚棉着急，亚红连忙摇了摇手，示意她不要着急，然后转过头来，对白彩姑说到：“亚棉说的没错，这个季小音，是个性格火爆的人，明天她完全清醒过来之后，看到自己成了鬼王的女人，一定会大吵大闹的。”

　　白彩姑看了亚红姐妹一眼，嘴里也不说话，想了许久之后，人走了过去，右手伸出，在季小音的小脸上摸了一下之后，便把手收了回来。

　　亚红和亚棉看着白彩姑的举动，脸上全都是一脸的疑惑，她们都不知道白彩姑在干怎么。


第909章 痴人盅

　　只有白彩姑自己知道，他这一伸手在季小音的脸上摸过之后，养在身上的那些蛆虫，就已经从指尖钻了出来，钻到季小音的脑子里去了。

　　许久之后，亚红首先从季小音的身上感觉到了一股气息，气息刚开始时很轻，当气息慢慢的变得重浊之后，亚棉也能感觉到了。

　　“是痴人盅！”很快，亚红惊恐的叫出声来了。

　　“对，是痴人盅，我也感觉到了。”亚棉也叫了起来：“痴人盅会让女人对某一男人或是男人对某一女人产生痴迷，这是最难做到的盅术，鬼王只是伸手在季小音的小脸上一摸，怎么就下了这么大的盅了呢？能不能教教我们姐妹俩？”

　　“别胡说八道，更不许胡思乱想！这可是能折磨死鬼神的巫术，这种巫术对修炼的人要求很高，我们的修为还是不到家，绝对不能修炼这种盅术，不然到时你还没学会，就被这种巫术反噬了，连小命都会保不住！”亚红严肃的对妹妹说到：“这种巫术太强悍了，不是你我这种小鬼所能学的，不许有贪念。”

　　亚红以前只是听别人说过这种可怕的巫术，现在亲眼看到白彩姑使出这巫术来，心里立即就有了一种恐惧感。

　　能使出痴人盅这种恐怖巫术的人，能力起码超过她亚红十倍！

　　现在，亚红不得不对白彩姑另眼看待了，她嘴唇有些哆嗦告诫自己和妹妹，这东西，不能学。

　　亚棉也听说过有关痴人盅的传说，听了姐姐的话之后，眼里也露出了一抹惊恐，嘴里再也不敢说想修炼这种巫术的话来了。

　　亚红拉着妹妹，又跪到了白彩姑的面前，嘴里说到：“谢谢鬼王对我们姐妹的厚爱，连这种损盅也愿意使出来，从今往后，鬼王去到哪里，我们姐妹俩都会死心踏地的跟在身后，决不会再有二心。”

　　“看看你们俩，怎么又跪到了地上去了呢？我不是和你们说过吗？现在是文明时代，不兴下跪叩拜之类的动作了，你们怎么又忘记了呢？”白彩姑一边说着，一边把亚红和亚棉姐妹俩从地上拉了起来。

　　亚红摇了摇头，嘴里说到：“鬼王说过的话，我们没有忘记，但这是损盅，别人为保命都不愿意使出来的损盅，鬼王却愿意为我们姐妹俩使出来了，这样的恩情，我们这一辈子，是没法报答了。”

　　“没那么严重，这损盅，伤不到我的。”白彩姑笑说道。

　　亚红点了点头，和妹妹安静的站到了白彩姑的身边。

　　说到损盅，这世上之人，懂得其中奥妙的人并不多，但亚红姐妹却是知道的。

　　损盅是一种保命的下下策盅术，学巫术的人，很少有人愿意去学，即便是学了，也没有人愿意去使用，因为这种盅术，是学巫术的人行到山穷水尽时才使用的保命技术。

　　说保命是为了好听，实际上应该叫逃命技术。

　　所谓损盅，就是损害别人一千，自己也会受害八百的巫术。

　　损盅还有大盅小盅之分，用大盅者，三年内必气绝而死，用小盅者，虽然不致死，但三年内必生一场大病，凶险到要兑去九层皮，所以不到万不得以，没有人会用这种盅术。

　　损盅小盅，就是施盅术的人，让敌手临时的受到自己控制，让自己逃脱，这种盅，一般受控的人，只是被施盅者控制大脑半个时辰左右，半个时辰之后，受控制的敌手就会惊醒，施这种盅术之后，人体内的气息虽然会大受损害，但结果只是生一场大病，病好之后，一切都能恢复如常，不会有死亡的危险。

　　损盅中的大盅，就是现在白彩姑所用的这种盅术了，这种盅术，不但施盅者能控制对方的言行举止，而且是控制很长的一段时间，甚至是一辈子。

　　用种损盅中的大盅者，由于身体气息严重透支，不出三年，定遭恶死无疑！

　　这种损盅，也从一个侧面说明了人活着的规则，你只需看看那些善良人家，很快就能看出，善良人家因为以人为善，所以总能得到善报，善良人家出来的人，不但很少有横祸而死之人，而且很少出现伤残之人和得恶病之人，你再回过头去看看那些恶行不断的人家，你很快就会看到那些恶行人家出来的人，缺腿少臂，疯癫痴傻，世代不断……

　　只有那些成仙成佛的人，才可以随意的使用损盅，因为成仙成佛之人，身上的善念，不是一般人所能及，他们身上的气息，非常的强盛，不怕气息损耗。

　　另外成仙成佛的人施损盅，也极少是为了逃命，所以成仙成佛之人，施出损盅时自身不会受损害，更不会因为施损盅而气绝而死。

　　看到白彩姑没加考虑就使出了损盅，施过损盅之后也是一脸的淡定，亚红的心里有些疑惑，心想：难道这个白彩姑已经成仙成佛了？要不然他使出损盅之后怎么还这么的淡定？

　　看来还真的有可能。

　　“鬼王，你对季小音施了损盅痴人盅，对身体会不会有损害？”安静了一下之后，亚红还是忍不住这样问白彩姑说。

　　“会有损害，但没事，我能化解得了。”白彩姑回答说。

　　天下奇术，数不胜数，也许真有化解损盅的办法，但亚红从未听到别人说起过，她还是感觉白彩姑已经成佛的可能性比较大。

　　心里虽然这样想，但亚红又不敢直接问白彩姑是不是成佛了。

　　点了点头，亚红又对白彩姑说道：“季小音中了鬼王你的损盅痴人盅，她对你会好到比她将来的丈夫还要好，你有怎样的打算？”

　　“我想，季小音的鬼魂既然是从莲花水库的老井里出来的，那她对那老井多少会有一些感应，等到明日天一亮，我就和她坐船到莲花水库里去，看看她会不会有怎么反应。”白彩姑说。

　　亚红点了点头，白彩姑的这个主意不错，亚红相信这方法一定能找到那口老井，把母亲的鬼魂救出来。

　　点过头之后，亚红扭过头去，看着还睡在地上的季小音一眼，嘴里不无担心的说到：“这损盅痴人盅，我是第一次看到，我听别人说过，这个盅是没有解法的，不知道是不是这样？如果没有解法，那该怎么办？你不会想一辈子把这个季小音带在身边吧？”

　　亚红恨这个季小音，她现在已经决定要跟着白彩姑了，自然不希望这个季小音也跟着白彩姑，若是这个季小音也跟着白彩姑，天天看见她的这一张脸，亚红心情肯定不会好。

　　“有施法就有解法，一个盅术而已，不可能没有解法的。”白彩姑平静的说道。

　　听了白彩姑的话，亚红姐妹的脸上又是一愣：这痴人盅还有解法？自己怎么没有听到别人说起过……

　　“鬼王，你现在已经能完全控制季小音的心智了，我要立即把控制季小音的东西收回来了。”亚棉说着，走了过去，抓住季小音的头发就是一拉。

　　白彩姑看到一个发亮的东西在季小音的头上一闪而出之后，进入了亚棉的手里就不见了。

　　那发亮的东西，应该就是亚棉控制季小音的东西了。

　　僧有僧经，道有道法，那发亮的东西到底是怎么东西，白彩姑也不知道，他也懒得去问。

　　亚红姐妹没有再多说话，按照白彩姑的吩咐，回到荷包里去了。

　　清晨，季小音在一种惬意的凉爽中醒来。

　　动了动手脚，季小音有一种从来没有过的奇怪的感觉，她心里愣了一下，人一骨碌的坐了起来。

　　这一坐起来，身上奇怪的感觉更加的明显了。

　　低头一看时，季小音终于知道那奇怪的感觉是怎么了。

　　季小音看到自己的身上半件衣服也没有！而且还睡在一个小山洞的石板上！

　　心里吃了一惊，人差点跳起来时，季小音看到了身边有个男子。

　　男子衣着平常，一张脸看上去很有一些男人气质，人还在沉睡中。

　　在学校里发疯，回到家里，上窜下跳，还光着身体在村里乱跑，被送到了医院，又偷偷的跑掉，过去的好多事情，像一部电影，在季小音的脑子里回放。

　　遇到白彩姑时的情景，还有和白彩姑之间的亲密相处，也同样在季小音的脑海里回放！

　　虽然现在季小音说不出白彩姑的名字，但心里对白彩姑却有说不完的依恋，到底为怎么，季小音自己也说不清楚。

　　没有站起来，也不想去做别的事，季小音重新睡回原来的地方。

　　季小音原来睡的地方，是白彩姑的怀里。

　　人刚刚睡下，白彩姑就醒了。

　　“哥，我把你吵醒了。”季小音有些不好意思起来。

　　“没事，天就快全亮了，我也该起来了。”白彩姑轻声的说，脸上还泛起了一脸的笑意，脸上棱角分明，很有一股男人气概。

　　季小音的心，为之一阵颤动，她向白彩姑的怀里挤了挤，让身体紧紧的贴到白彩姑的身上，小嘴印到了白彩姑的嘴上。


第910章 小船情侣

　　一阵吸吮之后，季小音的小舌头伸到白彩姑的嘴里，贪婪的扰动着，身体一阵阵的颤动。

　　“怎么了？现在又不冷，怎么打起颤来了？”白彩姑柔声的轻问。

　　季小音脸儿微红，她有些不好意思的笑了一下，露出一嘴的小白牙，低声对白彩姑说了三个字：“高兴的。”

　　白彩姑觉得自己这问题问得有些失败，脸上不禁有些发热起来。

　　“又想做你的女人了……”季小音说着，身子像一只大火炉一样，向白彩姑的身上挤得更紧了……

　　天大亮的时候，白彩姑和季小音两人从小山洞里走出来了。

　　两人向山下走去时，季小音觉得双脚有些发软，脑子里，全都是白彩姑的影子，还有两人在一起亲热时的情景。

　　走着走着，白彩姑发现季小音的双眼游离，脚步也放慢了。

　　“怎么啦？是不是累了？”白彩姑停下了脚步，回过头去，一边问一边向季小音伸出了手。

　　季小音脸上羞笑了一下，把小手抬了起来，放到白彩姑的手心里，让白彩姑握着，人向前走了几步之后，身体又靠到白彩姑的身上。

　　“好奇怪，我的脑子里，全是和你在一起恩爱的场景，哥，你说我是不是一个坏女人？”季小音看着白彩姑的脸，嘴里轻声的说着，脸上羞红又更深了一层。

　　“不许胡说，你怎么会是坏女人呢？”白彩姑问季小音：“刚才你吃的东西很少，你现在饿不饿？”

　　季小音摇了摇头：“和你在一起，我永远不感觉到饿。”

　　说完之后，季小音抱住白彩姑的脖子，微掂起脚跟，小嘴印到了白彩姑的大嘴上，一个甜吻算是送到了。

　　“哥，你说我穿这一身的红色，会不会很难看？以前我是从不穿红色的，昨天不知道为怎么就把这衣裙穿出来了。”季小音低头看到自己身上的红色短衣短裙时，嘴里问白彩姑说道。

　　“不难看，你人长得又甜美又白净，穿红色的衣裙，显得非常的漂亮。”白彩姑轻声说。

　　“真的么？”季小音一听，一股甜笑立即就在脸上浮现了：“哥，你喜欢我穿红色？”

　　“喜欢，你穿红色很好看。”

　　“那我以后天天都穿红色，让哥开心，让哥高兴。”季小音说着，又开心有的抱住了白彩姑的腰，脸上笑容灿烂。

　　白彩姑点了点头，对季小音报以一笑。

　　两人走下莲花山后，沿着山脚下的水库堤岸，向西走去。

　　莲花山脚下的不远处，有一处房子，屋檐在早晨轻纱一样的晨雾中露出了几个角，青砖赤瓦的，显得有些年份了。

　　走到了房屋的前面，白彩姑又看到了自己昨天租用过的那一条小木船，小木船静静的浮在水里，船头的绑绳，还是白彩姑昨晚离开时的绑着的。

　　大概是听到了白彩姑和季小音的脚步声，一个屁股奇大的胖女人从房屋里走了出来，一看是白彩姑和季小音，女人脸上的笑容立即就变得灿烂了起来，她一边笑一边对着白彩姑和季小音打了一声招呼：“两位来得真早啊！要不要先进屋去吃点东西？我们这里有一个食堂，鱼肉包子好吃又便宜。”

　　这个地方，名义上是莲花水库的一个管理处，实际上是一个专门负责出租一些水上游乐工具给古京都里来的游客玩，赚取人民币。

　　只是这几十年来，莲花水库年年有人溺水而死，古京都的人一听说莲花水库几个字，个个都是脸上变色，鲜见有人再来玩了。

　　水库的管理层，做了大量的安全工作，原以为万无一失了，结果还是年年有人溺水而死，后来水库的管理层实在是没撤了，就干脆封了水库，不许人下水去玩。

　　本以为这样就不会有事了，谁知不但依然有事，而且事情同样是年年月月都不断。

　　这几年来，在水库里被淹死的人，好像是越来越多了，仅去年一年，在这几十平方公理的水库里，就是每一个月都有人溺水而死，死的人当中，有的是失足落水而死，也有的是到水库里游泳溺水而死。

　　死去的人当中，十有八九是莲花村里的人，而且全都是年轻的男性。

　　水库里鲜见有女子被淹死的，一百个被淹死的人当中，最多有一两个是女的。

　　让人到水库里去游泳，下水后会死人，禁止人入水库，也同样死人，水库的管理层不知道怎么办才好了。

　　年年有莲花村的人来要求把水库的水放干，弄得水库的管理层压力很大，现在他们也不知道自己该怎么办才好了，只能过着得过且过的度日如年。

　　这两年，水库再次放开，游人不但可以来玩，还可以入水嬉戏。

　　这些分散在水库边上的各个所谓管理处，却鲜见有人来光顾，几乎全都是靠着水库的养鱼来维持生计。

　　昨天白彩姑和季小音来了，就租了一条小木船到水库里去玩，一去就是一整天。

　　这个胖女人，在这管理处呆了两年之后，生意总算开张了，来客人了，有了两张大票子的收入，你说她能不高兴吗？

　　今天一大早看到白彩姑和季小音又来了，这胖女人当然得热情招待了。

　　“刚才你吃东西很少，既然这位阿姨说水库管理处的食堂里有好吃的，那我们就去吃一些，你看怎么样？”白彩姑回过头去，轻声的对身后的季小音到。

　　白彩姑的主意听起来不错，季小音没有拒绝，点了点头之后，和白彩姑一起向管理处的食堂走去。

　　胖女人更高兴了，快步的走到两人的面前，给两人带路。

　　胖女人走在白彩姑和季小音的前面，大屁股一摆一摆的，像一只大肥鸭在逃命。

　　胖女人一边走，一边回头来，和两人说话，嘴一张，想赚票子的念头就让人听得一清二楚了：“这水库里很好玩的，两位怎么不多邀些朋友一起来玩呢？”

　　“我们也是一时高兴才来玩的，来不及邀请朋友们了。”白彩姑胡乱的应付着胖女人说道。

　　“那两位明天还来吗？若是还来的话，我会在现行的优惠价格上，再给两位优惠一些。”肥女人很会做生意，嘴里笑呵呵的说道，她说的优惠，自然是说白彩姑和季小音所租的那一条小木船了。

　　白彩姑不是傻子，一听到胖女人这么说，立即就开口说了：“既然有优惠价，那我们就一次性的付上小船的三天租金吧，不过大姐可不许骗人，一定要给优惠价嗬！”

　　听到白彩姑说还要租小木船三天，胖女人的脸上立即就笑开了，嘴里乐呵呵的说：“优惠那是一定的，给两位最低价，一天再减三十元。”

　　胖女人一边说着，一边向白彩姑伸出了三根手指头。

　　白彩姑也不知道自己还要到水库里去多少天才能把那口老井找到，所以这小木船，还是很有必要租下来的，至于租金，并不高，优不优惠，白彩姑没有多大心思去理睬，现在这胖女人都上门来推销了，白彩姑给了她一个面子，把小木船的三天租金全付了。

　　胖女人高兴极了，她兴冲冲的掏钱，请白彩姑和季小音一人吃一份鱼肉包子。

　　吃过包子之后，季小音的脸上红润多了，白彩姑问她：“现在是不是好受一些了？”

　　季小音点了点头：“刚才头一直是晕晕的，现在好多了，头也不晕了。”

　　“不晕就好。”白彩姑说着，和季小音一起走出水库管理处，上了小木船，划着小船向水库里行去。

　　白彩姑嘴里没说，但他心里知道，但凡中了痴人盅之人，都会感到头晕。

　　季小音这么快就不感觉到头晕了，看来她的身体素质不错。

　　晨风中的莲花水库，水面微微波动，一片片的涟漪，在阳光下折射着太阳的光芒，非常的漂亮。

　　白彩姑坐在小木船的尾部，手里拿着一条小木浆，轻轻的在水里划动。

　　小木船水面上划出一道道的压痕。

　　季小音不会划浆，她坐在白彩姑的面前，身子斜靠在白彩姑的怀里，听凭白彩姑划着小船前行。

　　两人都不说话。

　　季小音中了痴人盅，脑子里全是白彩姑的影子，她不说话，是想美美的享受着小船在水面上滑行所带来的宁静与温馨，整个人，也深深的陶醉其中，那种感觉，让季小音觉得自己是世界上最幸福最快乐的人了。

　　白彩姑不说话，但他随时都在注意着季小音的表情，他不相信季小音在靠近老井时，会没有反应。

　　一早上，白彩姑都是划着小船在水库的边上行驶着，没看到季小音有任何的反应。

　　时近中午，白彩姑和季小音就在小木船上吃起了东西，吃完东西之后，白彩姑把小木船头上的一面小帆竖了起来。

　　船帆很小，只有一米多高，半米多宽。

　　这样的船帆装在小木船上，显然不是为了推动小木船前行，只不过是装来给游客玩而已。

　　船帆是小，但水库的水面上有风时，倒也能推动着小帆，拖着小船缓缓的前行。

　　“太阳暖和，正好睡觉。”白彩姑划了大半天的船了，手腕有些酸痛，他也懒得继续划了，人仰躺在小木船，嘴里有些懒洋洋的说道。


第911章 男仆

　　“还是先吃点东西再休息吧。”季小音说着，从小木船上拿起一个小袋子。

　　小袋子里装的是鱼肉包子。

　　刚才白彩姑从水库边上的管理处离开时，还买了两袋鱼肉包子，现在刚好可以吃了。

　　季小音一边说着一边把一个鱼肉包子塞到了白彩姑的手里，她自己也拿起一个鱼肉包子吃了起来。

　　在水库上漂了大半天，季小音肚子也是早就饿了。

　　吃饱了肚子，两人就身子相靠着仰睡在小木船上，任由着身边的微风，轻吹着小木船上的风帆，推着小木船在水面上自由的缓慢的移动着。

　　今天天气有点有点怪，早上还是晴空万里艳阳高照，下午天色却变得灰蒙蒙的，天上全是灰色的云，身边的水库，也变得有些灰蒙起来了。

　　两人仰躺着，谁都没有说话。

　　双眼看着天上的云，白彩姑心事有些重，他只想早点把亚红姐妹的事情办完，算是对身边的女鬼们有个交差。

　　作为一名军人，白彩姑有自己该去做的事情，这次出来请亚红，大军区的首长虽然没说怎么，但白彩姑自己的心里，还是有一定的压力，一心想着早点完事。

　　还有家里的罗红莲，也在等着自己回去把结婚的事情办好……

　　正胡思乱想时，身边传来了一个轻柔的酣睡声，白彩姑一扭头，发现季小音不知道怎么时候已经睡着了。

　　一片笑意在白彩姑的脸上泛起：这姑娘，入睡还真是快。

　　心里想想，白彩姑觉得这季小音这姑娘也是有些可怜，小小年纪，忽然之间就得了个疯病，这对季小音的打击，当然不会小。

　　偏偏这季小音前世又不是怎么好东西，开罪亚红姐妹不轻，现在她被亚红姐妹看成了肉中刺眼中钉，两鬼是死活不肯放过她，白彩姑虽然有心要帮她，能帮得上的，却也是有限。

　　幸亏这小姑娘遇上的是自己这样的人，若是遇上心狠手辣之人，她现在是怎样的下场，还真是不好说了……

　　人在胡思乱想之中，白彩姑也慢慢的睡去了。

　　白彩姑做了个梦，感觉到自己走到了一个荒凉的地方。

　　地上是光秃秃的，连一棵草木都没有，白彩姑向身边望去，看到身边的地上，全都被一种脏兮兮的东西所覆盖着。

　　白彩姑抬起了脚步，人却莫名其妙的随风晃动了起来。

　　看了看身前，又看了看和身后，全都是灰蒙一片，三四丈之外的地方，根本就没法看得清楚。

　　抬头看了看天空时，白彩姑发现天空上也是灰蒙一片，同样也是看不到三四丈开外的地方，更别说什么云彩和天空了。

　　白彩姑人有些迷迷糊糊起来。

　　向前走了一段时间之后，白彩姑看到前面有一片宅子，好像是个小村子，样子很难看。

　　看不到墙壁，也看不到房顶上的瓦片，白彩姑只是凭着感觉，觉得前面这些东西，就是一些房子，只是这些房子显得太脏太难看了。

　　白彩姑正奇怪时，忽然看到一个敞开的地方，好像是一个门的地方，有一股气流在动。

　　片刻之后，一个女子的身影在敞开的地方出现了。

　　女子身上穿得黑一块白一块的紧身衣，身体像是被一黑白相间的圆环紧勒着，身子上的凹凸曲线，十分的明显。

　　女子看上去十八九岁的样子，她一扭一扭的向白彩姑走过来了。

　　女子走近了，白彩姑才看出女子的衣服不怎么好看，和健美教练的运动装没有多大的区别，不过那女子的身材却是好得没法说，那些健美教练和她比起来，相差却又是太远了，不是用语言能描述得了的。

　　只是女子走路的样子让白彩姑看着不怎么舒服，觉得她走路的样子，比那些走T台的模特们还要夸张。

　　“你是从哪里来的孤魂野鬼？到我这里来干怎么？想找不自在么？”女子走到了白彩姑前面四五尺远的地方就停了下来，一双妖魅的双眼，看了白彩姑一下，嘴里怪声怪气的说道。

　　“我是孤魂野鬼？”白彩姑一听不由的觉得好笑，他看了女子一眼之后，嘴里笑说：“我若是孤魂野鬼，那你又是什么魂什么鬼？”

　　女子一听，不禁哈哈大笑：“我是怎么鬼？告诉你，我就是要你小命的姑奶奶！”

　　“你看上去并不像老太婆，这姑字，用得不怎么恰当，奶奶两字，更加显得冒牌，不过看你这一举一动一言一语，倒是像个勾魂的小三。”白彩姑看出女子的眼睛里和言语中对自己没有好感，立即就心生反感，嘴里说出来的话，也不怎么好听。

　　“勾魂小三？”女子一听白彩姑的话，脸上先是愣了一下，接着又是哈哈大笑：“这勾魂，倒是真的，小三嘛。是你不是我！”

　　“知道怎么人叫小三吗？不知道你就不要乱开口！”白彩姑想从对方的嘴里问出一些东西来，所以故意把话拉扯开来了。

　　“我听别人说过小三，知道小三就是小老婆。”女子冷冷的说着，脚下又动了一动，双脚向前走了一步，离白彩姑更近了一些。

　　白彩姑的鼻子里闻到了一股怪怪的气味，连吸了两下之后，白彩姑才分辨出那是一种难闻的腥臭味，是从眼前的女子身上传出来的气味。

　　“错！小三并不是真正的小老婆！”白彩姑故意夸张的大声说道。

　　“小三不是小老婆？”女子又愣了一下，嘴里有些好奇的问到：“小三不是小老婆是怎么？”

　　白彩姑故意笑了一笑之后才说道：“老婆有家里的老婆和家外的老婆两种，养在家里的原配，叫老婆，养在家外的备用老婆，叫二老婆，俗称小二，养在外面的备用女人，叫小三，小三只享受女人待遇，没有老婆的权力，是花钱请来的专用情人。”

　　“专用情人？”女子哈哈大笑：“好啊，我今天也要弄个专用情人，弄个男小三，不过我不用花钱，使点力就行了，你最好乖乖的听话，不然有你好受的。”

　　看到女子正在慢慢的朝着自己设计的套子里钻，白彩姑脸上不动声色的又说到：“小三都是女的，这世上哪有男小三，姑娘，你开玩笑了！”

　　“今天我就让你知道这世界上是有男小三的，不，让你做小三太抬起你了，那样姑奶奶我也吃了大亏，你从今天开始，就给我做个小男仆吧，就你这个样子，做个小男仆算是最高待遇了。”女子说着，脸上现出了鬼魅的笑意。

　　“男仆我不干，整天烧火扫地的，没怎么意思。”白彩姑装出一副淡淡的表情，嘴里这样说道。

　　女子一听，脸上又是鬼魅一笑：“我这里，不用烧水更不用扫地，你的工作，就是赔姑奶奶我睡觉，帮姑奶奶我做事。”

　　“有这么好的男仆？这男仆我做定了！”白彩姑也是笑了一笑，笑完之后，嘴里又说到：“只是我并不知道这是怎么地方，也不知道你都让我干些怎么事，你总得先和我说说，让我看看这男仆做得做不得吧？”

　　“小子，你胆子不小啊，竟然敢在我的面前玩起花样来了！想来打听我的底细，你这是自己找死，怪不得我心狠手辣了！”

　　女子说着，身子一闪，立即就来到了白彩姑的身后，那速度实在是太快了，白彩姑还没反应过来，就被那女子从后面用双臂把脖子掐住了。

　　女子的手劲很大，双臂一用力，白彩姑立即就窒息了。

　　本来还想从女子的嘴里打听一下这是怎么地方，没想到一下子就被女子看穿了，这女子，也真够狠毒的，说动手就动手，根本不给白彩姑任何喘息的机会。

　　白彩姑想弯腰把后背上的女子甩出去，没想到那女子力气奇大，白彩姑想要弯下腰去，一用力之后才知道自己根本就弯不了腰！就好像后背有一座大石山一样，白彩姑休想把对方撼动一点点。

　　没有办法呼吸，白彩姑一下子人就变得没有力气了，但他还是不甘心束手就擒，右脚猛然抬起，对着后面的女子，狠狠的就是一蹬！

　　这一脚，不偏不倚刚好踢到后面女子的小腿上。

　　让白彩姑没有想到的是，那女子的脚，非常的坚硬，自己这一脚不但没有把她踢痛，反而让自己的脚掌痛得一阵阵的发麻。

　　这一脚出去，白彩姑算是又吃卖亏了，白彩姑还是不甘心等死，右肘一曲，向后又是猛的一击。

　　白彩姑的胳膊狠狠的击打到身后的女子身上。

　　让白彩姑难过的是，胳膊上又是一阵痛得发麻的难受传了过来，而身后的那个女子，却一点也没有被伤到。

　　看来这个女子真不是平凡之辈，自己面临的，将只能是一死了。

　　白彩姑被掐着脖子，窒息的身体，让他变得越来越弱了。

　　弱归弱，但白彩姑还是不甘心束手待毙，慌忙之中他也不择手段了，右手向后伸去，伸到女子的胯间，用尽力气狠狠的掐了下去。


第912章 小情人的白日梦

　　白彩姑感觉到自己掐到了一个软软的身体，但那身体十分的冰凉。

　　“小子，你还真够下流的，男人敢对女子出手这么下流，我还是第一次遇到。但没有用的，你有力尽管掐，你若能掐伤我，我立即给你做小三。”女子的声音从后面传了过来，冰冷冰冷的，没有半点人味。

　　这可是生死关头，白彩姑无暇去管自己的做法是下流还是不下流了，只要能达成目的，再下流的办法也是好办法。

　　但白彩姑很快就感觉到无论自己多用力掐，也没法对身后的女子达成威胁。

　　真是奇怪了，这女子到底是怎么人，为怎么自己不管如何反击都没有用？

　　现在连下三烂的手段都使出来了，为什么女子还是一点畏惧也没有？

　　白彩姑的脑子快速的转动着，他不停的想着各种各样的问题，想得更多的，当然是如何逃脱这女子的魔爪了，但是没有用，所有能想得到的，能使得出来的方法，白彩姑都想到了，就是没有能从女子手里逃脱的办法。

　　窒息的时间越来越长了，白彩姑的脸上，很快就变成了猪肝色，他的体力开始不支，加上又没有怎么可以逃脱的办法，他开始绝望了，感觉到自己已经没救……

　　双脚又是一蹬，白彩姑猛然惊醒。

　　白彩姑的脑子还沉浸在梦境里，他还以为自己还被女子掐着脖子，不能呼吸，伸手摸了一下脖子之后，才意识到不是那么回事，同时也发现自己的呼吸很顺畅。

　　只是白彩姑的胸口上，伏睡着一个人，压着自己有些难受。

　　伏在白彩姑胸口上的人，不是季小音还有谁？

　　难道那个奇怪的梦是因为胸口被季小音压着才产生的？白彩姑摇了摇头，心里不相信。

　　刚才的梦，太清晰了，白彩姑觉得那不象是梦，很象是真的。

　　双手伸出，白彩姑把伏睡在自己身上的季小音抱住，放到小木船上，让她舒适的仰躺着。

　　身上没有人压着了，白彩姑慢慢的在小木船上坐了起来。

　　这一坐起来，白彩姑才清自己坐着的小船，不知道怎么时候已经倒转了回来，离早上出来的那个水库管理处只有不到三里远了。

　　从船上看去，那水库管理处就在自己的面前。

　　“哥哥快救救我！哥哥快救救我！”一个声音传了过来，声音里还伴随着小木船被拍打的声音。

　　白彩姑一扭头，看到刚被自己放下去的季小音正面部表情扭曲的用手脚拍打着木船，嘴里说着梦话，梦话里透出一股着急。

　　知道这是季小音在做梦说梦话，白彩姑脸上笑了一下，本不想去理她，想让她继续睡，但季小音又拍打了几下小木船之后，叫嚷的声音更大了，虽然口齿越来越不清晰，但白彩姑还是能听出来，季小音正在着急的大喊着：“哥哥快救救我，哥哥快救救我！”

　　季小音嘴里的哥哥，当然是白彩姑了，在梦里都在向自己求救，白彩姑不知道季小音梦见了怎么，但无论梦见的是怎么，都不会是好事，是好事季小音就不会这么着急的向自己求救了。

　　虽然只是在做梦，但白彩姑看出季小音并不好受，于是伸出手去，把季小音摇醒。

　　季小音终于从梦中醒来了，一醒来整个人就扑到白彩姑的怀里，身子打着哆嗦，全身上下，出了一身的冷汗。

　　“好了，没事的，不过是做了一个梦而矣。”白彩姑拍打了一下季小音的后背，轻声的笑着安慰季小音说。

　　“吓死我了！”过了许久之后，季小音才从梦际惊醒了过来，人挤在白彩姑的怀里，心有余悸的说道。

　　白彩姑想到先前自己所做的梦，又看了一下季小音从梦里醒来之后还是一脸惊恐的样子，心里忽然为之一动：这也太巧合了吧？两人同睡在这条小船上，为怎么会同在一个时间里做恶梦？

　　白彩姑笑了笑，脸上平和的问季小音：“你和我说说，你梦见怎么了？怎么会那么害怕？”

　　“我梦见我妈妈和一个女人，手里拿着长长的刀子，在大街上一边骂我一边追赶我，好几次我差一点就被她们两个砍伤了，吓得要死。”季小音说着，脸上还有着一股余悸。

　　白彩姑心里又是一动：季小音的梦，好奇怪。

　　“你妈妈和一个女人在追赶你？还骂你？她们为怎么会追赶你？她们都骂你怎么了？”

　　“她们骂我混蛋，骂我是叛徒，真奇怪，我妈妈向来对我都是特别的好，我怎么会做这样的梦呢？”季小音人已经从梦的余悸里惊醒过来了，嘴里不解的这样轻声说道。

　　白彩姑的心，立即就被触动了，他忽然确定，无论是自己还是季小音，刚才的梦，都不像是无来由的。

　　“那个和你妈妈一起追赶你的女人，你认识吗？你和她熟悉吗？”白彩姑又这样问季小音，问得很认真。

　　季小音想了想，摇了摇头说：“那女人，我觉得很面熟，但又说不出她是谁了。”

　　“是莲花村的人吗？”

　　听了白彩姑这样问，季小音想了想之后，摇了摇头：“不是，那女人，我没见过，但又总觉得她和我很熟悉，真是奇怪了。”

　　“在梦里，你的妈妈和那个追杀你的女人，是不是很年轻？和你差不多一样的年轻？”白彩姑想了想之后又问到。

　　季小音脸上一楞之后，奇怪的说到：“你怎么知道的？你要是不说，我还没注意到这事呢！在梦里，我妈妈还有我妈妈身边的那个女人，看上去的确都很年轻，应该比我大不了多少。”

　　“你妈妈和那个追赶你的女人，身上穿的是怎么样的衣服？”白彩姑又问季小音。

　　“这个，我没注意到，想不起来了……”

　　“她们不是在大街上追你的吗？大街上的人穿的是怎么样的衣服？”

　　“这个我也没注意到……”

　　“你想想看，她们是不是穿着古人的衣服？”

　　“好像是，我不敢肯定。”

　　这一连串的话语过后，白彩姑不说话了，他现在基本上可以肯定，季小音的这个梦，还有自己刚做完的梦，并不是和平常人所做的梦那么简单……

　　抬头看了看天空，白彩姑还是和刚才一样无法看到天上的太阳，但他还是看到西边的云层后面，有一个地方显得特别的亮，太阳应该就在那个地方了，太阳到了那个方位，应该是傍晚的五点到六点钟之间，也就是说白彩姑的这一觉，睡了一个下午。

　　看了看不远处显得很大的莲花山，又看了看莲花山脚下的水库管理处，白彩姑小心的把这个地方记下了。

　　“你会游泳吗？”白彩姑问季小音。

　　季小音摇了摇头：“不会。”

　　别说游泳，以前季小音就是坐船都头晕得无所适从，还好今天和白彩姑一起坐这个小船季小音没有晕着。

　　“那你坐在小船上等我，好久没游泳了，我下水去游上一圈，游完之后，我们就上岸吃东西。”白彩姑一边说着，一边把身上的衣服脱了，只留下一条小裤头。

　　“哥哥，你别下水去，这水库里不安全，年年都有人溺水身亡……”看到白彩姑要下水，季小音立即就急了，双手拉着他的手臂说道。

　　“没事，我游泳的技术很好，不会有事的。”白彩姑笑了一下说。

　　季小音看起来特别的相信白彩姑，听了白彩姑这话之后，就把双手放开了，嘴里还说到：“那你小心点，别太贪玩了，早点上岸。”

　　白彩姑点了点头，本想一跃跳入水中，看一看到季小音双眼正着急的看着自己，只得从木船的边上慢慢的滑到水里去了。

　　水库里的水好凉，白彩姑人一进入水里，不得不立即划动了身体。

　　游到十几米开外之后，白彩姑又游回了小木船边，伸手抹了一下脸上的汗水，笑问了季小音一句：“怎么样，我这游泳的技术不差吧？”

　　季小音脸上泛起一股甜甜的笑意，白彩姑说的不错，她也觉得白彩姑的游泳技术不错，具体怎么个不错法，她又说不出来。

　　“我潜到水里去一下，我好久没有潜水了，手痒。”白彩姑笑说。

　　白彩姑下到水里去，就是想潜到水底下去看一看，但他没有一下水就潜入水底，他但心自己一下水就潜入水底会让季小音惊慌，季小音要是惊慌了，说不定会在小船上大喊大叫，这里离水库管理处很近，季小音若是叫起来，会惊动管理处里的人，白彩姑不想让这样的事情发生。

　　“你带手机了吗？”白彩姑双手扶着小木船的边缘问季小音。

　　季小音摇了摇头。

　　“我的上衣口袋里，有手机，你拿出来，帮我看看时间，我以前潜水的最长时间是五分钟，我要试试看现在还能不能达到五分钟。”

　　季小音点了点头，真的从白彩姑的衣服口袋里找出了白彩姑的手机，帮着看时间，嘴里还对白彩姑说：“别硬顶太久，早点上船来。”


第913章 水库疑影

　　白彩姑又点了点头，人潜入下水里去了。

　　潜入水里之后，白彩姑翻了一个跟斗，头在下双脚在上，垂直的向水底扎去。

　　手脚不停的挥动，白彩姑快速的下潜，眼前本来还一片清亮的水里，很快就变得一片灰蒙起来。

　　身边的水，向白彩姑的身上压来，让白彩姑感觉到全身在痛。

　　这个很正常，人潜到水底一定深度之后，都会有这种感觉。

　　终于看到水底的泥石了，白彩姑手脚划动，让自己的身体浮在离水底泥石两三尺距离，继续向前游动。

　　刚开始，白彩姑倒也没有怎么不一样的感觉，向前快速的游了十来米之后，白彩姑心里忽然一震：这水底，怎么和自己刚才做的梦那么像呢？

　　心里有了这种感觉，白彩姑整个人有些紧张了起来，他暗暗的提高了警觉。

　　又向前游动了几十米之后，白彩姑隐隐约约的看到前面不远处的水底，有一大片高大的凸起物。

　　游得近了，白彩姑心里立即为之一惊：这景象，怎么和刚才的梦那么的像呢？

　　白彩姑很快就看出来了，水底的这些凸起物，是被水淹没的房子。

　　房顶已经全部没有了，只留下了一处处的石墙，石墙里，有很多的淤泥，这些没法流动的淤泥，都和那些石墙的最高处平齐了，从远处看去，倒是和完好的房子没有怎么两样。

　　很快，白彩姑看到了一个敞开着的口子，他很快就想起了梦里的情景，也很快的就看出那个口子和梦里所见的一模一样。

　　毫无疑问，那口子是一扇门！只是在水下的时间久远了，那扇门已经没有了原来的样子。

　　尽管眼前的东西看起来时一片灰蒙，但白彩姑还是从那敞开着的门里看出水在隐隐约约的波动。

　　心里大喊不妙，白彩姑昂起身子，头朝上，手脚快速划动，向水面上浮去。

　　逃命的速度，都是快得没法形容的，一片亮光，很快就在白彩姑的面前出现。

　　身体在水里转了一圈，白彩姑终于看到小木船就在前面三四十米远的地方，于是又快速的挥动手脚，向小船拼命的游了过去。

　　终于游到了小木船边上了，白彩姑双手一用力，身体立即从水里一跃而起，跳上了小木船。

　　“哥，你只潜了三分钟。没到五分钟。”看到白彩姑上船了，季小音的脸上笑成了一朵花，嘴里这样说道。

　　“嗬，我退步了……”白彩姑强压下因为紧张而蹦蹦乱跳的心脏，脸上挤出了一抹笑容说，没让季小音看出自己的紧张情绪。

　　“三分钟不吐气也不吸气，还要全身都在动，这已经很了不起了。”季小音说着话，她感觉到离小船不远的地方有怎么东西在水底窜动了一下，水面上，像一朵花一样的涟漪快速的散开了，很明显。

　　“水里是怎么东西在游动？”水底的东西一闪就不见了，季小音看没清楚，她有些好奇的问白彩姑说道。

　　白彩姑也看到水里有东西在动，就在水下不到两米深的地方，大概是怕亮光，那东西很快又潜到水下去了。

　　虽然是一闪即逝，但白彩姑还是分明看到了一个黑白相间的身体。

　　白彩姑想起了刚才的梦，心里有些不敢相信：难道这水底还真的有人活着不成？

　　听到季小音问起水里是怎么东西在动，白彩姑想也没有想就回答说到：“水里还能有怎么东西？八成是鱼。”

　　季小音点了点头：“动静这么大，看来这鱼个子不小。”

　　白彩姑点了点头之后，把脱在小船上的衣服穿回身上。

　　没划几下，小船就回到水库的岸边来了。

　　“去玩了一整天，开心吧？”白彩姑和季小音两人一上岸，又看到了那个胖胖的女人，这女子看上去好像快四十了，但白彩姑早上就从她的嘴里得知，她只是三十刚出头，之所以这么老态，全都因为她太胖了。

　　“还好，很开心。”白彩姑笑着回答胖女人的话，然后问她：“大姐，你们这里有住的地方吗？”

　　“有有有，当然有了，我们这里有一个小旅馆，干净、明亮、安静，房费还特别的便宜。”胖女人听到白彩姑想住下，立即就笑了，她笑自己运气好，又迎来了一笔生意。

　　“那就麻烦大姐给我们带一下路，我们今晚就在这里住下了。”白彩姑说，他本来想说自己要开两间房间的，但话一到嘴边又咽了回去，改说道：“我们要开一个大房间。”

　　“有有有，有大房间，我这就带你们去。”胖女人连说了好几个有字，脸上笑成了一朵花，说完之后，一脸笑意的走到了白彩姑和季小音的前面，给两人带路。

　　在水库管理处里拐了几个弯，一栋小小的楼房出现了在白彩姑两人的面前了。

　　“这就是我们管理处的小旅馆，漂亮吧？”胖女人一边说着，一边带着两人走上二楼，把好几间客房的门口打开，让白彩姑和季小音两人自己选房间。

　　也难怪胖女人这么热情，这小旅馆自从建成之后，除了上级偶有几个人到这里来钓鱼休息一下之外，从来没有来过客人。

　　而这个小旅馆，却要养着两个女服务员，是只花钱没收入的行当。

　　虽然有上级拨下来的工资，但多出了两个人，就得多分出了两份工资，大家的收入也就变小了不是？

　　偏偏这两个服务员又不能少，这是上级规定下来的，这些事，让眼前的这个胖女人有着不小的烦恼。

　　“桂主任。”看到胖女人把白彩姑和季小音带上楼，两个二十来岁的女子快得如同从天而降一样出现在了胖女人的面前，嘴里异口同声的叫了胖女人一声。

　　早上吃鱼肉包子时，白彩姑就知道这胖女人姓桂，也知道这胖女人是这个水库管理处的主任，还知道这个管理处有两个主任，一正一副，全都是女的，而且还全都是胖女人。

　　这个姓桂的胖女人，是正主任，以前在别处当过官，现在失势了，就到这水库管理处来了，主管着这个不到二十个人的水库管理处。

　　“别贪玩了，我们管理处的旅馆也有客人了不是？”对两个比自己出现还要晚的女服务员，胖女人一点也不生气，她只要求这两个女的不要老想着从这里调走就行，她们若是总想着调走，自己在上级面前也不好交待，毕竟这两个女的以前也当过小官。

　　两个女服务员连应了好几声，算是对这个胖女人上级的尊敬，她们呆在这里，也是无奈之起，若是有本事，她们早就调到别的地方当官去了，谁会愿意呆在这个地方，她们两人和胖女人桂主任一样，在这里等待着东山再起……

　　“桂淑羡，吃饭了。”一个男人的声音在楼下响了起来。

　　“听到了。”胖女人一听到老公叫吃饭，立即就应声说道，说完回过头去对白彩姑和季小音说：“你们看着怎么地方不满意，就和她们两人说，我先回去吃饭了。”

　　说完，也不等白彩姑和季小音回应，就急急的下楼去了。

　　“走，看看去。”看到胖女人一走，两个女服务员不管白彩姑和季小音了，走到房间外面的走廊上。

　　白彩姑不知道两个女服务员想干怎么，心里有些好奇，也跟着走到了走廊。

　　走到了走廊上，白彩姑看到两个女服务员向楼下看，他也把眼睛转到了楼下。

　　只见胖女人正快步的从楼梯上向下走。

　　而楼下的空地上，早就已经站着一个男子。

　　男子高高瘦瘦的，像一根竹杆子，脸上没有半两肉，大有北风一吹就倒下的架式，一身衣服穿在他的身上，就如同挂在衣帽架子上差不多。

　　白彩姑不禁微微的笑开了，这男子，白彩姑早上就认识了，知道他的名字叫桃四，是胖女人的丈夫，也是这个水库管理处的食堂主任，以前也是个小官，听说是因为受到胖女人桂淑羡的牵连，才被弄到这里来干这个食堂主任的。

　　说是食堂主任，其实食堂也就两个人，掌大勺的桃四是主任，另一个女人是副主任，专管一些杂务，两人共同负责这个水库管理处不到十人的吃喝。

　　“老桃，你怎么跑到这里来了？”胖女人桂淑羡人还没走到楼下，嘴里就讨好的问丈夫桃四说道。

　　胖女人叫丈夫老桃还真是名符其实，那桃四，看起来至少比她大十来岁。

　　胖女人说话间，已经走到了丈夫桃四的面前，桃四也不说话，抬脚对着胖女人的屁股就是一脚，胖女人的大屁股上，立即留下了一个白色的灰尘脚印。

　　“你这女人，正事不会干，却一天到晚没见人影，我都做好饭菜了，也不见你回来吃，还要我大老远的跑到这里来请你回去吃饭，你说你有个娘们的样子没有？”瘦男人踢了胖女人屁股还不算，嘴里还对着胖女人劈头盖脸的就是一通数落。


第914章 午夜灰脸鬼

　　“真是奇怪了，听说桂主任年轻时，不但人长得不胖，还长得很漂亮，你说她为什么会答应嫁给这个桃主任呢？我听说桃主任的家境一点也不好，人又长得丑，年纪还比桂主任大出一大圈……”另一个女服务员嘴里不解的喃喃说了一大堆，好像这姓桂的胖姑女人嫁错了嫁得千骂万人指了一样。

　　两个服务员说完之后，重新走回了房间里，把房间里的所有被褥，全都换成了刚洗干过的干净货，还帮着把房间的窗口打开才走下楼去了。

　　白彩姑和季小音也下楼，到管理处的食堂里去吃晚饭。

　　管理处的食物很便宜，特别是水库里出产的水产品，更是便宜，白彩姑和季小音两人晚饭几乎全是吃鱼肉做的食物。

　　整个吃晚饭的时间里，白彩姑都没有说话，他的心里想的，全都是傍晚在水库里发生的事。

　　刚才回到小船上之后，白彩姑分明看到水里有一个黑白相间的东西，只是看到的时间很短，他分辨不出水库里的那一个黑白相间的东西是怎么动物。

　　但有一条白彩姑还是值得幸运的，那就是自己跑得快。

　　如果白彩姑跑得慢一点，那后果会怎样，白彩姑不敢往下想了。

　　但自己逃向小船时，那黑白相间的东西竟然一直追到小船的边上，肯定不会是善类。

　　白彩姑又想起了自己做过的梦，觉得水底的那些景色全都和梦里一样，不知道那黑白相间的东西会不会就是自己梦见到的那个女人？

　　想到这里时，白彩姑又觉得自己的想法太过可笑：人怎么可能活在水底呢？那追到小船边上的黑白相间的家伙，肯定不是人。

　　不是人又是怎么东西呢？这世界上也没什么东西是黑白相间的呀！

　　饭后，白彩姑和季小音从管理处的食堂出来，向水库边走去。

　　天早就黑下来了，天上灰蒙蒙的，没有星星也没有月亮，加上管理处里也没有几盏灯，白彩姑和季小音一走出水库管理处不远，就溶入了夜色之中。

　　“我们还是回去吧。”看到四周全都是黑漆漆的，季小音心里有些怕了，整个人贴到白彩姑的身上，嘴里这样说道。

　　“现在回去睡觉，太早了一些，水库的边上空气很好，我们坐一阵再回去。”白彩姑不想这么早就回到那个小房间里去，那小旅馆，没怎么好呆的。

　　季小音不说话了，人紧贴着白彩姑，走到水库边上，在一块大石头上坐下，面向着水库。

　　水库里，不时的有微风吹起小浪花，拍打着白彩姑和季小音两人坐着的石头，发出低低的声响。

　　虽然天上没有月亮，附近也没有怎么灯光，但水库的水面上，还是有一股淡淡的亮光，白彩姑和季小音两人都能看到水库上的涟漪在闪动。

　　两人都在默默的坐着，谁也不说话。

　　实际上两人之间也没有怎么话可说，现在的季小音，连白彩姑的名字都不知道，但奇怪的是，季小音也没有想过要问白彩姑的名字。

　　这样安静的坐在白彩姑的身边，季小音感觉到心里特别的安静、温馨，她长这么大，从未和男子这样亲近过，就连她自己的养父，她也没有过这样的举动。

　　这也许就是人们常说的幸福吧？季小音说不清楚，她轻抱着白彩姑的一只手臂，身子靠在白彩姑的肩头上，尽情的吸吮着从白彩姑身上发出来的男人气息，心里好一阵陶醉。

　　白彩姑的心，没怎么注意身边的季小音，他的心里，全都是傍晚时在水库里遇到的事情，他在想着，那黑白相间的东西既然不是人，那会是什么东西呢？

　　虽然自己在梦中看到那了一个身穿黑白相间的女子，但白彩姑从水里出来后，就觉得在后面追着自己的并不是人，他隐隐约约的感觉到那家伙是一个长长的东西，从水面上看去，好像是一条鱼。

　　但这世界上有黑白相间的鱼吗？白彩姑不知道，也从未听别人说过有这样的鱼。

　　“回旅馆去吧，天不早了。”白彩姑还在胡思乱想时，身边的季小音摇了摇他的胳膊，嘴里轻声的说道。

　　白彩姑愣了一下，这才想起时间已经快到半夜了。

　　点了点头，白彩姑也不说话，人站了起来，和季小音一起向水库管理处里的小旅馆走去。

　　不到二十分钟，两人就进入了水库管理处的大门。

　　此时的水库管理处，已经是万籁俱寂，没有半点声音，只剩下几盏昏暗的路灯，静悄悄的发着淡黄色的光芒。

　　白彩姑跟在季小音的身后，一起上楼，又一起进入房间，还看着她把房间门关上。

　　“睡吧，别总是站着了。”季小音向来是个话很少的女子，她从未主动和谁说过话。这次和白彩姑在一起，她觉得自己全都改变了，和白彩姑在一起时，几乎是做每一件事，说每一句话都是她季小音主动。

　　白彩姑点了点头，人坐到了床上。

　　季小音立即在他的身边坐了下来，动作轻柔的帮着他把身上的外衣脱下。

　　白彩姑毕竟是个血气方刚的男子。哪里受得了季小音这样？一股血液从他的脚底向上升了起来，把他的身体烧得如同一块炉膛里的铁块一样热，他情不自禁的抱着季小音，倒到了床上。

　　季小音比白彩姑更主动，她的身体，抢先挤到了白彩姑的身上……

　　折腾得累喘吁吁的季小音总算是睡着了，白彩姑刚眯上眼睛想睡觉，就听到门外的走廊上传来了一阵脚步声。

　　这大半夜的，又是在这种僻静的地方，谁会出来走动呢？

　　白彩姑很快就听出那脚步声正在向自己所在的房间走来。

　　脚步声来得近了，白彩姑听出来的是两个人，他们的脚步声在这寂静的夜里听得很清楚。

　　脚步声走到房间门外时就停下了，白彩姑正奇怪时，忽然看到门口处有两个影子晃动了一下，向自己睡着的床铺慢慢的走来了，脚下的脚步声，还是和刚才一样清晰可闻。

　　白彩姑楞了一下，心想，这两个人，怎么连门口都不开就走进房间里来了？

　　抬头再一看两人的面孔时，白彩姑立即就吓了一跳：这两个家伙，脸上一片灰白，一看就知道是鬼不是人！

　　两个鬼魂，一高一矮，矮的是个女鬼，走在前面，高的是个男鬼，走在后面，白彩姑只看到他们两个灰白得发光的脸，他们两个的身体，在黑暗中看不见。

　　两个鬼魂走得近了，白彩姑看到他们的眼睛里全都冒着凶光，看来情况对自己不妙……

　　心里正想着怎样对付这两个鬼魂时，忽然看到自己的头上有一股红光展现。

　　那两个鬼魂一看到白彩姑头顶上的红光，立即发出了“啾”的恐怖尖叫，叫声过去之后，两个鬼魂立即向门口跑去，跑到门边时，身影又闪了一下，就怎么也没有了。

　　白彩姑一抬头时，发现自己的元神不知道怎么时候已经在头顶上出现了，只是两个鬼魂走了之后，元神也是闪了一闪也不见了……

　　半夜时分，睡得正香的白彩姑被人摇醒。

　　睁开双眼时，看到面前站着两个暗淡的影子，不是亚红、亚棉姐妹还有谁？

　　“鬼王，你有了一个漂亮可人的季小音，是不是已经把我们姐妹两给忘记了？”看了一眼被自己推醒的鬼王白彩姑之后，亚棉声音里含着一股酸味说道。

　　白彩姑正想开口，亚红却先说上了：“妹妹，你胡说些怎么呀？人家鬼王不是那样的人，你是不是看到鬼王和季小音在一起心里不畅快了？”

　　“我没有。”亚棉脸色一红，嘴里这样说道。

　　“你看你，连脸都红了，还说没有！”亚红脸上一笑，嘴里口气倒也还算温柔的说到：“最好是没有，你我现在是鬼魂不是人，就算以后跟在鬼王的身边，我们也是一个鬼魂，不可能和人一样和鬼王相处，鬼王也说过了，他有自己的妻儿，我们不能破坏了他的幸福家庭。”

　　“好姐姐，这话你已经说过很多次了，就不要再说了，再说我的耳朵就要生茧了。”亚棉走过去，摇了摇亚红的一只手臂，嘴里一副哀求的模样。

　　亚红笑了笑，嘴里也不去多说这事了，伸手拉了一下白彩姑的手问：“鬼王，你整个晚上都心神不定，是不是今天有了怎么发现了？”

　　白彩姑把傍晚时发生的事情和刚才两个鬼魂在房间里出现的事和亚红姐妹说了。

　　“这个不像是梦，特别是季小音说的那个女子，和季小音的母亲一起骂季小音的女子，更不像是梦中人。”亚红想了一下之后，对白彩姑说：“走，我们一起到水库里去看看去。”

　　亚红说着，手儿轻轻的拉了一下白彩姑的手，把白彩姑从床上拉了起来。

　　白彩姑觉得自己的身体有些轻飘飘的，回头时，看到自己的身体还沉睡在床上。


第915章 鬼蛇

　　“我怎么又鬼魂离身了呢？”白彩姑有些不解的喃喃自语说道。

　　“没事的，是我把你的鬼魂从身体上拉出来了，我们到水库里去看一看，回来之后我再把你的鬼魂重新推回身体上去。”亚红笑着说道。

　　白彩姑点了点头。

　　已经不是第一次鬼魂离身，白彩姑倒也没有怎么异样的感觉。

　　“把她也带上，免得我们走了之后别的鬼魂来把她虏走。”亚红用手指了一下沉睡在床上的季小音对妹妹亚棉说道。

　　听到姐姐的话，亚棉立即走到了床边，右手伸出，猛的一拉季小音头顶上的头发，只看到一个身穿古装的女子，被亚棉从季小音的身上扯了出来，一看那女子的脸时，白彩姑立即认出那是季小音。

　　一看把自己的鬼魂从身上拉扯出来的是亚棉，季小音立即就低着头不敢出声了。

　　“好了。现在我们两个人都也变鬼了，一下子就变成了四只鬼了。”白彩姑不禁笑着对季小音说道。

　　亚红姐妹知道白彩姑在开玩笑，脸上全都笑了一下，只有季小音不敢笑，她在亚红姐妹的面前，不吓死就算好了，哪里还笑得出来？

　　“刚才到房间里来的那两个鬼魂，你看清他们的脸了吗？”亚红一边和白彩姑走向门口，一边这样问白彩姑。

　　亚棉也把季小音拉在了身后，跟在白彩姑和亚红的身后走向门口。

　　白彩姑摇了摇头：“房间里太黑，我又来不及开灯，根本看不清他们的脸长得怎么样。”

　　“便宜了这两个坏东西了。”亚红可惜的击了一下手掌，嘴里不无遗憾的说道。

　　“这两个鬼魂既然知道我住在这里，我想他们栖身的地方也不会远，我们会找到他们的。”白彩姑脸上很是淡定的说道。

　　亚红点了点头：“鬼王说得对，他们藏身的地方，离这里一定不会远，我猜，他们一定是和害我母亲的那些鬼魂，有着某种关系，不然他们不会来找你，他们来找你的目的，十有八九是想先下手为强。”

　　白彩姑同样也点了点头，亚红分析的一点也没错，那两个鬼魂，一定是想对自己不利，而且还很有一些本领，不然自己的元神也不会忽然现身来救自己……

　　说话间，四鬼已经走到了门边，让白彩姑感觉到意外的是，亚红一摇身子，身影就从门里穿过门板，走到了门外去了。

　　这身手，有些熟悉，白彩姑猛然想起，刚才那两个鬼魂，也是这样从屋子里出去的。

　　白彩姑学着亚红的样子，摇动了一下身体，立即也从门里穿出到了门外，根本就不用开门。

　　听到白彩姑说刚才那两个鬼魂也是这样离开房间的，亚红立即说到：“不会有错了，一定是那个害死我妈妈的老鸨！”

　　如果是老鸨，那自己来这个水库管理处就算是来对了……想到这里时，白彩姑的心里不由的暗暗高兴。

　　“噫，现在正是半夜时分呢，四周怎么会这么亮堂？我的眼睛是不是弄错了？”走出小旅馆的门外时，白彩姑发现自己看四周时感觉很亮堂，嘴里不由的奇怪了起来。

　　“看鬼王你说的怎么话？你又不是第一次鬼魂离身，怎么连这个也好奇起来了？鬼魂的眼睛和人的眼睛不一样，而且是正好相反，所以鬼会在夜间出来，而在白天，鬼魂一看到阳光就会晕，严重的还会晕死，所地鬼魂白天不敢出来。”

　　听了亚红的话，白彩姑不出声了，牵着亚红的手，一起继续向前走去。

　　四鬼出了水利管理处的大门，很快就来到了水库边上。

　　看到亚红姐妹想都没有想，就走到了水库的水面上，身影就站在水平面上，并没有沉入水库里，白彩姑就学着两鬼的样子，向水库里走了过去。

　　两只脚很快就走到了水里。

　　让白彩姑感到惊奇的是，自己和季小音的鬼魂站到水面上时，也没沉入水里，和亚红姐妹一样，白彩姑脚上的鞋子，也是湿都没有湿。

　　四鬼一起向水库里走，走到了傍晚时白彩姑潜下水的地方。

　　“我们一起下水去，看看那黑白相间的东西到底是何方神物，今天把我们的鬼王吓得不轻。”亚红说着，又拉了一下白彩姑的右手，说来也奇怪，两鬼就慢慢的沉入水底去了。

　　鬼魂虽然进入了水底，但白彩姑还是觉得自己的呼吸很顺畅，不由的又有些奇怪起来了，嘴里问亚红：“我们都潜入水底来了，我怎么还觉得呼吸这么顺畅？”

　　“进入水里的，是你的鬼魂，不是你的身体，鬼魂是不需要呼吸的，所以现在的你，不会有呼吸困难之说。呼吸是身体的生存之道，与鬼魂无关，这个时候，你的身体还在旅馆的房间里睡着呢，你当然会感觉到呼吸顺畅了，只有你的身体受到伤害，你才会感觉到难受，感到呼吸困难……”亚红一边拉着白彩姑的手潜到水里去，一边说。

　　白彩姑回头时，看到亚棉和季小音也跟着一起潜下水来了。

　　四鬼很快就潜到了水下，脚踩着水底的淤泥，向前走去。

　　虽然身处水底，但白彩姑还是感觉到水下一片明亮，他不由的赞叹着说了一句：“看来做鬼也有做鬼的好，这么暗的水底，鬼走来了却是看得清清楚楚，还不会窒息……”

　　听了白彩姑的话，亚红姐妹不由的笑出声来：“鬼王，我从未听见谁说做鬼好，今天算是开眼界了，第一次听到你说做鬼有做鬼的好处……”

　　“你们两个，做鬼不是做得很滋润吗？做你们这样的鬼，就不错。”

　　亚红一听，脸更加黑了：“鬼王别再开玩笑了，我们姐妹俩，是冤死鬼，是鬼魂中最凄凉的货色，哪里会有什么好？”

　　大家一边走一边说，没多久白彩姑远远的就看到了傍晚时候看到过的那些水底的凸起物。

　　大家也就不敢再说话了，全都集中精神，把目光投向了那些在水底凸出来的东西……

　　没多久，四个鬼魂就全都走到了那些凸出来的东西前面了。

　　“鬼王你说的一点也没错，这些东西，全都是一些被水淹的破房子！”站到那些凸起物前面时，亚红说道。

　　白彩姑正想回答亚红的话时，又看到了那个敞开着的洞口了，白彩姑相信，傍晚时那个一直追在自己身后的东西，一定是从这个敞开的洞里出来的。

　　“这是一个两层楼的房子，上面的一层虽然坏了，但下面的一层，还没有倒下，这种楼房是全部用石头砌成的，下面还有空间，你说的那个黑白相间的怪物，看样子现在就在这个破房子里！”亚红说着，右手在空中一晃，一把银光闪闪的斩鬼刀，立即就出现在她的手里。

　　亚棉也不慢，同样也是右手在空中晃动了一圈，一把银色的斩鬼刀也出现在她的手里了。

　　四鬼慢慢的向那敞开的门口走了过去。

　　那洞口，正如白彩姑所料想的一样，是破房的门口。

　　虽然是敞开着的，但门上已经附满了各种各样的东西，四鬼魂走到门边时，也听不到破房子里有什么动静。

　　“该不会是破房子里的异物已经跑了吧？”白彩姑心里一边这样想着，一边小心翼翼的向破房子里走去。

　　走进了破房子的门口，白彩姑抬头一看，眼前的一幕，使得他的身体为之一颤：

　　房子很大，房子里，到处都是各种各样的淤泥，在那些淤泥中，散落的躺着很多条的大蛇，那些蛇，有白彩姑的胳膊一样大，个个都长着巨大的三角蛇头，直直的躺在地上，不时的动一下懒腰。

　　这些巨蛇的身上，全都长着一圈一圈的黑白相间的颜色。

　　“是银环蛇！”白彩姑一看到这些蛇，就吃惊的叫出声来。

　　亚红也点了点头，嘴里说到：“没错，这些蛇，全都是银环蛇。”

　　听了亚红的话之后，白彩姑忽然又感觉不对了，心里暗暗的忖思：“不对呀，我是蛇王，平时有蛇在自己的身边，自己都会有所感觉的，现在这么多的大蛇在自己的身边，自己怎么一点反应也没有呢？难道自己身上的蛇王宝物失灵了不成？”

　　白彩姑正沉默时，亚红又说话了：“这是鬼蛇，是专门害人的邪物。”

　　“鬼蛇？”白彩姑一听亚红这话，人立即就愣了一下：“什么鬼蛇？”

　　“鬼蛇就是蛇身上附有人的鬼魂，这些鬼魂，一般都是一些恶鬼，专门干一些害人勾当。”亚红看了那些蛇一眼之后，又喃喃的自言自语说道：“有些不对，鬼蛇平时也没有这么大啊，这些家伙，也不知道是怎样的恶鬼附在身上，体形这么大，真让人看了心里害怕。”

　　“害怕还不快点走？”听到亚红说害怕，白彩姑立即就慌了，嘴里这样说道。

　　白彩姑一边说着，还一边拉着亚红的手，想让她快点走开。

　　“这些蛇样子虽然吓人，但我们也不必怕它们，它们并不是真鬼，看不到我们，倒是我们能看得到它们，是它们的克星。”亚红把白彩姑拉了回来，嘴里对着白彩姑说：“这些蛇，只看到人和一些动物。”


第916章 水鬼来投降

　　听了亚红的话，白彩姑倒是相信了：傍晚自己只来到这破屋的外面，这些蛇就追出去了，要不是自己跑得快，现在可能已经成了它们的口中食了，但现在自己和亚红都走到这破屋里来了，这些蛇还是一动也不动，从这件事情上，白彩姑就能肯定这些蛇真的看不到自己。

　　亚红对妹妹亚棉挥了一下手：“动手！”

　　一听到姐姐亚红叫动手，亚棉立即跑到了一条银环蛇的身前，小手向银环蛇的头上一拉，奇怪的一幕出现了，白彩姑看到亚棉硬生生的从那蛇头上扯下一个女子来！

　　亚棉的手里，扯着那女子的头发，那女子挣扎着，想从亚棉的手里逃开，但亚棉的手抓得紧紧的，她哪里逃得开？

　　再看地上的那一条银环蛇时，白彩姑看到那蛇变了，变得和平常一样，只有一根筷子一样大小，在地上不停的窜来窜去。

　　白彩姑弯腰拾起一块石头，一下子就把那不到一根手指一样大的小银环蛇砸死。

　　水里的银环蛇本来就只有一根筷条一样大，这才是正常的，白彩姑也不知道那女子是怎么回事，一附到银环蛇的身上，这银环蛇就变得这么大了。

　　“是她，白天我梦见的就是这个女子，我梦见她和我的母亲一起追打我！”季小音一看到亚棉从银环蛇头上扯出来的那个女子时，立即就吃了一大惊，影子跑了过来，拉着白彩姑的一只手臂，脸上一脸惊恐的说道。

　　白彩姑拍了拍季小音的手背，嘴里说了一句：“别怕，这里有亚红和亚棉，这女子，翻不了天的。”

　　听了白彩姑的话，季小音点了点头，嘴里不再说话了，身影却躲到了白彩姑的身后。

　　“抬起头来，让我看看你是谁！”亚棉像拖死狗一样的拖着头发被自己抓住的女子，走了十来步之后，看到女子已经远离了那些正懒洋洋的躺在地上的银环蛇之后，才这样对女子说道。

　　女子听了亚棉的话之后，只得乖乖的抬起头来了。

　　“是你，亚琪！”亚红和亚棉几乎是异口同声的叫喊到。

　　“你们是亚红和亚棉姐妹？”被称作亚琪的女子，抬起头来时，也认出了亚红和亚棉姐妹俩个女鬼：“你们不是早就死去了吗？怎么还会在这里出现？”

　　“你呢，你不是也早死去了吗？你不也一样在这里出现？”亚红冷冷的说了一句。

　　亚琪不敢出声了，她的心里自然也明白了，亚红姐妹也变成了厉鬼了。

　　看到亚琪没有出声，亚红的嘴里又冷冷的问到：“亚琪，你和我说说，你们为怎么要附到这些银环蛇的身上？你们在这水库里，都做了一些怎么坏事，站在你面前的这个男人，是鬼王，他若是要灭掉你，比踩死一只蚂蚁还要容易，你最好别想着怎么欺骗他。”

　　亚琪看了白彩姑一眼，看到白彩姑的脸上是一脸的杀气，知道亚红说的不会有假，只得老老实实的说到：“我们十几个女鬼，附在这些银环蛇的身上，专门取那些到水库里来的游泳的男人性命，大凡有男人到水库里来游泳，我们就会悄悄的潜去，把这些男子的手脚缠住，不让他们动弹，只到他们被淹死这之后，才会放开他们。”

　　“不对，前天我们刚来到莲花村时，就看到一个小男孩被淹死在水库里了，那男孩，不像是自己跑到水库里来游泳的，是你们把他迷住，然后把他引到水库里来用水把他淹死的，对不对？”亚红脸上一寒，嘴里冷冷的说道。

　　亚琪一听，全身猛的哆嗦了一下，双膝跪到了淤泥里，嘴里哆嗦着说到：“亚红姐姐，这不关我的事，是老鸨下的死命令，让那些被淹死在水库里的男子，去找来替身，才让才给他们去转世，那些被淹死在水库里的男鬼魂，为了能去转世，不得走出水库去，到处去迷，惑人，一些身上鬼魂的定力不足，就会被迷，惑住，情不自禁的到水库里来游泳，有的第一次来就会被淹死，有的两三次之后才会被淹死，总之是难逃一死……”

　　“这么恶毒的事，你们也做得出来？你们就不感到心里难安么？”白彩姑的眉头皱了一下，嘴里冷冷的说道。

　　“我们也是身不由己，我们都是鬼魂，身上的活气有限，只能从那些生人的身上，吸食活气，才能保住自己不被痛苦所折磨，特别是都老鸨，她身上的活气，更加的容易消失，如果有一年没能吸食生人身上的活气，她就会全身如万针穿心一样的痛苦，所以这个水库里必须年年死人，那些人死了之后，我们就可以从他们的身体上吸食活气，保持自己的活气，不让自己痛苦。”亚琪的眼角，已经隐隐约约的看到白彩姑眼里的怒气了，她说完这些话的时候，胆怯的低下头不敢再出声了。

　　“老鸨那个混蛋呢？她是不是也在这些银环蛇身上？你快点把她给我指出来，我要先灭了她，为我的母亲报仇！”亚红大声的说道。

　　“老鸨的鬼魂，不在这水库里，她到人世间去转世重生去了。”听到亚红的怒喊，亚琪身体又是哆嗦了一下，然后才战战兢兢的回答说：“那个瘦和尚，每一次去转世投生，总要拉着老鸨一起去，让老鸨给他做老婆，伺候着他到老死。”

　　“瘦和尚？怎么瘦和尚？哪来的瘦和尚？”亚红不解的问到。

　　“亚红，你不知道哩，你从这里被那状元爷带走不久，这里就来了一个瘦和尚，他一来就知道了老鸨和我们的恶行，于是就把我们抓住，全都扔到了水井里淹死，然后把我们的鬼魂抓住，让我们的鬼魂替他干各种各样的坏事，我们要是不从，便会被他捉来毒打，直到把我们折磨得生死不得为止！现在，我们只得伏伏贴贴的替他做事了。”亚琪说着，脸上十分的委曲。

　　“你们是活该，谁让你们活着的时候一副蛇蝎心肠，这叫恶人自有恶人磨！”亚红有些幸灾乐祸的说道。

　　“亚红，你错了，那和尚活着的时候，也是一副坏心肠，为了得到钱财，过上好日子，不惜杀人越货，无恶不作，我们只是成了他的工具罢了。”

　　“那和尚和老鸨到哪里去投生了，你知道吗？”白彩姑听着亚琪的话，脸上是越来难看了，他双眼盯着亚琪，口气冷冷的说道。

　　“回鬼王，我们都是一些小鬼，瘦和尚和老鸨高兴了，就让我们到人世间去转世做人一回，但也只能去莲花村。”

　　“到莲花村上去转世做人，也不轻松，一成年就会发疯，走到莲花村外，让万人污辱之后，再回到莲花村来做人，凄凉到死为止。至于瘦和尚与老鸨去哪里转世做人，我们就不知道了。”

　　亚琪说着，脸上也有了一股怒意，看得出来，她对老鸨和瘦和尚，也是有一腔的怒气，只不过胳膊拧不过大腿，她只是一个小鬼，不敢反抗。

　　“自己都被折磨得这么惨，还要去祸害别人，你这种鬼魂，留你也是没用，妹妹，把这个女鬼给我撕碎了，让她灰飞烟灭，免得让她再去为祸人间。”亚红听不下去了，嘴里没有好气的说道。

　　亚琪一听，立即就慌了神了，对着白彩姑大叫道：“鬼王，我全都已经全招供了，你要大发慈悲，留我一命啊！”

　　白彩姑对这个亚琪，倒也有些同情了，他对亚棉挥了挥手，嘴里说到：“你把她放开，让她到我的前面来。”

　　“鬼王，这不行，万一她想向你袭击，那我们岂不是要遭她毒手？”亚棉抓着亚琪的头发不肯松手。

　　亚红一听妹妹亚棉的话，不由的脸上一笑：“妹妹，你看鬼王是那么没能耐的人么？这小妮子，鬼王只要手指动一动，她也就化成灰了，袭击鬼王，她亚琪有这么大的本领吗？”

　　“不敢不敢，我绝对不敢向鬼王袭击……”亚琪一听，嘴里立即说道。

　　亚棉一听，觉得姐姐说得也有道理，便放开了手里一直抓着的亚琪头发，向她的屁股上踢了一脚，嘴里说道：“给我放老实点，不然小心你的狗命！”

　　亚琪战战兢兢的站了起来，向白彩姑的面前走来，刚想在白彩姑的面前跪下，白彩姑却是伸手把她拉住了，嘴里还说道：

　　“现在是文明时代了，不兴动不动就行下跪之礼，你还是站着说话吧。”

　　一股眼泪在亚琪的眼睛里滚动了：“谢谢鬼王的大度，天下恐怕只有鬼王你没有把我当成畜生来看待。”

　　“谢倒是不用了，我来问你，你从亚棉走到我面前来，有近十步之遥，你为何不趁机跑掉？你一跑，亚棉和亚红是追不上你的，因为你对这水库很熟悉，随便找个地方就能藏身。”白彩姑对亚琪说这话时，脸上明显的没有多少恶意了，亚琪甚至看到白彩姑的脸上有一股不易看到的笑意。


第917章 捉小男孩鬼魂

　　“鬼王，这恶鬼的日子，也不好过，我早就撑不住了，我想投向鬼王，不求别的，只求鬼王别把我当成畜生来看待就行……”亚琪说着，眼睛又是一阵滚动，若是鬼魂有眼泪，说不定此时的她，早就已经是泪流满面了，可是鬼魂是没有眼泪的。

　　白彩姑满意的点了点头，脸上现出了一抹浅浅的笑容：“你能有弃暗投明的决心，这很好，我白彩姑现在虽然还是一个小小的鬼王，但我从不恃强凌弱，跟着我的人和鬼魂，我都会以朋友之礼相待。”

　　亚琪一听白彩姑这话，立即跪下相谢。

　　“鬼王真是神机妙算，这些小环节，非但没有逃过鬼王的法眼，还被鬼王加以利用，真让我佩服。”听了白彩姑的话之后，亚红姐妹俩先是愣了一下，愣神过后，亚棉快速的走了过来，对着白彩姑竖起大拇指称赞说道。

　　白彩姑笑了一笑：“我哪有怎么神机妙算，只是经历过很多次这样的事，也就记下了，没有你说的那么神奇。”

　　亚棉一听，脸上立即就笑了，她转过头，对着亚琪说道：“听到了么？我们的鬼王，那是身经百战的将军，你跟着他，绝对错不了，你也别有怎么花心肠，他的眼睛，雪亮得很哩！”

　　“亚琪决不敢有二心，决不敢有二心。”听了亚棉的话之后，亚琪脸上又是一阵惊恐，嘴里连连说道。

　　“我不是和你说了不用下跪的吗？你怎么又跪下了？”白彩姑脸上一笑，装着刚知道亚琪跪下了，嘴里轻声的说道，说归说，白彩姑没有再伸手去拉亚琪了，毕竟是生长的环境不一样，让亚琪把身上的这些旧习全部改掉，需要有一个过程。

　　亚红却走了过去，把亚琪从地上扶了起来，嘴里还对着亚琪说道：“鬼王让你别跪你以后就别跪了，这个下跪又不是怎么好受的事情，起来吧，鬼王还有话要问你。”

　　说话之间，亚红的口气里也流露出了一份和气。

　　跟着白彩姑这么些天，亚红也学会了大度，知道得饶人处且饶人的道理。

　　听了亚红的话，亚琪高高兴兴的从地上站起来了。

　　“亚红母亲的鬼魂，被老鸨请人囚在一口古井里，你知道那古井在怎么地方吗？”白彩姑问亚琪。

　　“知道是知道，但那古井被瘦和尚用巫术锁住，别说人进不去，就是鬼魂，也没法进去，有些本领的人，倒是能进得去，只是进去之后就出不来了。”亚琪说道。

　　亚棉一听，立即就喜上眉梢，嘴里说到：“只要找得到那古井，鬼王就一定能进得去出得来，天下哪有怎么事能难得倒鬼王的？”

　　“对对对，天下的事情再大，也难不倒鬼王。”终于打听到古井的所在之处了，亚红的脸上也是一脸的兴奋。

　　白彩姑倒不着急，嘴里又问亚琪：“你既然知道那口古井的厉害，想必也知道解开那口古井巫术的方法吧？你说说看，怎么方法能把那古井巫术解开。”

　　“我倒是听说过打开古井巫术的办法，只是……”亚琪看了白彩姑一眼，嘴里欲言又止。

　　“有话快说，有屁快放，别吞吞吐吐的。”亚棉一看到亚琪的样子立即就不高兴了，嘴里大声的说道。

　　亚琪看到亚棉生气了，只得无奈的说：“我听老鸨说过，要解开锁着那口古井的巫术，只能只有把瘦和尚和老鸨的鬼魂灭掉，他们两个恶鬼的鬼魂被灭掉之后，锁住那古井的巫术，也就自行解开了。”

　　“那还不容易，那瘦和尚和老鸨就是躲到天边，我们也要和鬼王把他们找到，把他们灭掉！”亚棉说道。

　　白彩姑点了点头：“不用到天边，这个瘦和尚必定就在这莲花村附近，明天我们就想办法找他们去。”

　　“要找他们，我倒是可以帮上一些忙，这么多年了，我已经很熟悉瘦和尚和老鸨身上的气味，只要走到离他们不到十丈的距离，我就能闻出他们的气味来。”

　　“那真是太好了！”看到亚琪从地上站了起来之后，情绪慢慢的变得平静下来了，白彩姑又问她：“前天死去的那个少年，你可知道他的鬼魂在哪里。”

　　“知道，他的鬼魂，现在就附在那条银环蛇的身上，在没有找到替身之前，他是不敢离开这里的。”亚琪一边说着，一边指着破屋里的一条银环蛇说道。

　　那银环蛇，正懒洋洋的蠕动着，它看不到白彩姑和亚红几个鬼魂，就连现在的亚琪，它也看不到，但白彩姑和亚红几个，全都能看得到它。

　　白彩姑立即对着亚棉一挥手，让亚棉过去把附在那银环蛇身上的鬼魂捉来。

　　亚棉二话不说，小跑了过去，对着那懒洋洋的银环蛇头上就是一扯，果然把一个小男孩的鬼魂给拉了过来了。

　　男孩被从蛇身上拉出来之后，原来大得如同胳膊一样的银环蛇，也变得只有一支筷条那么大了，跟在亚棉身后跑过去的亚红，从地上拾起一块大石头，对着那小银环蛇头砸了下去。

　　小小的银环蛇，立即就一命呜呼了。

　　“别扯着我的头发，痛死了！”被亚棉扯着头发向前走的小男孩鬼魂，嘴里哇哇的叫嚷。

　　走到了白彩姑的身前，亚棉才把那男孩的头发放开了。

　　“小弟弟，你死了两天了吧？这死的味道不好受吧？”白彩姑笑着问小男孩说道。

　　小男孩看了白彩姑一眼，脸上难过的说到：“不好受又能怎么样，死了就是死了，没有办法！”

　　“想你的父母了吧？我把你送回他们的身边去怎么样？”白彩姑又笑问。

　　“别，我不要，再怎么说我的父母也养育了我十多年，我没能好好的报答他们的养育恩也就算了，现在我已经死去成鬼魂了，怎么还能回到他们的身边去呢？有一个鬼魂在身边，会让他们走霉运的！”小男孩一听白彩姑的话，立即连连摇头。

　　白彩姑听到小男孩这么说，心里越发的喜欢了，嘴里说到：“小弟弟，你还没领会我话里的意思，我让你回到你父母的身边去，不是让你的鬼魂回去，而是让你的人活着回去。”

　　“可是我已经死了，死了整整两天了。”小男孩不相信白彩姑的话。

　　“你是冤死之人，只要不出七天，我就能让你重新活回去，你说吧，你想不想活回去？”白彩姑脸上依然对着小男孩笑问。

　　小男孩一听，立即冲了过来，拉着白彩姑的大手，脸上一脸惊喜的说道：“你说的都是真的么？我当然想活回去！我太想活着回到爸妈的身边了。”

　　“看你也像个好孩子，你这个忙，我是帮定了。记住，活回去之后，要好好的孝敬父母，别让我失望。今夜我要把水库里的这些害死人的恶鬼全部除掉，以后你想到水库里来游泳，就尽管来吧，不会再有危险了。”白彩姑笑眯眯的对男孩说。

　　“那就太谢谢大哥哥你了。”小男孩大声的说道。

　　白彩姑没有再多说怎么，挥了挥手，让亚棉把小男孩的鬼魂收到了黑荷包里。

　　“小家伙，你命真好，遇到鬼王这样的好人，死了两天了还能活回去，我亚棉真羡慕你。”亚棉说着，伸手一抓小男孩的后颈，小男孩立即就变小了，小得和一只蜜蜂差不多。

　　白彩姑从身上把黑荷包拿了出来，让亚棉把小男孩的鬼魂放到黑荷包里，把黑荷包重新收回身上。

　　收好了黑荷包，白彩姑的脸上立即就现出了一股杀气，只见他指着那些银环蛇对亚红姐妹说到：“这些鬼物，都不是好东西，亚棉，你把这些鬼物全部从银环蛇的身上拉出来，亚红把那些拉出来的鬼物全部灭了，亚琪负责把那些银环蛇全部打死。”

　　说完这话时，白彩姑脸上的霸气尽显。

　　亚琪一听白彩姑的话，立即就向后退缩了。

　　亚棉一见到亚琪向后缩，脸上立即就怒了：“怎么，你还想留着这些鬼物的性命害人么？”

　　亚琪嘴唇哆嗦的说到：“不是，我和这些鬼魂，毕竟是姐妹很多年，我对她们下不起狠手来。”

　　“你不想杀这些恶鬼，就是要和鬼王作对，我们要先杀了你！”亚棉说着，立即举起了手里的斩鬼刀，要向亚琪身上砍下去，亚琪急了，只能向白彩姑的身后躲。

　　白彩姑却对着亚棉摆了摆手，嘴里笑说道：“亚琪和这些鬼魂，是多年的姐妹，她不敢对这些鬼魂下手，也是情理之中的事，亚棉，你就不要强人所难了，打死这些银环蛇的事，就改由我来干吧。”

　　“谢谢鬼王成全。”亚琪一听，双膝又要跪到了地上，她猛然想起白彩姑说过现在不兴给别人下跪了，又不得不把已经半曲下去的双脚重新伸直站好。

　　一直站在后面的季小音，忽然站了出来，嘴里说到：“不用鬼王动手，这些不到手指一样大的小蛇，就交给我吧，我保证它们一条也跑不掉，全部死！”


第918章 杀尽恶鬼

　　亚棉一听季小音的话，双眼立即就瞪上了：“季小音，你想干怎么？你以为这样鬼王以后就会把你带在身边吗？你别做梦了，你是个大活人，有爸有妈，鬼王才不会把你带在身边！”

　　季小音嘴唇蠕动了一下，脸上有些委曲，嘴里却是不敢出声。

　　白彩姑脸上笑了笑说：“小音，你既然有这个心，这事就交给你去办了，以后我虽然不能把你带在身边，但我们毕竟有夫妻之实，我会把你的下半辈子安排好，让你好好的孝敬你的父母的。”

　　季小音一听白彩姑这话，立即就喜上眉梢，嘴里也不再说话了，从地上拾起了一块大石头，抓在了手上，一副已经做好准备的模样了。

　　亚棉跺了跺脚，嘴里有些不甘的叫嚷：“鬼王，你怎么对谁都这么好，你……”

　　亚红一听妹妹又在蛮不讲理，立即拧了一下她的耳朵，嘴里没好气的说到：“你这家伙，怎么时候才能明事理？快做事去，你再啰嗦，我就不等你了，我自己把那些鬼魂拉出来，自己把她们砍杀掉。”

　　亚棉一听立即就急了：“姐姐不可，害母之仇，我也要报的，你可不能独自过手瘾。”

　　说完之后，也不管亚红还在拉着她的耳朵了，向前一个猛跳，弄得亚红不得不把拧着她耳朵的小手松开。

　　“这才像我的妹妹嘛！”亚红笑着说了一句，影子立即也跟上亚棉向前走，季小音手里握着石头，紧跟她的身后。

　　亚棉跑到了一条大银环蛇的面前，伸手一拉，一个女鬼被她拉了出来。

　　趁着女鬼还没弄清是怎么一回事，亚红已经一斩鬼刀砍了下去。

　　那女鬼，不明不白的就化成了一团浊气，从此在天地之间消失了。

　　被亚红姐妹斩杀去鬼魂的银环蛇，想要逃窜，季小音手里的大石头狠狠的砸了下去，那小得不能再小的银环蛇，断成了三截，尾巴摇摇之后，死了。

　　站在白彩姑身边的亚琪，看得心惊肉跳，当她看到白彩姑脸上一脸的平静时，深知亚棉刚才所说不错，白彩姑这个人，的确是身经百战，不然不可能看到这样的情景时连眼皮都不动一下……

　　十几个女鬼，不到一刻钟的时间，全部报销。

　　“报告鬼王，十二个女恶鬼全部消灭干净，没有留下半点后患。”女恶鬼全部被歼之后，亚棉心里的一口恶气总算是畅快的吐了出来，她跑了过来，大声的对白彩姑报告说。

　　白彩姑点了点头，嘴角微微上扬的笑说道：“好，你们三个，果然都是身手不凡，比我所想像的要勇敢。”

　　说完这话之后，白彩姑回过头来，轻声的问亚琪：“水库里除了这些女恶鬼害人之外，还有没有别的女恶鬼也在害人？”

　　“没……没有了，老鸨的手下，全都在这里了……”亚琪的心身，还处在惊恐之中，说话都有些语不成句了。

　　“好，没有就好。”白彩姑说着，和四个女鬼一起走出破房子，回到了水库边上。

　　白彩姑并不急着回水库管理处，他走到了一处斜坡前。

　　前两天那个溺水身亡的少年，就安葬在这斜坡下面。

　　五个鬼魂，走到了一个小小的土墓前站住了，那小土墓里，就安葬着两天前溺水死去的少年。

　　白彩姑让亚棉把小少年从黑荷包里弄了出来，伸手在那少年的额头上摸了一下，一群化魂蛆立即从他的手指里钻了出来，进入少年的身上。

　　化魂蛆上身，那少年一眨眼的功夫就不见了。

　　“鬼王，那小家伙到哪里去了？”忽然看不见小男孩的鬼魂，亚棉有些惊讶的问到。

　　没等白彩姑开口，亚红就拍了一下妹妹的小脑袋：“你傻呀？当然是回到他的尸体上去了。不，现在已经不是尸体了，是身体才对。”

　　看到白彩姑点头默认，亚棉惊得半天合不上嘴：“鬼王，你本领比阎王还大哩……”

　　亚琪和季小音的脸上也是一脸的恐惧：这个白彩姑，本领实在非同寻常……

　　五个鬼魂一起回头，向远处的水库管理处飞掠而去。

　　在夜里，鬼魂行走的速度比人快出很多，没多久，五鬼就进入了水利管理处，进入了小旅馆的房间里。

　　一进入房间，亚红就把亚棉和季小音推进了黑荷包里。

　　白彩姑有些不解，不明白亚红为怎么要让亚琪留下，而不是留下季小音。

　　亚红看出了白彩姑的疑惑，便悄悄的在白彩姑的身边说道：“古时候的女人和现在不同，你想要她们的绝对忠心，就得先要了她们的身体……”

　　白彩姑先是愣了一下，才听明白了亚红话外之音，不禁开玩笑说：“那你的身体我也没要着呀，你岂不是对我不够忠心？”

　　没想到亚红听了白彩姑这话之后，嘴里十分认真的说道：“等你帮我做完了三件事，我的一切，就全是你的……”

　　听得亚红回答得那么认真，白彩姑的脸上立即显出了一抹尴尬。

　　这玩笑，开的有点大了，弄得自己有些尴尬，亚红的脸上，更是一片羞红了。

　　只是亚红很快就收住了脸上的神态，浅浅一笑之后，对亚琪笑说道：“亚琪，我以前就听别人说过，你是个会制造快乐的女子，怎么七十二招八十二式一百一十八法，你是样样精通，招招式式得法，现在离天亮还有一段时间，你要尽己所能，让鬼王开心。”

　　听了亚红的话，亚琪非但没有羞涩，反而是大大方方的回答说：“亚红姐姐你放心，我要是不把鬼王侍奉好，明天你打我屁股！”

　　亚红嘻嘻一笑：“你少说大话了，你那小屁股，还是留给鬼王打吧，我才懒得去打！”

　　说完之后，亚红一推亚琪，只见亚琪的鬼影倒到了季小音的身体上，立即就不见了。

　　把亚琪推到季小音的身体上之后，亚红一回头，又推了白彩姑一把，白彩姑的鬼魂，也就回到了他自己的身体上去了。

　　鬼魂一回到身体上，刚才还一直沉睡着的白彩姑，立即就醒了过来了，他一睁眼，就看到屋里一片漆黑。

　　白彩姑身边的季小音，已经比白彩姑早一步醒来了，她在黑暗中一翻身，身体压到了白彩姑的身上。

　　“叭”的一声响，亚红开亮了房间里的电灯，影子一窜，进入白彩姑身上的黑荷包里去了。

　　房间里的灯一亮，白彩姑就看到季小音的脸上笑容和白天不一样了。

　　现在季小音的笑容里，透出来的是亚琪的神采，因为现在季小音身上的鬼魂，是亚琪。

　　“天就快亮了，睡吧。”和季小音癫魂倒凤的一幕还在眼前，白彩姑脸上有些为难的对身边的亚琪说道。

　　“那怎么行？我要是不卖力，明天亚红还不把我的皮剥了？鬼王你就安安心心的等着开心吧……”

　　……

　　清晨，一对夫妻来到莲花山后，他们家的地里，该种豆了。

　　前两天刚刚有一个少年溺水而死，就埋在莲花山后，夫妇两人心里都有些害怕，本想过几天才来这山后种这块地的，但无奈季节不等人，再不下种，这大好的季节就过了。

　　无奈之下，夫妇两经过商议之后，才决定今天来把这块地里的豆子种上。

　　夫妇俩人已经习惯了早出工，两人来到莲花山后时，太阳还没有露头，整个莲花山，都被罩在一片白色的雾气之中。

　　心里有些胆怯，夫妇俩情不自禁的向埋葬着少年的斜坡上望去。

　　斜坡被一片白雾笼罩着，除了雾，两人怎么也看不到。

　　夫妇两人的心里不由的有些后悔：明知道这里新埋了一个死人，自己干嘛还来得这么早……

　　到了地头，放下身上的东西，男人使劲的大声驱赶了一下身边的大公牛，想以此来壮胆，但还是没有用，声音过去之后，两人反而更害怕了。

　　“怎么声音？”妻子先听到水库里有响声了。

　　“别胡说八道，干活。”丈夫也听到不远处的水库里有人在游泳，那拨动水的声音听得十分的清晰，但丈夫就是丈夫，他不能露出胆怯，要不然妻子就没有依靠了。

　　“水库里好像有人在游泳。”没想到丈夫的话非但没有让妻子感到安心，反而让妻子感到更怕了。

　　丈夫本想再安慰妻子一句的，可这个时候却传来了一个少年的咳嗽声。

　　夫妻俩立即就僵住在那里了。

　　“快跑吧，我害怕。”妻子说。

　　丈夫不但能听到妻子牙齿打颤的声音，还感觉到自己的双腿软得快要瘫软下去了。

　　妈嘢，真是怕怎么来怎么，这夫妇两怕鬼，这大白天的就有鬼出来了……

　　丈夫刚想说快跑，立即就想到老人们说过，看到鬼不能跑，不然鬼会一直追上来，到时不死也要脱去九层皮……

　　所以尽管丈夫心里害怕，但求生的本能让他拉住了妻子的手，没让妻子往后跑。

　　一阵微风吹过，水库上的白雾被风吹开了，夫妇两清楚的看到离自己不到二十丈远的地方，风儿把水库上面的白雾吹开了，白雾被吹开之后，水库的边上有一个少年的影子。


第919章 仇鬼相见

　　少年的身上，衣服虽然明显的洗过了，但衣服上面的黄泥，依然清晰可辩。

　　正是两天前溺水身亡的少年。

　　一手抓着妻子的手，不让妻子跑掉，另一只手抓起了一把大锄头，丈夫大声的说道：“怎么人？大清早的在水库里干怎么？”

　　丈夫虽然声音又高又大，但断断续续之中露出来的全是胆怯。

　　“大叔，我是季玉飞呀！你不认识我了么？”少年轻声的说道，声音里，满是不安。

　　“季玉飞大前天就被水淹死了，这世上，哪里还有怎么季玉飞？你到底是人还是鬼，快说，不说我一锄头把你砸死！”丈夫渐渐的觉得自己胆子变大了，看来老人们说的并不错，看到鬼，万万不可以转身跑，要把鬼魂的气势压下去才可以死里逃生。

　　“大叔，我并没有死，是大家看错判断错了，才以为我已经死了，也才把我埋了，你看，我这不是好好的又醒过来了吗？”少年说着，声音大了不少。

　　少年说的没错，他的记忆里，就是这样，完全没有白彩姑的影子。

　　这时，太阳刚好露出了脸，一抹阳光，刚好照到了少年的身上，夫妇两看清晰的看到了少年的影子。

　　老人们说过，鬼魂是不敢到太阳底下来的，鬼魂也没有影子。但这少年有影子，又敢在太阳下晒，难道他说的是真的？难道他不是鬼魂？男人开始有些怀疑了。

　　“你这话，是真是假？”丈夫的胆气，又大了一些，嘴里说话也变得利索多了，他清楚的看到少年的脸上有一股淡淡的红润，一点也不像传说中的鬼魂。

　　“大叔，你若不信，你可以过来摸摸我的手，我的手现在还是热的。”少年又说道。

　　“季玉飞，你真的没死么？可是你已经下葬两天了呀……”男人开始有些相信少年的话了，因为眼前的少年，一点也不像是鬼魂。

　　信归信，但此时的男人，行动上还是有些犹豫。

　　看到男人真想过去，妻子着急了，拉着他的手颤声说到：“老公，你别过去，他是鬼魂……”

　　“别胡说，站好，不许乱动……”丈夫有些恶狠狠的对妻子说道。

　　在这种时候，丈夫只有这样才能把妻子镇住。

　　果然，妻子不敢出声了。

　　丈夫的胆子已经重新回到了身上，他一手拿着大锄头，小心的向少年走去，一边走还一边说：“季玉飞，你若是活人，就不要动，你若是鬼魂，就快快走开，不然等下我会一锄头砸死你！”

　　少年听了，站在那里不动了。

　　男人脚步虽然不快，但他还是很快走到了少年的身边，少年向他伸出手来，他也向少年伸出手去。

　　“小子，你真的还活着……”男人摸到了少年的手，发现那手真的有温度，和平常人一样。

　　“大叔，我真的还活着。”少年声音哽咽的说道。

　　男人一把扔掉手里的锄头，一弯腰把少年抱了起来，脸上立即一把鼻涕一把泪的说道：“小子，你差点把你大叔吓死过去了，走，我们回村……”

　　男人说着，一手拉着，少年，一手拉着自己的妻子，一起向村子里跑。

　　进了村子之后，自然又引起了好大的一阵慌乱，直到少年的家里传出了哭喊声，大家才相信少年活过来了，个个的脸上都是一把激动的泪水……

　　……

　　白彩姑起床时，已经是十点多钟了，他走出房间后，看到两个女服务员对自己笑时和昨天有些不一样，知道一定是早上季小音折腾的那些事让她们听到了。

　　太在意反而更尴尬，白彩姑只当着怎么也不知道，和季小音一起下楼。

　　身边的人，看起来还是和昨天一样，是季小音，但只有白彩姑心里明白，现在自己身边的这个季小音，只是个冒牌货，实际上她是亚琪。

　　两个女服务员看到季小音下楼时，不但步子和昨天完全不一样，就连脸上的表情，也是完全不一样，半天之后，两人开始怀疑自己昨天看错了……

　　白彩姑和季小音两人一下楼就去了水库管理处的食堂吃东西。

　　让白彩姑感到有些奇怪的是这一路走来，不但没有看到胖女人桂淑娴，就连食堂里也没有桃四的身影。

　　“桃主任呢，今怎么没有看到他？”白彩姑问食堂的副主任，就是那个管杂务的女子。

　　“桃主任刚打电话来说他身体有些不舒服，要晚一些才来上班，你想吃什么东西就和我说吧，我给你做也是一样的。”女子笑容可鞠的对着白彩姑说。

　　“不用麻烦了，随便吃些东西就行了。”白彩姑说着，随便和季小音吃了一些东西之后，就离开了食堂，也不下水库去玩了，而是回到了小旅馆的房间里。

　　这大白天的，并不好去找瘦和尚和老鸨，白彩姑现在要养精蓄锐，晚上再出发……

　　中午过后白彩姑下楼吃东西，终于又看到了桃四了，他神情和平时一样，见了白彩姑还是和昨天一样，主动的打招呼。

　　而那个胖女子，也就是桃四的老婆桂淑娴，就站在桃四的后面，她也和白彩姑打招呼了。

　　但不知道为什么，白彩姑总觉得他们两个的脸上有些怪怪的。

　　到了晚上吃过晚饭过后，白彩姑在房间里呆到了半夜，便悄悄的和四个女鬼出动了。

　　这也是没有办法的事情，亚琪是鬼魂，她白天是不敢出门的，白彩姑只好改变自己去将就亚琪，因为现在只有亚琪能闻出瘦和尚和老鸨的气味，也只有靠她，白彩姑才能尽快的找到老鸨和老和尚，并将其消灭掉……

　　还是和昨晚上一样，白彩姑今晚也是鬼魂离体，和亚红姐妹一起出门，亚琪和季小音，跟在身后。

　　还没走出水库管理处，亚棉就发现走在她身后的亚琪不见了。

　　“这个胆小鬼，跑到哪里去了？”亚棉生气的叫嚷了起来。

　　白彩姑也觉得奇怪，刚才他还看到亚琪走在自己的身后呢，怎么一转眼就不见了呢？

　　“她会不会是躲到黑荷包里去了？”亚红想了一下，觉得亚琪不会一声不响的就走开，她十有八九是躲到白彩姑身上的黑荷包里去了。

　　听了亚红的话，白彩姑把黑荷包从身上拿了出来，打开，果然看到亚琪就躲在黑荷包里。

　　“你是不是发现了怎么？为什么忽然躲到了黑荷包里？”白彩姑看到亚琪全身在发抖，也就没有责怪她，而是小声的这样问她说。

　　亚琪嘴唇哆嗦了一下，对白彩姑说道：“鬼王，瘦和尚和老鸨，就在右手边的那一座小房子里，他们身上的气味，我闻得清清楚楚，他们的鬼魂好像正在向外面走来，所以我不得不躲到黑荷包里来，因为不但我能闻得出瘦和尚和老鸨身上的气味，他们两个，也同样能闻出我身上的气味，要是让他们闻到我身上的气味了，他们有可能会跑掉的……”

　　白彩姑一听亚琪这话，心里不禁为之一阵兴奋：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！自己还想到处去找瘦和尚和老鸨，没想到这两个家伙，就在自己的眼皮底下……

　　正在这时，白彩姑听到了一阵脚步声人从右边的屋子里呼了起来了，他立即一挥手，亚红姐妹会意，立即跟着他，躲到了一棵大树的后面，季小音则进入了黑荷包里。

　　季小音并没有没有怎么本领，她只能躲到白彩姑身上的黑荷包里，不给白彩姑和亚红姐妹分心来照看自己。

　　右手边，是一座不大的砖瓦房。房前，还有一个小院子。

　　白彩姑虽然在这里住下也有两天了，但他还是不知道那小院子里住着的都是谁，但他听出来了，脚步声就是从那小院子里传出来的。

　　两个黑咻咻的影子，很快就出现在小院子的门口外面，白彩姑却没有听到门口被打开的声音。

　　隔着虽然有点远，但白彩姑的鬼眼在这夜晚中却是能看得清清楚楚：来者是一女一男两个鬼魂，两个鬼魂的脸上，是一脸的青灰色：正是昨天夜里来过自己房间的那两个鬼魂。

　　等得两个鬼魂走近了，白彩姑不慌不忙的从树下走了出来，拦住两个灰色鬼脸的鬼魂去路。

　　两个鬼魂立即就感觉到了情况不妙，想转身向后逃走，谁知道一转身，两个漂亮的女鬼，手里分别握着一把明晃晃的大刀，截住了他们的退路。

　　“老鸨，果然是你出现了，走在你身后的这个高个男鬼，想必就是瘦和尚了吧？”亚红现在是仇人相见，分外眼红，说话的声音里，透出来的是一股冰凉的寒气。

　　“你们是亚红和亚棉姐妹？”样子挑高秀丽的老鸨，很快就看出了眼前就是亚红和亚棉。

　　“还好，你不没有忘记我们姐妹，今天我们找你报仇来了。”亚红又是冷冰冰的说道。

　　老鸨脸上并没有惧色，看了亚红姐妹一眼，嘴里也是冷冷的说到：“就凭你们姐妹俩个，想要找我报仇，是不是太自不量力了？”


第920章 邪恶鬼井

　　老鸨的话刚说完，脸上立即就忽然变色了，因为她忽然感觉到有东西钻到了自己的双脚和双腿里，接着自己的双脚和腿，立即就动弹不得了。

　　这时，白彩姑的话传了过来：“亚红亚棉，不要和这个女鬼废话了，这里是她的地盘，小心有诈，立即把她杀掉！”

　　“是，鬼王！”亚红一听到白彩姑的话，立即就挥刀向老鸨冲了过去。

　　冲到老鸨的面前时，亚红手起刀落，一刀把老鸨的鬼头砍了下来。

　　头被砍断，老鸨的鬼身立即就化成了一团浊气，在空气里散开，永远的灰飞烟灭了。

　　亚棉也不甘落后，就在亚红向老鸨冲过去，一刀把老鸨的头砍过去时，她也冲到了老鸨后面的瘦和尚面前。

　　手起刀落，瘦和尚的脖子也被亚棉砍掉，被砍了头的瘦和尚，身体化成了一股清气，他的鬼魂生活，也宣告完蛋了。

　　亚红姐妹有些惊讶：这两个恶鬼，怎么这么轻而易起的就被自己砍杀掉了呢？

　　当姐妹俩的目光投向白彩姑时，立即就明白过来了：一定是白彩姑在这两个鬼魂的身上动了手脚，不然以老鸨和瘦和尚的本领，自己想一刀杀了他们，那是万万不可能的事……

　　亚红姐妹正想向白彩姑道谢时，白彩姑却先开口说话了：“到右边的房子里去看一看，看看这两个鬼魂的肉身是谁。”

　　亚红姐妹一听，立即转身向右手边的那个小院子走去。白彩姑则把身上的黑荷包拿了出来，让亚琪和季小音走到了黑荷包的外面来。

　　得知老鸨和瘦和尚已经被消灭了，亚琪的脸上十分的惊骇，她没有想到亚红姐妹的本领高到了这么吓人的地步，更没想到亚红姐妹俩人会在一眨眼睛之间就把老鸨和瘦和尚这一对恶鬼给宰杀掉了。

　　其实，也只有白彩姑才知道老鸨和瘦和尚为怎么会那么快被亚红姐妹宰杀掉：刚才就在老鸨和瘦和尚转身时，白彩姑挥动了一下手臂，他身上的一群小蛆虫，立即被他放飞了出去钻到了老鸨和瘦和尚的双腿之上，那些蛆虫钻进了两个恶鬼的双腿上之后，两个恶鬼的双腿，立即就不能动了，双腿不能动，两个鬼魂自然就成了亚红姐妹的刀下亡魂了……

　　亚红姐妹在前，亚琪和季小音两鬼走在中间，白彩姑在最后，五个鬼魂，也不多说话，全都向右手边的砖瓦房走去。

　　院子的大门虽然关着，但五个鬼魂只是扭了一下身子，鬼影便是直穿过厚重的大门，走进了院子里。

　　院子里，种着一些花花草草之类的东西。

　　白彩姑和四个鬼魂，没有心思去看那些东西，双脚直接向房门快步的走了过去。

　　穿过房门，五个鬼魂走进了房子里。

　　白彩姑闻到了房子里有一股熟悉的气息，心里不由的愣了一下：这气味，不正是水库管理处的那个胖女人桂淑娴身上发出来的气味么？

　　并不是白彩姑特别留意女人身上的气味，而是胖女人桂淑娴身上的气味不轻，白彩姑又好几次和她走到一起，自然也就记下了。

　　“在这里！”亚琪走进了一个房间，立即就叫嚷了起来，白彩姑和几个鬼魂，立即向房间里跑了过去。

　　房间里，是一张大床，桂淑娴和桃四两人，已经睡在床上气绝身亡了。

　　“没想到他们两个就是老鸨和瘦道士。”白彩姑有些感叹的说道，这世界上的事情，真的是很难意料。

　　亚红却没有怎么感叹，大仇今日得报，她和妹妹的心里，都是十分的畅快，稍微想了一下，亚红对白彩姑说到：“鬼王，你们几个先回小旅馆里去吧，我和亚棉再给这两个混蛋加点料，让他们死后也受到别人耻笑！”

　　白彩姑不知道亚红姐妹想要干怎么。

　　不过就两具尸体而已，量她们两个也做不出怎么大事来，想到这里，白彩姑就和亚琪、季小音一起走出了房子外面。

　　“亚琪，禁着亚红母亲的那一个古井，离这里远吗？”一走出院子，白彩姑就问亚琪说道。

　　既然老鸨和瘦和尚两个恶鬼已经被灭掉了，白彩姑当然不想浪费更多的时间，他要尽快的把亚红的母亲找到。

　　“不远，我这就带你去把地方认下。”亚琪说着，立即向水库管理处外面走去，白彩姑和季小音也是立即就跟在了她的后面。

　　出了水库管理处，向南走了四五公里，亚琪指着山窝里一个微微凸起的一个小石堆，对白彩姑说到：“古水井的井口，就在那石堆下面大约三尺多深的地方，现在老鸨和瘦和尚已经从没有了，那些所谓的巫术，已经全被化解开了，鬼王明天只需把那石堆挖开，就能把亚红的母亲的鬼魂，从古石井里救出来了。”

　　白彩姑高兴的点了点头。

　　仔细的看着那小石堆时，白彩姑发现那小石堆离水库的边上很近。

　　只是现在的水库里，水还很少，所以那石堆并没在水中，但石堆有被水浸泡的痕迹，显然这石堆平时都是被水泡着的……

　　三个鬼魂回到了小旅馆里，亚红姐妹已经回到小旅馆里等着白彩姑了。

　　听到白彩姑说古井已经找到，亚红姐妹的脸上不禁好一阵兴奋！

　　天亮之后，一个消息很快就在水库管理处传开了：昨天夜里，水库管理处的桂淑娴和桃四两人，因为纵，欢，爱太过度，双双泄阴死在了床上……

　　白彩姑被这消息弄得笑出声来：这亚红姐妹，手法也太让人咋舌了，怎么就想到要弄出这样的事情来呢？

　　不过亚红弄出的这一出，还真让桂淑娴夫妇两的死成了一个笑话，看到那个场面的人，都津津乐道的描述着当时的情景，大家都在猜想他们夫妇死前到底吃了怎么刺激的药物，才弄得如此的下场……

　　天亮后不久，水库管理处里就来了一大群的警务人员，只是这些人没多久就全退去了，因为桂淑娴的死，只是一个笑话，没有任何探究的必要，等待他们两个的，只能是火葬场里的一把火。

　　下午，白彩姑在水库管理处里借了一把锄头，来到了囚禁亚红母亲鬼魂处不远的地方，只等到天一黑，就动手把亚红母亲的鬼魂从古井里救出来……

　　太阳西坠，四周陷入了黑暗与寂静之中，白彩姑立即动起手来。

　　把最上面的石头挖开，白彩姑看到了一个圆圆的石头，站在一边的亚琪立即说了：“这是一个倒扣着的石盘子，下面是一对血龟，鬼王把这石盘子砸烂就行了。”

　　白彩姑一听，二话没说，举起手里的锄头，猛的砸了下去。

　　连砸了两下，倒扣着的石盘子被砸烂了，露出下面的另一个石盘子。

　　石盘子有三尺多宽，盘子里是红红的液体，两个和手掌差不多一样大的乌龟，在红液体里慢慢的浮动着。

　　“这盘子里，怎么养着两只小乌龟？”白彩姑不解的问亚琪说道。

　　“这两个小乌龟是一对邪物，幸亏老鸨和瘦和尚已经死了，它们才没有了力量的源泉，我们这才没有事。”

　　“平时这小只小乌龟，都是一见风就变得和水牛一样大，能把打开这个石盘子的人一口生吃掉！”

　　“这红红的液体，是老鸨杀了一对童男童女弄来的血，这些血，是专门用来养这一对邪龟的。”

　　亚琪说着，嘴唇有些微微打颤，这也难怪，这么邪恶的东西，谁不害怕？

　　白彩姑一听亚琪这么说，立即气恼的用锄头把那两只乌龟弄到了石盘外面，锄头连连挥动，砸到乌龟的身上，把两个乌龟砸得稀巴烂。

　　白彩姑又把装着血水的石盘子掀翻，砸烂。

　　下面的一块大石板露出来了。

　　再把石板掀开，一个两尺多宽的井口出现在白彩姑的眼前。

　　水井里，满是清水，满到都从井口向外流了。

　　只是这井口里，漂浮着很多的黑白之物。

　　仔细一看，白彩姑看出那些黑白之物，全都是一些已经死去了的银环蛇，个个都和筷条一样粗细。

　　亚红一看到井口，就想跳进去把自己母亲的鬼魂救出来，却被亚琪拉住了：“亚红姐姐不可妄动，这古井里，虽然巫术已被化解，但邪恶的东西还在，你若进入井里，定会深受其害。”

　　亚红一听，立即就急了：“那我母亲的鬼魂如何救得出来？”

　　“姐姐不要着急，你母亲在古井里受折磨时间已经很久了，她已经适应了这古井里的环境，现在这古井的巫术已经被解开，我们只要在这里等着，用不了多久，你母亲的鬼魂就会自己出来的。”亚琪轻声的安慰亚红说道。

　　亚红听了亚琪的话，有些半信半疑，不过人倒是不动了，和妹妹亚棉站在古井旁边，焦急的等待着。

　　白彩姑用手里的锄头把漂浮在古井口的死银环蛇捞了出来，竟然有近千之数！

　　月亮悄悄的从东边升了起来，照着大地，亚琪对亚红说到：“快了，等到月光照到井底，你母亲就会醒来，然后她会自己从井口里出来。”


第921章 毒鬼蚀身

　　大家一听亚琪和话，立即就来了精神，全都把目光投向了井口。

　　月亮在慢慢的向天空上爬，终于爬到了天空的中间，银白的月光，从古井口照到了井底。

　　水井的水面上，开始波动了起来了。

　　大家的神情，全都紧张了起来。

　　又过了一刻钟，水井里的水，开始向上冒，像有一把小雨伞撑在井口一样。

　　很快，一个女子的头从井口里冒了出来，接着，女子的身体也慢慢的从井口里冒了出来。

　　女子看上去很年轻，十七八岁的样子，她的身上没有衣服，一身的肌肤，白得耀眼。

　　“是妈妈！”看了许久，亚红首先惊叫了起来。

　　“对，是妈妈！”亚棉也叫嚷了起来，但她很快又不解的说到：“可是妈妈怎么变得这么年轻了呢？她看上去比我们还要年轻……”

　　亚红双眼迷蒙，她管不了那么多了，双脚迈动，向刚从井口里出来的女子走去。

　　“亚红，不许过来。”双脚还站在水井里的女子忽然大声的说出话来了。

　　亚红和亚棉都听得十分的清楚，那声音，正是她们思念了不知道多少年的母亲声音。

　　“妈妈！”亚红双眼苦涩的哀叫。

　　站在水井里的女子，不再出声了，白彩姑和众女鬼，看到她的样子在变，不但是身形在变，就连脸形，也在变。

　　过了十来分钟之后，站在水井里的女子，变成了一个三十多岁的女子，亚红轻叫了一声：“我记忆中的妈妈，正是这个样子！”

　　亚棉也点了点头，这才是她的妈妈，刚才那个年轻的女子，虽然长得很像她的妈妈，但亚红从未看到自己的妈妈这么年轻，所以刚才她有些不敢相认。

　　女子从水井里走了出来，远远的站在一边，身上光溜溜的，就连一双小脚，也是光光的没有鞋子。

　　白彩姑连忙把自己的上衣脱了下来，扔给了这个全身上下没有一根纱的女子。

　　看到白彩姑把衣服扔过来，女子一伸手便把衣服接住了，只是她刚一接住白彩姑扔过来的衣服，那衣服立即就着起了大火，刹那之间，白彩姑扔过去的衣服就变成了一团灰烬。

　　亚红姐妹大吃了一惊，就连白彩姑，也是不知道这是怎么一回事。

　　“妈妈，你这是怎么啦？”亚红着急的说道。

　　“你妈妈我在这古井里，受尽了苦难，每天被万蛇穿身而过，身上，更是被万蛇所噬咬，那些蛇的剧毒，全都在我的身上积成毒淤，已经没法化解了，你们万万不可触碰我的身体，不然你们也会被蛇毒蚀成灰烬的。”亚红的妈妈嘴哀声的说道。

　　“那可如何是好？”亚红一听，立即就着急了起来，一把拉住白彩姑的手，嘴里着急的说到：“鬼王，你快想想办法救救我妈妈。”

　　“我听老鸨说过，这奇毒，是没有办法化开的，你只能不停的去转世，过了六六三十六世之后，你身上的蛇毒就会慢慢的变淡变没有……”亚琪轻声的说道。

　　“亚琪，你胡说怎么呀，我母亲现在都成了这个样子了，怎么去转世？”亚红大声的说道。

　　“去转世，的确是很痛苦，阿姨现在身带奇毒，她一去转世，她新生母亲就会因为生她而中毒死去，她会在没有母亲的生活之中过得非常的痛苦，但这也是没有办法的事。”亚琪又说了，这些，全都是她从老鸨那里听说来的。

　　就在这时，白彩姑和众女鬼看到眼前刚才还十分清秀的亚红妈妈，忽然慢慢的变得丑陋了起来，不到一个人刻钟的时间，亚红的妈妈不但全身变得又黑又难看，白彩姑还看到她的嘴里，鼻子里，还有耳朵和眼睛里，有一条条的小蛇冒出头来，不住的吐着信子。

　　白彩姑大惊：这鬼魂的身体里，怎么也会有蛇类生长？

　　从亚红母亲身上探出头来的那些蛇，还全都是身上黑一圈白一圈的银环蛇，这可是天底下毒性最大的蛇类了。

　　“阿姨，你先到水库里去躲一躲吧，我再想想办法，尽快把你身上的蛇毒去掉……”白彩姑现在也没有怎么好的办法，他只能先这么做了，总不能救人救到半就不管不问吧？

　　“鬼王不可，我听老鸨说过，亚红的母亲一出古水井，就要马上去投胎转世，不然六天之内，她身上的蛇毒就会爆发，身上的蛇毒一旦爆发，亚红的母亲就会从世界上消失，永远找不回来了……”亚琪一听白彩姑的话，立即又着急的说道。

　　但事到如今，白彩姑不得不赌上一把了，他想了想，轻声的说到：“不是有六天的时间吗？我们先试一试，看看能不能找到一个好办法来把阿姨身上的毒化解掉，如果不行，过几天再让她去转世也不迟……”

　　亚红的母亲，这时才注意起白彩姑来，她看了白彩姑一眼问：“小伙子，你是谁？我刚才好像听她们几个叫你鬼王。”

　　“妈妈，这是鬼王白彩姑，他是一位将军，也是你两个女儿的女婿。”亚红一听到母亲问起白彩姑，立即就抢着说道，那话里，对白彩姑的示好十分的明显。

　　亚红的母亲一听就笑了，脸上阴气涌动，十分的难看：“女儿呀，你们两个是鬼魂，要嫁，也只能嫁男鬼。人家白彩姑将军是男人，女鬼怎么可能嫁给男人呢？你们就不要去乱折腾了。”

　　“妈妈你不知道，鬼王不只是一个普通的男人，也不是一个普通的将军，他的确可以有鬼老婆，他的鬼老婆还很多呢，不止我们两个。”亚棉也对着母亲说道，只是这话说出来之后，脸上早就一片羞红了。

　　亚红的母亲有些半信半疑：“我只听说过皇帝，还没听说过鬼王，怎么是鬼王？”

　　“鬼王就是带着很多鬼魂，可以指挥很多男鬼和女鬼去帮自己做事的人。”亚红说。

　　“世上真有鬼王这等奇人？今天我算是开眼界了。”亚红的母亲看了白彩姑一眼：“我女儿刚才说，你是一位将军？”

　　“差不多吧。”白彩姑脸上浅浅的笑了笑说。

　　白彩姑总是隐隐约约的感觉到自己和亚红的母亲相见的机会不会多，让她早一点了解自己，也是好事，所以亚红的母亲问自己是不是一位将军时，白彩姑就毫不犹豫的点头了。

　　将军一词，谁也说不清楚具体的划定，古今往来，对将军的划定，更是没有具体的条件，担凡是当兵的，都可以称之为将军。所以白彩姑点头时并没有感觉到不妥，也许像白彩姑现在的这个职务，在亚红母亲所在的那个时代，就已经是大将军了也不一定……

　　“你们知道我为怎么会受到如此悲惨的磨难吗？”听了白彩姑的话之后，亚红的母亲用眼睛在众鬼魂的脸上扫了一遍，眼睛落在了白彩姑的脸上，嘴里轻声的说道。

　　大家你看看我，我看看你，都不知道亚红的母亲这话中是怎么意思。

　　“我活着的时候，我的丈夫就是一位将军，为了多立战功，我的丈夫不惜出手就杀人，很多无辜的人，死在了他的手下。很多人为此妻离子散，客死他乡。”

　　“那些无辜死去的人，变鬼后都对我丈夫怨气不断。万鬼之怨，使得我的丈夫和我运气急速变坏，终于全都落了一个惨死的下场。”

　　“老鸨虽然不是好人，她把我扔入水井之中淹死，也是代别人罚我而已……”

　　亚红的母亲说着，睛光转动，对着白彩姑说到：“白将军，如今你又是一位将军，切记不可随意害人性命，要多存善念，慈悲为怀，将来才不会受苦受难，殃及家人。”

　　亚红母亲说着，眼睛里又显出了一股游离：“我当年的丈夫，现在都不知道在哪里受罚呢！希望他不要太苦才好……”

　　亚红的母亲一边说着，一边向水库里走去，她走过的地方，好几条鱼跳出了水面，挣扎了几下之后，就死了，死后立即就沉入了水底，可见亚红母亲身上的毒，是何等的重。

　　看到母亲听从白彩姑的安排，进入了水库里，亚红姐妹立即转头向小旅馆里走去，她们两个，心里都不怎么开心。

　　今天虽然说她们的母亲已经被救出来了，但她们都没能拉一拉母亲的手，心里的那一份惦念，没能得到抚慰，自然也就不会开心了。

　　“放心吧，我们还有好几天的时间，说不定事情还有转机。”白彩姑安慰亚红姐妹说道。

　　亚红没有说话，她走到白彩姑的身边，轻拉着白彩姑的一只手，嘴里轻声的说：“鬼王，我们让你把母亲从老鸨的手里救出来，你已经帮我们做到了，我谢谢你，我母亲变成今天这样，也是我们没有想到的，你若能帮我让母亲过得更好，我一定会重重的谢你，若是帮不上，我也不会怪你的，你已经为我们姐妹做好了第一件事。”

　　听到亚红这样说，白彩姑心里很高兴，看来这女子没有白白的跟着自己，她的现在的心胸，比白彩姑刚认识她的时候宽阔多了。


第922章 巨蛇金环

　　进入了小旅馆的房间之后，亚红破例的把季小音、亚琪和亚红全都赶到了黑荷包里去了。

　　房间里只剩下白彩姑和亚红了，亚红向一直沉睡在床上的季小音身体扑了上去。

　　白彩姑一愣，看着床上的季小音从沉睡中醒来了，嘴里笑问到：“亚红，你不是说等我帮你做好三件事之后你才愿意跟我好吗？”

　　“以前我是这样说过，但和你在一起，总觉得你就是我的家人一样，看到亚棉她们总能和你在一起，我也很心动，和你在一起的感觉，真的不错……”亚红眨了眨眼睛之后，柔声柔气的说道。

　　白彩姑一听，不禁立即喜上眉梢，他猛的一跳过去，在亚红身边的床上躺下，双手伸出，把亚红的脖子抱住：“这样说来，我可以把你占为己有啦！”

　　“看你，又满嘴的胡说！”亚红双眼柔柔的看了一下白彩姑，嘴里笑说：“刚认识你的时候，就看到你这个样子，当时我还以为你有多好女，色，后来跟在你身边的时间长了，才知道你这家伙，天生喜欢在这种事情上夸大。”

　　白彩姑却是笑嘻嘻的说道：“知我者，亚红是也。”

　　亚红笑了笑，拉过身边的被单，盖到白彩姑的身上，轻声的说到：“我都记不清你有多少个晚上没有好好睡上一觉了，现在好好睡一觉吧，我陪着你……”

　　“不行，我要先亲你一下。”

　　“看你，假不正经，我这个鬼魂都陪你不知道多少天了，也没见你说过要亲一下，就连拉个手都少见，今天想陪你一下，你却变得话多了。要不我去把亚棉或者亚琪、季小音拉来，她们一来，你想亲一下她们会让你亲一百下！”亚红笑说：“再说了，我这上的是季小音的身体，季小音的这个小嘴，你都不知道亲了多少回了。”

　　白彩姑听到亚红这么说，只得在亚红的身边老老实实的睡下了。

　　看到白彩姑变老实，亚红也不再说话，柔柔的把身体贴到白彩姑的身上，只是她无论是闭眼还是睁眼，母亲的样子，始终在他的眼前晃动。

　　“你不是说陪我睡吗？干嘛不睡？”许久之后，白彩姑的话传了过来了。

　　亚红刚想回答，白彩姑的大嘴却压到了她的嘴上来了，她全身震了一震，小嘴不听话的张开，让白彩姑把舌头伸了进来，在嘴里不停的搅动，把头搅得有些晕乎乎的……

　　……

　　这一觉睡到日上三杆白彩姑才不舍的爬了起来。

　　看到穿上衣服之后的亚红眼睛里有些迷蒙，白彩姑轻问了一句：“生我的气吗？”

　　亚红笑了笑，神情很是迷人的说到：“生你的气干什么？都答应过了，鬼是你的鬼，人是你的人，有怎么好生气的？”

　　“不生气就好。”白彩姑眉开眼笑。

　　“以后不许弄出那么大的声响了，等下出门，要被那两个服务员笑话了。”亚红脸上是浅浅的笑意，一边帮着白彩姑整理衣服一边说。

　　“不管她们，她们爱说就说。”白彩姑轻搂了一下亚红的小腰。

　　亚红笑了笑，没再说话了。

　　白彩姑的手上，不禁的又加了一把力，双手把亚红搂到自己的胸前。

　　亚红的脸上，皱了一下，白彩姑看到了，便问她：“为什么皱起眉头？从昨晚到现在，我看到你皱过好几次眉头了。”

　　“季小音的身体，到处都是大骨头，硬硬的，真让我受不了。”亚红说着，脸上明显的有些不舒服。

　　白彩姑不禁笑了：“小姑奶奶，你占用了别人的身体，还嫌人家季小音的身体不够软，季小音要是知道这事，那岂不是要气得吐血！”

　　“有怎么好气的？软就是软，硬就是硬，等将来你接触到我的身体了，你就会知道我说的是真的。”

　　……

　　在焦急之中过了两天，这天傍晚时分，白彩姑终于感觉到自己身体里的蛇宝动了起来了。

　　“怎么样？我让你找的蛇王找到了吗？”白彩姑双眼微眯，轻声的在身体里问被自己放出去两天之后终于再次回来的蛇宝说道。

　　“我已经在附近转了一大圈了，但在附近方圆几百里地里，并没有任何一个蛇王，只是在莲花水库的西面，有一条大蛇，没有成王。”蛇宝对说。

　　“没有成王，管用吗？亚红的母亲，可是中毒不轻啊！”白彩姑忧心的说道，他可不希望在这事情上有怎么差错。

　　“我看过了，没有问题，不过亚红的母亲身上之毒的确不轻，好在那条大蛇是金环蛇，虽然没有像银环蛇的毒性那么大，但这两种蛇的种类有些接近，解开亚红母亲身上的奇毒，是没有问题。”

　　听了蛇宝这话之后，白彩姑没有再说怎么了，附近就只有这么一条大蛇，只能尽力的试一试了，以亚红母亲现在的身体，想要离开这个莲花山到更远的地方去，那肯定是去不了。所以，要化解亚红母亲身上的蛇毒，这条金环蛇，是唯一的选择。

　　天黑下来的时候，白彩姑来到了莲花水库的边上，这次，他没有带亚红姐妹，更没有带亚琪和季小音，独自一人来了。

　　躲在水库里的亚红妈妈，感觉到了白彩姑的气息，很快就从水库里浮身出来了。

　　“我已经找到了一个为你化解身上蛇毒的方法了，只是化解的方法有点难受，不知道你能不能受得了。”白彩姑对亚红的妈妈说道。

　　亚红的妈妈一听白彩姑为自己找到了化解身上蛇毒的方法，立即就乐了，嘴里说到：“再痛苦再难受的事，我也经历过来了，哪里还怕怎么痛苦？但求能化解身上的蛇毒，再苦再难受我也不怕。”

　　白彩姑点了点头，也不多说话，抬脚向莲花水库的西岸走去。

　　亚红的妈妈，立即跟在了白彩姑的身后。

　　这一走，就是大半夜的时间，直到月亮快要西坠之时，一座矮小的石山，出现在白彩姑的面前。

　　石山就在莲花水库的边上，没有任何出色的地方，谁也不会知道，这座石山的石壁下，有一个石洞里，石洞里生活着一条巨大的金环蛇。

　　这条金环蛇除了一个月到水库里去捕食一两次之外，从不到石洞外面来，而它的捕食时间，又全都在深夜里，所以虽然小石山下面不远处就有一个小村庄，但从未有人看到过这条巨蛇。

　　白彩姑和亚红的妈妈来到了小石山下，就停下了脚步。

　　亚红的妈妈不知道白彩姑要用怎么办法为她解去身上的毒，这一路上，她很想问一下白彩姑，但话到嘴边又咽回去了。

　　白彩姑马上就要为自己解毒了，现在还问怎么解毒，亚红的妈妈觉得有点多余。

　　在小石山下站定之后，白彩姑就感觉到身体里的蛇宝在动了，他知道自己身上的蛇宝正在把巨蛇赶来，也就不出声了。

　　过了半刻钟之后，白彩姑看到小石山的石壁下，草木发出了动静，没多久，一条巨大的长蛇，出现在白彩姑的面前。

　　三角形的巨大头颅，像个大盆子，硕大的身子，有一个小水桶那么粗，尾巴短短的，不时的摇摆着，这就是巨蛇金环蛇。

　　金环蛇的身上，是一圈圈的黑色和一圈圈的金色相互间隔着，和银环蛇身上的黑白相间有些相似，只是这身子，比那些银环蛇大出不知道有多少倍。

　　看到了金环蛇，白彩姑的眉头皱了一下，嘴里用蛇语说到：“都长得这么大的个子了，怎么头上连一点凸起来的东西也没有？你这个样子，不知道还要修炼多少年才能成为蛇王。”

　　一个轻飘飘的声音传了过来，正是那巨蛇的声音：“回双蛇王的话，我现在虽然体形硕大，但也只有一百多岁，算是很年轻了，所以离蛇王的日子，还远着呢。”

　　“才一百多岁？真是奇了，一百多岁的金环蛇，怎么会长得这么大？”白彩姑吃了一惊，这事，的确在他的意料之外。

　　“大王有所不知，这莲花水库里，有一种全身透亮的鱼类，名叫三星鱼，吃着特别的长身体，我就是吃了很多的三星鱼，所以才长得这么快。”巨蛇回答着白彩姑的话说道。

　　“原来是得地利了。”白彩姑笑问：“现在我有一个让你快速增长的内力的方法，你愿意试一试吗？”

　　“当然愿意了……”金环蛇一听，立即就乐了，连声音都有些激动起来。

　　“好东西是不可能轻易得到的，我这方法，虽然可以让你快速的增长内力，但也不是轻易就能得到的，你可能要吃一些苦才行。”白彩姑说着，嘴里又是轻笑了一下。

　　“我明白，苦修苦修，不吃苦，就修不成正果，古往今来，都是这样，我能吃得了苦，双蛇王请给我指一条明路吧。”巨蛇认真的说道。

　　“远在天边，近在眼眼，这个鬼魂，受万蛇噬魂之苦，你若是把身上她身上的这些蛇毒全部吸到自己的身上，那你的内力就能得到一个飞升，到时不敢说你能成为蛇王，但至少内力会比现在高出很多。”白彩姑指了指前面的亚红妈妈说道。


第923章 吞噬毒鬼

　　金环蛇看了亚红一眼，心里打了一个哆嗦，嘴里说到：“这个鬼妇，被银环蛇之毒穿心穿体，而且这些银环蛇之毒，都已经生成蛇形了，看她的五官之中窜出来的那些蛇形，全都是蛇毒成形之像，我本领还很低，恐怕没法吸化她身上的那些毒物啊！”

　　“这倒是没有怎么关系，我可以从旁帮你一把，你现在体形硕大，这鬼妇身上的毒素，到了你的身上，只要能全部消化，就不会有事。”

　　“不过银环蛇的毒素，比你的金环蛇毒素猛烈上十倍百倍，你化了这些毒之后，怕是要长眠上好几年才能恢复到现在的体力了。凡事有好处就必有坏处，你自己想想，要不要把这鬼妇身上的蛇毒吸为己用。”

　　白彩姑说着，声音平淡，好像金环蛇要不要化解亚红妈妈身上的毒素，无关紧要。

　　倒是金环蛇，一听说白彩姑这个双蛇王愿意在一边帮着自己，心里立即就激动开了，得蛇王之助，那可是千年难求的好事，要说它不心动，那太阳都会从西边出来了……

　　“只要双蛇王肯助我，就算是再大的苦，我也愿意迎头而上……”巨蛇声音颤抖的说道，对于这个从天而降的好运，它已经十分的期待了。

　　巨蛇出来时，亚红的妈妈就看到了，只是白彩姑和巨蛇间说的那些蛇语，她是没法听得到的，当白彩姑让她睡到地上时，她立即就大吃了一惊，心想：自己刚刚从银环蛇的蛇窝里受苦出来，这个白彩姑怎么又让这个金环蛇来了……

　　但亚红妈妈还是没有出声，她听从了白彩姑的安排，在一片草地上睡了下来。

　　刚一睡下，那条巨大的金环蛇就向亚红的妈妈爬过来了，亚红妈妈的心里好一阵惊恐，心里想到：这个巨蛇想干什么……

　　巨蛇的头很快就伸了过来，大嘴一张，就把亚红妈妈的双腿咬住了，嘴里还不停的做着吞咽的动作。

　　亚红妈妈立即就惊呆了，嘴里尖声的惊叫：“白彩姑，你不是说要为我化解身上的蛇毒吗？怎么让这么大的蛇来吞噬我？你想干怎么呀……”

　　白彩姑轻声的说到：“阿姨，你身上的毒素，已经深入骨髓，想把你身上的毒去掉，只能用这个方法了，让这条巨蛇把你吞到肚子里两天，才能把你身上的毒去掉，这两天，你是会痛苦一些，但身上你身上的毒，会被化解掉的。”

　　“被这么大的蛇吞到肚子里两天，说不定我已经化成粪便了，白彩姑，你这方法是在帮我还是要灭掉我……”亚红的妈妈大声的哭喊说。

　　“不要乱说，我心里有分寸，哪会让你在巨蛇的肚子里化成粪便呢？所有的痛会成为过去的，你只要坚强的顶住就行了。”白彩姑脸上平静的说。

　　“早知道这样，我就直接去转世得了，现在让你这么弄，说不定我会立即完蛋……”亚红的妈妈，立即就后悔了，只是现在后悔，已经晚了，那巨蛇，正一寸一寸的吞噬着她的身体，不到三分钟的时间，她就被巨蛇吞到了肚子里，不再有知觉了。

　　把亚红的妈妈吞到肚子里，巨蛇的肚皮，立即就鼓了起来。

　　刚开始，巨蛇并没有感觉到有怎么不妥，但是只过了十来分钟，巨蛇就感觉到有一股热烫的东西从肚子里向外散发，全身立即就软了下来了。

　　也就在这时，巨蛇感到头上有一股清凉的东西开始向全身流动，过了五六分钟之后，那清凉的感觉，聚到了肚子里，把那热烫的东西团团围住了。

　　巨蛇明显的感觉到有一个巨大的鬼魂附到了自己的身上，它知道那一定是蛇王的鬼魂了，心里不由的有些激动：有蛇王的鬼魂附到自己的身上，自己也就万事无忧了……

　　“你回到石洞里去吧，这两天，我会一直在这里守着，你不会有事的，切记不要躁动，让你自己的身体，慢慢的把亚红妈妈身上的那些毒物全部吸干净。”白彩姑又用蛇语对金环蛇轻声的说道。

　　金环蛇应了一声，拖动软软的身体，慢慢的向山上的石洞里爬去。

　　一抹朝阳，慢慢的从东方升了起来，把大地照亮。

　　白彩姑的身边，又回归了宁静了，只有微风吹着水库的水面，不时的发出一些低沉的声音。

　　太阳先是照到了白彩姑的背上，热热的，但白彩姑没有动，倒是他的心里，蛇宝在动着，不让被吞到巨蛇肚子里的亚红妈妈身上的剧毒把金环蛇毒得发狂。

　　蛇宝只让亚红妈妈身上的那些毒，慢慢的散发出来，流进巨蛇的身体里。

　　尽管从亚红妈妈身上流出来的毒素已经被控制到很小，但巨蛇还是感觉到自己的血管在一阵阵的爆胀，整个身体，软绵绵的，动弹起来比平时困难多了。

　　一整天，白彩姑都是坐在山下的一块石头上，一动也不动，从远处看去，像一块石头。

　　太阳升起又落下，一天过去之后，白彩姑终于感觉到从亚红妈妈鬼魂身上散发出来的毒素慢慢的变小了。

　　经过一整天的接纳，金环巨蛇的身体，也变得有些躁动了起来，好在有蛇宝在引领着那些毒素在巨蛇的身体里消散，那些毒素，也慢慢的转换成了巨蛇的内力，让巨蛇感觉到身上的血管在胀大。

　　太阳又再一次落山，月亮又再一次爬了上来，万籁俱寂，金环蛇拖着疲惫的身体再次从石洞里爬出来了。

　　现在它虽然还能感觉到肚子里的亚红妈妈的存在，但亚红妈妈身上的毒素，已经散发完了。

　　“你感觉怎么样？能顶得住吗？”看到巨蛇来到自己的面前，白彩姑声音轻柔的问到。

　　“昨天很难受，今天好多了，只是身体里一下子注入这么多的内力，有些消受不了，可能会像你说的那样，需要长眠一段时间来慢慢的消化。”巨蛇有些上气不接下气的说道。

　　那些所谓的毒素，对于现在的巨蛇来说，就是内力了。

　　白彩姑平了一下自己的心绪，仔细的感觉了巨蛇的心脉许久，感觉没有怎么危险了，才对巨蛇说到：“鬼魂身上的毒素，已经完全转成了你的内力，现在你的心脉已经很平稳，你只需要休息一段时间，好好的消化这些内力，修行定是大有长进，蛇王我不敢包你得到，但也离蛇王不大了。”

　　巨蛇听了白彩姑的话之后，心里极为高兴，嘴里说道：“谢谢双蛇王，今后若有事需要用到我，尽管开口，小蛇一定尽全力而为。”

　　“再过几天，我也就要离开这里了，今后你我相隔，将是千里万里，是否能再现面，我也不知道，但愿你能潜心修行，行德行善，日后方有出头之日，切不可因善小不为，更不可见才妒嫉，不然便是枉费我今日为你操持了。”白彩姑对巨蛇又是叮咛又是嘱咐，一片语重心长。

　　“蛇王的话，我记下了……”

　　白彩姑满意的点了点头，这条巨蛇，在这里长大，从未伤过山下的一牲一畜，更别说人了，这一点，让白彩姑感到很满意，也正因为这样，白彩姑才让它来化解亚红到母亲身上的毒素。

　　巨蛇感到背上被人拍了一下，它本能的一抬头，这一抬头，肚子里的亚红妈妈，立即被吐了出来了。

　　“这两天，你所受之苦不轻，女鬼魂已经从你的腹里出来了，你回去休息吧。”看到亚红的母亲已经从巨蛇的腹中吐出，白彩姑对巨蛇说。

　　巨蛇没有说话，一扭头，潜入水库里去了。

　　不到五分钟的时间，巨蛇又从水库里冒出来了，它的嘴里，咬着一条大鱼，足有三四斤重，那鱼还在巨蛇的嘴里拼命的挣扎着。

　　“蛇王为了我的安全，在这里苦守了两天，颗粒未进，滴水未沾，我也没能为蛇王干怎么，这条鱼，算是我对蛇王提携的一点谢意吧！”金环蛇说完，吐下嘴里的鱼儿，又回到它的石洞里去了。

　　看着金环蛇消失在山上之后，白彩姑这才回过头来，看向金环蛇吐到地上的亚红妈妈。

　　一看地上的亚红妈妈，白彩姑立即就愣了一下：躺在地上的，是一个十七八岁的女子，不像先前被巨蛇吞到肚子里的亚红妈妈的样子。

　　白彩姑很快就想起来了，当初亚红的妈妈从古井里出来的时候，就是这个样子。

　　这女子，并不是亚红的妈妈，她是谁呢？想到这里时，白彩姑的脸上皱了一下，他也不知道自己把这个女鬼带回去时，亚红会不认这个女子做妈妈。

　　这女子太年轻了，年轻得和亚红一模一样。

　　白彩姑想到这里时，睡在地上的女子悠悠的醒来了。

　　“我都被巨蛇吃到肚子里去了，怎么还活着？”女子说了一句话之后，从地上坐了起来。

　　“让巨蛇把你吞噬，是为了让它把你身上的蛇毒吸走，不是要把你弄死，你当然不会有事了。”白彩姑笑了笑，嘴里说到：“你的身上，全是巨蛇的胃液，那东西沾在身上不好，你快到水库里去洗一洗吧。”


第924章 分魂

　　女子点了点头，站了起来，晃晃悠悠的向水库里走去，她的身上，依然是一根纱也没有，她的身材却又是那么的完美那么的漂亮，白彩姑光是看着她的背影，就感觉到口干舌燥。

　　巨蛇的胃液，一到水里就溶化开去了，女子在水库里洗没多久就出来了。

　　长长的黑发，垂在脑后，一张小脸，如美玉一般透亮，傲人的胸口，高高的昂起，弯曲的身材曲线，如春水初涨，小小的腰肢，似垂柳轻拂，无一不透出迷人的气息。

　　白彩姑一时也不知道怎么称呼眼前的这个女鬼了，叫阿姨吧，她的样子又显得太年轻，叫姑娘吧，她又明明是亚红的妈妈。

　　“我记得你刚从那口古井里出来的时候，就是这个模样，但后来没有多久，你的样子就变了，变成了亚红妈妈的样子，可是现在你怎么没有变成亚红母亲的样子了呢？你现在这个样子，脸虽然有点像亚红母亲的样子，但我能一眼看出，你不是亚红的妈妈。”白彩姑只好不称呼女子了，直接这样和她说道。

　　“人死之后，都是有三魂七魄，我这里，也是三魂，亚红妈妈的鬼魂，排在最后，本来是她的鬼魂最强有力的，所以显现出来的，是她的样子，但她中了银环蛇之毒，那巨蛇把她身上的毒吸走之后，她的鬼魂就变得最弱了，她的身形，不会再出现了。”女子走到了白彩姑的面前，轻声的说。

　　“你不是亚红的妈妈？那你是谁呢？”白彩姑有点丧气，辛辛苦苦的折腾了两天两夜，这鬼妇身上的毒素是被化解去了，但她的人也变了样了，不再像亚红的妈妈。

　　“人有三魂，三魂也是三世，亚红的妈妈，是我的后世，中间还隔着一世，我算是亚红妈妈前世的前世。”女子说：“我的名字叫灵羊，本来是莲花山上的一个风水灵物，因为觉得呆在莲花山上没有意思，就到人间去转世为人了，没想到却落了一个苦难的下场，幸亏鬼王相救，我今天才得以重见天日。”

　　“那亚红的妈妈呢？”白彩姑有些失落的问。

　　“亚红妈妈的鬼魂，现在是我的三魂中的一魂，只是她已经变得太弱，被推到我的身后去，不会再出现了。”女子说。

　　“那可如何是好？亚红看到你，一定也能看出你不是她的妈妈。”白彩姑有些苦恼了。

　　“我可以说我是她妈妈年轻时候的样子嘛！”

　　白彩姑摇了摇头：“不像，不但样子不像，就连声音也不像。”

　　“那就没有办法了。”女子有些无奈的说道。

　　“你有没有怎么办法让亚红的母亲显现出来？亚红想着她的母亲，可是想得不轻。”白彩姑问女子说道。

　　女子摇了摇头：“我没有怎么办法，除非你的巫术非常的高，能把我们三魂拆分开来，你才可以看得到亚红妈妈的样子。”

　　“把三魂拆分？”白彩姑愣了一下：“这能行吗？把三魂拆分开以后，你们会不会死掉？”

　　“不会，三魂就是三世，拆分开来也不会有事，不过要是被拆分开来的鬼魂去转世，那就是三魂少了两魂，会一生下来就死掉，直到再转世两世，凑足了三魂，才能平平安安的再次转世为人。”灵羊说。

　　白彩姑一听，立即就高兴了起来了，嘴里说到：“我这就立即把你们三魂分开，让亚红能看到她的亲生母亲。”

　　灵羊一听白彩姑说这话，脸上吃了一惊。嘴里问到：“鬼王，你真有本领把我们三魂分别拆开来？”

　　“试试看吧，我看我应该能把你们三个分得开来。”白彩姑笑了笑说，说完之后，走了过去，伸手在灵羊的手臂上摸了一下。

　　这一摸，白彩姑身上的巫术蛆虫就从身上穿了出来，进入了灵羊的鬼魂身上去了。

　　意念轻动，白彩姑果然能感觉到自己放出去的蛆虫，分别钻到了三个鬼魂的身上。

　　这三魂，果然是能分开的，白彩姑的脑海里感觉到了。

　　白彩姑立即让巫术蛆虫分别钻到三鬼的身上，把三鬼全吞噬了。

　　刚才还在白彩姑眼前的灵羊，脸上立即出现了一脸的惊恐，她张了张嘴，像是想说怎么，但却说不出来，她的影子很快就在白彩姑的面前消失了。

　　过了半刻钟的时间之后，无数的巫术蛆虫全部把灵羊的鬼魂吞噬了。

　　把灵羊的鬼魂吞噬之后，那些蛆虫立即就散开来了，聚成了三处。

　　又过了半刻钟的时间，三处的巫术蛆虫再次合到了一起，白彩姑很快就看到三个女子，站在自己的面前。

　　一个是灵羊，她还像刚才一样，没有怎么改变。

　　另一个是个二十来岁的女子，皮肤黑黑的。

　　白彩姑想起来了，亚红的妈妈从古井里出来的时候，自己就曾经看到这个女子的样子，没想到她也是亚红妈妈的三魂之一。

　　女子的皮肤虽然黑，但身材奇好，不但个子挑高，还前高后翘的十分引人眼球，加上她那一身的黝黑肌肤，更显出一种少见的柔美。

　　另外一个，白彩姑就很熟悉了，她就是亚红的妈妈，一个不到四十岁的妇人，她的身上，透出成熟女子的气息，让人看了之后还忍不住想多看上几眼成熟而且清秀女子。

　　三个女子的身上，全都是没有半根纱，白彩姑看得眼花缭乱。

　　“鬼王，没想到你的巫术到了这样出神入化的地步，我从未听说过谁能把鬼的三魂分开，今天晚算是大开眼界了。”灵羊走过来，双臂把白彩姑的一只胳膊抱到胸前，嘴里赞叹的说道。

　　白彩姑人还没开口，头就先晕了一下。

　　这也难怪，灵羊这么漂亮的一个女子，身上又没有半块遮羞物，是个男人，被她抱着手臂都会头晕。

　　黑皮肤的女鬼和亚红妈妈，都看出了白彩姑脸上的窘态，忍不住笑着对灵羊说到：“灵羊姐姐，你就放过鬼王吧，被你这样的美女拉着，是个男人都会站不稳的。”

　　“你们就别胡说了，鬼王巫术超群，我灵羊要找的，就是这样的男子，从今往后，我就跟着鬼王了，他去哪里，我就跟着去那里，决不离他左右半步。”灵羊的脸上，正正经经的说道。

　　“姐姐生前，许了个手无缚鸡之力的奶油小生，心里不痛快，一病而死，我看鬼王也是一张俊脸，你怎么就愿意跟他了呢？”那一身黝黑的女子笑着打趣说。

　　“黑姐姐就不要说笑了，俊秀小生谁不喜欢呀？灵羊姐姐只是不喜欢没本事的绣花枕头而已。鬼王名扬天下，这样的人，灵羊姐姐不喜欢那才奇怪了呢！”亚红的妈妈笑嘻嘻的说道，那俏丽模样，让人一下就忘记了她已为人母了。

　　看到三个女鬼越说越不像话，白彩姑连忙说道：“三位先别说了，现在天就快要亮了，我们还是快点赶回小旅馆去吧，不然等下天一亮我们就去不了啦。”

　　“鬼王不必担心，我们这里不是有一个灵羊吗？去那小旅馆，不过小事一件而已。”黑女子还没说得过瘾，想继续说，于是嘴里这样说道。

　　“黑妹妹，鬼王说得对，我们还是先回小旅馆里去吧，鬼王已经两天两夜没休息了。”灵羊说着，双手忽然向地上抓下去，身影晃了一晃，一只全身毛发雪白的山羊，出现在了白彩姑的面前。

　　白彩姑愣了一下，他原来以为灵羊只是名字叫做灵羊而已，没想到她还真是一只羊。

　　“这鬼魂一分身，灵羊姐姐又回归到原位了，真了不起！”亚红妈妈赞叹的说完，又对白彩姑说到：“鬼王，灵羊姐姐是莲花山下的风水灵物，只因贪恋人间好玩，便到人间转世去了，没想到她这一去就回不了头了，今日鬼王把灵羊姐姐从我们身上分离开来，她又可以回到原位了，你快坐到她的身上去吧，让她驼着你，回到小旅馆去只是小事一桩。”

　　这灵羊是一只羊，就已经让白彩姑感到惊讶了，听到亚红的妈妈说这羊还能骑，就更让白彩姑感到惊讶不已。

　　白彩姑还没有回答亚红妈妈的话，亚红妈妈和那个被叫做黑二姐的女鬼却已经走到了白彩姑的身边，白彩姑还没弄清是怎么回事，就看到亚红妈妈和黑二姐一弯腰，把他抱了起来，放到了灵羊的背上。

　　灵羊看起来个子并不大，和一般的山羊没有多大的区别，但白彩姑坐到她的身上时，她却是稳稳的没有半点被压得受不了的样子。

　　倒是白彩姑，被这两个风韵妖娆的赤身女鬼抱起来放到山羊的脊背上，脸上有些很不自在。

　　亚红妈妈和黑二姐把白彩姑放到羊背上坐稳之后，便走到了山羊的身后，一齐伸手拉住了羊尾巴，嘴里大声的说到：“灵羊姐姐，快走吧。”

　　两个女鬼的话声刚落下，白彩姑就感觉到身下的羊在动了，他低下头去，发现灵羊已经从地上升到了空中，蹄下离山上的树顶，有两丈多远，随着灵羊的四蹄划动，那些树木，飞快的向后闪去。

　　亚红妈妈和黑二姐，拉着灵羊的尾巴，灵羊走得多快她们也就走得多快。


第925章 灵羊

　　在羊背上坐没多久，白彩姑凭借着月光，就看到水库管理处在眼前了。

　　灵羊从半空降下，落了到水利管理处里的小旅馆二楼走道上，房间的门口，就在白彩姑的眼前了。

　　白彩姑一从灵羊的身上下来，灵羊也从地上抬起了两只前脚，顷刻之间，白山羊不见了，白彩姑又看到灵羊那娇美的少女身姿。

　　打开房间门，看到季小音躺在床上睡得正香，而亚红姐妹和亚琪，却坐在床前的椅子上，正焦急的等着白彩姑回来。

　　一看到白彩姑，三个女鬼立即就跑了过来。

　　还没跑到白彩姑的面前，三个女鬼就愣住了，她们看到了白彩姑身后跟着三个娇美的女鬼。

　　“妈妈！”跑在前面的亚红首先叫了起来。

　　“乖女儿，过来让妈妈抱抱！”亚红的妈妈一边说着，一边向亚红快步的走了过去，把亚红抱到了怀里。

　　亚棉一看到妈妈把姐姐抱住，立即也撞到了妈妈的怀中，母女三鬼想起了过去的种种凄苦，顷刻之间就泣不成声了。

　　“天快亮了，太阳马上就要出来，你们都到黑荷包里去吧，在黑荷包里，也是一样可以叙话的。”白彩姑对着众女鬼说道。

　　亚琪首先点了点头，并带头向放在床上的黑荷包里走去，众女鬼，也全都走在了亚琪的身后，一起进入了黑荷包之中。

　　房间里立即就变得安静起来了，只有季小音的酣睡声在轻响着。

　　房间里有一小桌子，小桌子上，放着几包泡面，看来亚红已经猜到白彩姑有可能在半夜回来，所以连泡面都准备好了。

　　刚才在水库边上，白彩姑刚把金环蛇抓来的大鱼烧来吃，肚子并不算很饿，但白彩姑还是烧了一壶水，泡了一包泡面吃下。

　　吃完泡面之后，一抹亮光已经照到了窗台之上，天亮了。

　　“哥回来了？”睡在床上的季小音翻了个身子，看到了白彩姑，人立即就爬了起来，身上穿着小衣服，一边向白彩姑打着招呼一边走了过来，站在白彩姑的身前，把白彩姑的脖子抱住。

　　白彩姑点了点头，算是回答。

　　看到白彩姑的脸上一脸的疲惫，季小音猜到白彩姑一定又是长时间没有睡好，嘴里问到：“出去这两天都没有睡过觉吧？”

　　白彩姑又点了点头，这脸色，已经是最好的回答了。

　　季小音拉着白彩姑站起来，走到卫生间里，把牙膏挤上，嘴里轻声柔气的说到：“刷刷牙，再睡觉，会睡得安稳些。”

　　白彩姑点了点头，接过季小音手里的牙膏，刷起牙来了。

　　季小音没说话，双手伸出，把白彩姑的腰搂住，身子靠到白彩姑的身上。

　　白彩姑立即觉得肚子里有一股热血向上涌动。

　　看着白彩姑把牙刷好了，季小音扯过身边的小毛巾，浸了许些热水，替白彩姑把脸擦了一遍。

　　这是季小音平生第一次替别人擦脸，虽然并不是很得法，但她很尽心尽力。

　　“你先去睡吧，我洗脸刷牙完了之后就去陪你。”帮白彩姑洗完脸之后，季小音轻声的说道。

　　“不急，我等你。”白彩姑双手轻搂着季小音的小腰，脸上浅笑着说道。

　　季小音不说话了，刷牙洗脸之后，转过脸去，双手把白彩姑的脖子搂住，小嘴压到白彩姑的大嘴上，小舌头伸到他的大嘴里，一个又长又香甜的吻，送到了白彩姑的嘴里……

　　身上被季小季像一剂狗皮膏药一样的贴着，白彩姑只得弯下腰，把她抱了起来，从卫生间里走了出来。

　　把季小音放到了床上，并在她的身边躺下，不到五分钟，白彩姑在季小音的亲昵相拥中睡着了。

　　这一睡就睡到了晚上。

　　月色从窗台照了进来，睡梦中的白彩姑，鬼魂又悄悄的离开了身体，走到门边，身子晃动了一下，从门口出到门外去了。

　　刚在走廊上走了三四步，准备下楼梯，白彩姑就听到身后有声响，他一回头，看到一个娇美的影子从门里出来了，不是灵羊还有谁。

　　“你不在黑荷包里好好的歇着出来干怎么？”白彩姑笑了笑之后对着灵羊说道。

　　“我说过了，鬼王你去哪里，我就跟着去哪里。”灵羊笑说道。

　　白彩姑笑了笑，没说话了。

　　两鬼一起从楼梯上向下走。

　　白彩姑看到灵羊的身上还是和早上一样光溜溜的，脸上不由的皱了一下，嘴里问到：“亚红怎么还不给你弄套衣服穿？她弄一套衣服给你穿并不难。”

　　“亚红早把衣服给我送来了，但我没要。”

　　“为怎么？”白彩姑有些惊讶。

　　“我是灵羊，又不是人，也不是鬼，穿那些东西干怎么呢？我还是这样好一些，穿上衣服之后，想变回山羊的样子就没那么的方便了。”灵羊说。

　　原来是这样，白彩姑不说话了。

　　“鬼王你这是要去哪里？”灵羊问白彩姑。

　　“明天我就要离开莲花村了，季小音的父母季静真和季一音的事情还没有处理好，我去处理一下，也算是对季小音有个交待。”白彩姑轻声的说道。

　　“你这一去，好是好，怕是亚红会有些不高兴了，她巴不得季一音和季静真这一生都活在痛苦里才开心呢。”灵羊说。

　　“现在亚红是有这样的想法，但这想法她不会坚持太久的，日后她定能知道，我这么做，对她并没有怎么伤害。”白彩姑想了许久之后，才轻声的对灵羊这样说道。

　　“她的那些事，我就不多说了，鬼王要去莲花村，我这就驼你去。”灵羊说着，腰身向下一弯，一个白色的山羊，又出现在白彩姑的面前了。

　　白彩姑犹豫了一下之后，还是坐到了灵羊的背上。

　　白彩姑一坐好，灵羊立即又升到了空中……

　　……

　　季静真总觉得自己的脑海里有些奇奇怪怪的东西在涌动着，他不知道自己身居何处，也不知道自己要走向何处，只觉得自己的身体一直不安的飘浮在虚幻的空间里。

　　“鬼王来了，大家快跑！”不知道过了多久，季静真忽然听到了一个女子的声音在怪叫着，声音过去之后，他的身边好像一下子就变得安静了下来。

　　一个发亮的影子在空中缓缓而来，来到了季静真的身边。

　　季静真一抬头，发现那发亮的影子，竟然是来过他家里的白彩姑。

　　白彩姑坐在一只白色的山羊身上，不但他自己的身体在发着红光，就连那只山羊，也是全身发着红色的光芒。

　　山羊驼着白彩姑，徐徐的从天而降，站在季静真的面前。

　　季静真早就感觉到这个白彩姑和别的人有些不一样，今日这一幕，证实了他的想法了。

　　“白彩姑，原来你是鬼王。”看到白彩姑在自己的身前降下，又从山羊的背上走了下来，季静真连忙向白彩姑走了过去，一边走嘴里还一边这样说道。

　　不知道谁在身后对着季静真的双腿各踢了一下，季静真猝不及防，被后面的人踢得双腿一曲，立即就跪到了地上。

　　身后还有一个恶狠狠的女声传了过来：“白彩姑三字是你能叫的吗？快叫鬼王！”

　　被别人踢得双膝跪地，季静真心里一惊，当他回头向后看时，却又看到后面空空的，连一个影子都没有。

　　白彩姑走了过来，也不说话，双手伸了出来，把季静真从地上扶了起来。

　　白彩姑的一只手伸了过来，在季静真的印堂上摸了一下，季静真立即就感觉到有一股清凉的东西流向了自己的脑海里。

　　“回去把房间收拾一下，打扫一下卫生，你们的好日子，还长着咧。”白彩姑说完，人忽然闪了一下，不见了，季静真的眼前变得空空的。

　　季静真吓了一跳，眼睛一睁，人便从梦中醒来了。

　　人是醒来了，但季静真的脑子里，有点痛，只是刚才的梦，他却记得一清二楚。

　　环视了一下四周，季静真看到自己处身在一个小房间里，睡在一张小床上。

　　小床旁边，又有一张小床，那张小床上，一个女子睡得正香，不是自己的妻子季一音还有谁？

　　季静真翻开自己身上的白被单，从床上站了起来，这才看清楚了，自己的身上，穿着一身的病号衣服。

　　“我生病了吗？”季静真的脑子里这样问自己，却得不到答案，有些事，他记不起来了。

　　人从床上站起来时，季静真感到有些头晕，他闭上双眼，镇静了半分钟，头晕的感觉才消失了。

　　季静真向身边的小床走了过去。

　　妻子季一音正躺在床上，她穿着一件很短很宽的中裤，双腿上，缠着白纱布。

　　季静真很快想起妻子的被牛顶伤时的样子，心里不由的有些难过起来。

　　看到妻子睡得正香，季静真想拉一下她的手，只是手儿伸出来时很快就缩回去了：妻子睡得正香呢，自己去拉她的手，那不是要把她弄醒吗？

　　“咣当！”身后传来了一个响声，季静真有些奇怪，便回过头去察看。


第926章 被褥上的鬼影

　　季静真看到一个女护士，正站在门口，她手里的一个托盘，掉到了地上，托盘里的玻璃注射器碎裂了，黄的白的各种药片，撒了一地。

　　季静真有些奇怪，走到了门口，一边帮着女护士把托盘捡了起来，放到女护士的手上一边问：“姑娘，你怎么啦？怎么把东西弄得撒了一地？”

　　女护士嘴唇连动了三四下之后，才对着季静真断断续续的说到：“季……季老……师，你醒来了？”

　　季静真不由的有些奇怪：“我醒来很奇怪吗？我只是睡了一觉而已，怎么会把你吓成这样？”

　　“你不知道，你已经昏睡了半个多月了……”女护士说，她还想说，市里已经来过了三拨医学专家，对季静真做了综合诊断之后，得出的结论是：季静真已经成为植物人，能再醒来的可能性是零！

　　这些话到了女护士的嘴里时，硬是让她生生的咽回去了……

　　“我昏睡了半个多月？有吗？”季静真有些莫名其妙，他不相信女护士的话。

　　女护士好像一下子想起了怎么，嘴里对季静真说道：“季老师，你不要走出病房外面去，我这就给我们院长打电话……”

　　女护士说着，人猛的一回头，一手拿着托盘，撒开双腿就跑，转眼之间就没有了影子。

　　“哥……”这么一折腾，睡在床上的妻子季一音也醒来了，嘴里叫着季静真……

　　没多久，医院的李院长来了，李院长的身后，还跟着两个助手。

　　“季老师，我这不是在做梦吧？”李院长一来到病房，就看到季静真坐在季一音的病床前，拉着季一音的小手在说话，因为心里太激动，他说话的声音都有些变了……

　　天刚放亮的时候，季一音又睡过去了，季静真立即转身走出了病房，向自己的家里走去。

　　此时的季静真，脑子里全是半夜时所做的那个梦。梦里，白彩姑说过的话，是那么的清晰。

　　季静真不知道白彩姑为什么会在梦里说那些话，却照那些话去做了。

　　清晨的莲花村，不时的有人走过，这些人一看到季静真时，全都上来打招呼了，还不时的问长问短，对季静真很是关心。

　　不过此时的季静真，却没有心思和这些人搭话，他只是应付的说着一些话之后，便急急的向家里赶去了。

　　家门就在眼前了。

　　看到大门上全是灰尘，季静真的心里不由的十分的担心起来：看这大门的样子，应该有十来二十天没有人出入过了，也不知道现在季小音上哪里去了，更不知道她会不会饿着？

　　打开门，季静真第一件事就是向季小音的房间跑去。

　　季小音的房间里空空的，看样子已经很久没有住过人了。

　　没看到季小音的人，季静真反倒感到心里有一份轻松：季小音没在房间里，至少可以说明自己和妻子入院之后，季小音没有饿死在家里……

　　刚才李院长说过了，自从自己和妻子入院之后，就一直没有看到过女儿的身影。

　　女儿会去哪里呢？季静真说不出来。

　　季静真又想起了季一音受伤的那个早上，就在那个早上，季静真明明感觉到女儿季小音的疯病已经全好了……

　　季静真甩了甩头，把脑子里的纷杂思绪甩开，他又想起半夜里的那个梦，还有梦里白彩姑对自己说过的话。

　　环视了一下女儿的房间，看到门角有一把扫帚，季静真立即走了过去，把扫帚抓到手上，从女儿的房间开始，认真的打扫了起来。

　　一边扫地一边想，但季静真就是想不明白，不知道梦里的白彩姑为什么要他打扫卫生。

　　不明白就不去多想了，季静真认认真真的打扫着房间，哪怕是一个小角落也不放过。

　　扫完了女儿的房间，天已经大亮了，季静真又开始打扫厅房，同样是认认真真，每一个角落都扫到。

　　扫完了厅房，季静真打开自己的卧房门口，准备打扫自己的卧房。

　　门口一打开，季静真就看到自己的房间的大床上，伏睡着一个女子。

　　女子全身光溜溜的一根纱也没有，季静真打开门时，从门口照射进去的光亮，刚好射到了大床上，季静真还看到床上的女子动了一下。

　　女子看起来很年轻，有点像是女儿季小音。

　　季静真大吃了一惊，立即扔了手里的扫帚，向床边跑去。

　　季静真跑到了床边后总算看清楚了，床上根本不是怎么女子，而是钉在天花板上的一块纸板掉了下来，刚好压在叠好的被褥上。

　　这一眼花，差点把人吓死。

　　季静真伸手准备把那纸板捡走时，心里忽然格登了一下：“昨晚的梦奇怪，这床上的纸板更奇怪，莫非白彩姑的那个梦，是让自己把这床上的纸板清走？”

　　想到这里时，季静真把刚伸出去的手又缩了回来。

　　季静真重新走到了门口，当他一回过头来时，又看到自己的大床上有个光溜溜的女子……

　　当季静真睁大双眼再向床上看时，又没有女子了，他只看到一块纸板。

　　季静真明白了，白彩姑要自己打扫卫生，一定就是要自己把这纸板拿走。

　　再次走到床边，季静真伸手去拿那块纸板，手儿刚一触到纸板时，身体竟然莫名的颤栗了一下，双腿还有些麻麻的。

　　季静真没理会这些，拖过着那细长的纸板，扔到了地上，手脚并用，把纸板一叠为四，双手拿着，走出大门外，来到屋后，扔到一棵芭蕉树下。

　　人走往回，走到大门口时，季静真的心里莫名的动了一下，他想了想，再次向屋后的芭蕉树走去。

　　转过了屋角，季静真吓了一大跳：他看到芭蕉树下坐着一个全身光溜溜的年轻女子！

　　睁大眼睛再一看时，季静真又看到芭蕉树下根本没有怎么女子，只有那块纸板还在那里。

　　刚才扔下那纸板时，那纸板张开了，乍一看过去，像个坐着的女子。

　　站在屋角想了一阵，季静真向芭蕉树走去，走到芭蕉树下时，他掏出了那话儿，对着纸板撒下了一泡尿。

　　收好裤子，季静真又看了看那纸板，这才回身走开。

　　刚走到屋角，季静真又感觉到身后有声音，他一回头，立即就吓了一跳：那纸板竟然自己着起火来了！

　　怎么可能？

　　季静真睁大眼睛再看时，才看清那纸板刚好被一缕阳光照到，乍一看时，有点像着火……

　　回到家里之后，季静真把家里的每一个角落，全都清扫了一遍，把扫出来的垃圾，全都弄到了屋后的芭蕉树下，把那块破纸板压住，点上了一把火……

　　做完了这些，已经是中午时分了。

　　家里还有面条，季静真清洗了一下厨房，煮了一碗面条来吃。

　　人有些累，但季静真无暇去管身上的累了，喝了两口冷水，又急急的出门。

　　走到大门口，季静真差点和一个女子差点撞了一个满怀。

　　抬头一看，进门的正是自己的女儿季小音。

　　“爸，你这么急上哪里去呀？”季静真还没开口，季小音就先问上了。

　　“小音，这些天你都上哪里去了？到处都找不到你。你妈妈受伤了，正住院呢！”

　　季小音大吃了一惊：“我妈妈受伤住院了？我怎么一点也不知道？”

　　说完这话时，季小音的脸上红了一下：这些天，她一直住在莲花山后的水库管理处里，那里一个莲花村的人也没有，她当然不会知道妈妈受伤了。

　　季静真没有注意到季小音脸上的变化，他一把将季小音的手抓住，嘴里说到：“怎么都先别说了，走，我们去医院。”

　　抓到女儿的小手时，季静真心里愣了一下：女儿的小手，他没少抓过，每次总感觉到她的小手像雪团一样冰凉，但这次不一样了，季静真感到现在女儿的小手就像一团小火炉，热热的。

　　季小音点了点头，和父亲一起关上大门，快速的向医院走去。

　　走到了莲花村中间，看到有一家卖饭的小店，季静真这才想起没问季小音吃过午饭没有。

　　“肚子饿吗？”季静真停下脚步问女儿。

　　季小音点了点头，她的确肚子饿。

　　今天早上她醒来时，白彩姑已经没有人影了。

　　白彩姑昨天和她说过今天要离开莲花村的，她没反对，只是想早点起来送一下白彩姑，谁知道等她醒来时，已经是太阳晒屁股了，哪里还有白彩姑的影子？

　　她只好匆匆的吃了一碗泡面就离开了水库管理处回家，这一回家，就听父亲说母亲受伤住院了，哪里还顾得上吃东西？肚子当然是饿着的了。

　　“你妈妈现在的伤已经很稳定了，你先吃些东西吧。”看到女儿说肚子饿，季静真就这样说道，说完，便拉着女儿的手进入了卖饭的小店。

　　要了一份饭菜，季静真让女儿慢慢吃，自己则坐在一边相陪。

　　好多人都上来打招呼，在他们的眼睛里，季小音还是个女疯子，看到这个多日不见的女疯子吃饭竟然细嚼慢咽，完全没有疯子的迹象，自然好奇，所以都来打一下招呼。


第927章 风水宝地玉石羊

　　季小音没出声，对这些好奇的人，她的态度和以前没有发疯时一样：冷处理。

　　“这些天你上哪里去了，大家都很为你担心。”直到身边没有人来问七问八，季静真才轻声的问女儿说道。

　　“我在莲花山后的水库管理处里住了半个多月。”虽然不是自己的亲生父亲，但季小音对眼前的这个继父从小就亲近，所以她也没瞒着父亲。

　　季静真先是愣了一下，半晌之后，他忽然想到了怎么，嘴里轻声的季小音说：“是和那个白彩姑在一起吧？”

　　季小音脸上一红，低着头不出声。

　　季静真的心里流过一种奇怪的感觉，他说不清那感觉是好还是坏，不过，他并没有去责怪女儿。

　　过了半分钟之后，他又问季小音：“白彩姑怎么没有和你一起回来呢？”

　　季小音还是没有回答，只是脸儿更红，头垂得更低了。

　　季静真感觉到了异样，他又轻声的问季小音说到：“白彩姑走了？”

　　这次，季小音点了点头。

　　“你留他了吗？”季静真又问到，他心里有一股火气在向上冒，但火气被他硬压下去了，声音显得和平时一样平缓。

　　“留也留不住，他是来办事的，必须得走。”季小音说着。

　　抬头望了一眼父亲，季小音心想，现在也只有父亲能听她诉说了。

　　季静真心里还是有不甘，他又问女儿：“那他以后还会来找你吗？”

　　季小音摇了摇头，脸上很无奈。

　　季静真感到胸中的火气越来越大了，不停的向上冒，但他还是再一次把火气压了下去。

　　“想不想他？”季静真感到女儿不吵也不闹，有点吓人，便又轻声的问了一句。

　　季小音点了点头：“恐怕一辈子都忘不了他了。”

　　女儿的话，让季静真感觉到心儿在一阵阵的刺痛，却又不敢发作，他担心自己发作会让女儿更难过。

　　这时，一对母女走进了小饭馆，季静真一看那女子的脸，立即就愣了一下：那女子，和自己的女儿一样，也是村里的一个女疯子，去年就流浪到村外去了，一直不见人，也没听说她怀孕有儿女，她怎么也忽然回村里来了？

　　最重要的是，季静真明显的从那女子的脸上看出来了：她的疯病，应该是全好了。

　　季小音也看到那女子了，她当然也知道那女子是去年得的疯病。

　　“哥的话一点也没错，这些疯女人，果然全好了，不还全都回到村里来了。”眼里看着那女子，季小音喃喃轻语。

　　季小音的话声音虽然不大，但在季静真听来，无异于晴天霹雳！

　　季静真感觉到全身的血液在涌向心头。

　　“白彩姑真说过这话？”季静真努力的压低自己的声音，低着头轻问女儿。

　　“他昨晚和我说的……”

　　“吃饭吧，吃完饭我们去看你妈妈。”季静真忽然话锋一转，轻声的说道。

　　季静真忽然感觉到自己的心里，有一种失落感，他很想看到女儿和白彩姑在一起时是怎么样子，但这事显然已经不可能了，白彩姑已经离开了莲花村。

　　吃完饭从小饭馆里出来，季静真和女儿又遇到了一个女子，那女子，已经发疯好几年了，这些年来，从未看到她在莲花村出现过，但现在她在莲花村出现了。

　　不但出现了，她的脸上，看上去还十分的平静，显然她的疯病也好了……

　　季静真看到那女子时，心里不禁一阵感叹：白彩姑所说的话没错，莲花村上的疯女人，疯病全都变好了……

　　到了医院，进入季一音的病房，父女两人坐到了季一音的床边。

　　季一音发现，不知道为怎么，自己的心里，和女儿莫名的生分了许多，她想不明白，不知道自己为怎么会忽然不喜欢女儿了，至少可以说，她没有像以前那样喜欢女儿了，原因不明。

　　季小音同样也感觉到自己和母亲之间变得生疏了。

　　这种生疏，来自心底，为什么会这样，季小音同样也说不清楚，她现在明显的感觉到，没有血缘关系的继父，明显的比自己的亲生母亲让自己感觉亲近……

　　“刚才李院长来过了，他说我明天就可以出院回家了。”季一音一手拉着丈夫的手，另一手拉着女儿的手，脸上高兴的说道。

　　“昨天你不是还和我说伤口很痛吗？不要着急，你还是先在医院里养着吧，反正医院也是在村里，我们不着急回家。”季静真对妻子说道。

　　“昨天我腿上的伤口是还很痛，可是今天不痛了，真有点奇怪。”季一音说：“在这医院里呆了这么久，我烦都快烦死了，还是回我们家里去好……”

　　“好吧，我们明天就出院……”季静真习惯听从妻子的安排，这事，他也同样听从妻子的话。

　　一家三口正说话时，李院长又来了，他一看到季静真坐在季一音的身边，他立即一脸高兴的对季静真说季一音的伤口恢复得很好，明天就可以出院了……

　　第二天中午，季一音终于出院回到了自己的家中。

　　虽然双腿还不能自如的走动，但现在的她，扶着拐杖还是可以走上几步。

　　季静真又到学校讲课去了，季小音没处可去，每天就在家里陪伴着母亲季一音。

　　十来天又过去之后，季一音可以自由的下地走动了，季小音立即就没有怎么事可以做了。

　　这天早上，季小音坐上了去古京都的汽车，来到了古京都。

　　来到已经离开很久的学校大门前，季小音有些胆怯，说怎么也不敢走进学校的大门里去，她站在一棵树下的花圃前，双眼看着学校的大门。

　　看到自己以前的同学在校门里或进或出，季小音想上前去打招呼，却又鼓不起勇气：大家都知道季小音得了疯病了，有没有人再愿意理睬自己？季小音不知道。

　　“请问，你是季小音吗？”一个妖柔的声音在季小音的身后响了起来。

　　季小音一回头，看到身后不知道怎么时候站立着一个年轻的姑娘。

　　姑娘没比季小音大出来多少，身材挑高，身上穿着一身笔直的军装，肩膀上两颗星星缝在一条金线上，发着光芒。

　　“我是季小音，你是谁？”季小音反问女子说道。

　　“我是李丽警官，我已经奉命在这里等你半个多月了。”女子笑说着，样子十分的亲切好看，说完这话之后，李丽叭的一声，双脚并拢立正，对季小音敬了一个标准的军礼，嘴里大声的说到：“首长，李丽奉命来向你报到。”

　　“首长？怎么首长？”季小音奇怪的问：“是谁要你到这里来等我的？等我干怎么？”

　　“报告首长，我的工作就是把你带到实验中学，帮你把学习搞好，让你中学毕业之后可以顺利的考入大学，最好是军事大学，我的工作就完成了。这就是上级给我下达的任务。”女子又对着季小音敬礼说道。

　　“市实验中学？那可是市里最好的中学，就我这样的人，能到实验中学去上学吗？”季小音不敢相信女子的话，满腹狐疑的问到。

　　“当然能去，我已经帮你办好了一切手续，你现在就可以到实验中学去上学……”女军官说。

　　季小音忽然明白了，这一定是白彩姑的安排。

　　……

　　从季静真的身边走开之后，白彩姑又坐到了灵羊的背上，向莲花山的后背飞驰而去。

　　白彩姑现在开始喜欢起这个灵羊来了，因为这个骑到这个灵羊的背上之后，速度比汽车还要快出许多，而且十分的平稳。

　　身上驼着白彩姑，灵羊没有到莲花山水库管理处去，却飞到了莲花山后的一座小山峰的半山腰上。

　　脚下是一处微有些下凹的山坳，白彩姑不知道灵羊为什么把自己带到这里来。

　　两只前脚抬高，灵羊又在白彩姑的面前变为了一个清秀可人的女子，她指着身边的一个小平地，对白彩姑说到：“这是一处风水宝地，挖开泥土一尺半深，你就会看到一个天然生成的白玉石羊，那就是我，若想把我带在身边，就把这地方挖开，在白玉石羊的身上滴上两滴血，我就会永远的跟在你的身边，你若不想把我带在身边，就把那白玉石羊放到我的怀里，我就会回到风水宝穴里去，等候我的主人出现。”

　　“我当然是要把你带在身边了，有你在身边，我是如虎添翼。”白彩姑说。

　　灵羊一听，立即大为感动：“太谢谢鬼王了，我在这里出生到现在，已经有好几千年的时间，老天没有负我，终于让我找到看中我的主人了。”

　　白彩姑笑而不语，在不远处弄了一条尖树枝，开始挖起风水宝地来。

　　挖到一尺多深，果然看到泥坑里有一个白色的玉石羊。

　　白玉石羊不大，只有白彩姑的一只手掌一样样大小，在月光下显得通体透亮，如凝脂流乳一样的唯妙唯肖。

　　身边带着的钥匙串上，有一把很小的小刀，白彩姑用小刀的刀尖在小指上扎了一个小口，挤出了两滴血，涂到了白玉石羊的身上。


第928章 白玉石戒指

　　说来也是很奇怪，白彩姑的鲜血，一涂到白玉石羊的身上，就渗入白玉石羊的身体里，刚才还是通体莹白的白玉石羊，立即就变成了浅浅的血红色。

　　白彩姑把带血的白玉石羊放回土坑里，白玉石羊立即自己没入了土中不见了，十几秒钟之后，就连土坑也不见了，一切全都和白彩姑刚来到时一模一样。

　　白彩姑回过头来，想问灵羊白玉石羊到哪里去了，却意外的发现灵羊的样子变了：刚才还是一身莹白的灵羊，现在变得一身的嫩红，而且是像雨后刚开放的桃花一样，粉嫩粉嫩的。

　　“你身上怎么忽然变颜色了？”白彩姑有些吃惊的问灵羊。

　　灵羊笑了笑，嘴里说到：“我身上的这一身红，是你的身上的血染出来的。你的血浸入了白玉石羊的身体里，白玉石羊身上就变了颜色了，我是白玉石羊的灵魂，白玉石羊变色了，我自然也就跟着变色了。”

　　原来是这样。

　　白彩姑又想起了白玉石羊，便问灵羊：“那白玉石羊我一放到土里就不见了，不知道它现在到哪里去了？”

　　“白玉石羊是风水灵物，当然是进入大地的深处去了。”灵羊说。

　　“进入大地深处？”白彩姑有些不明白，刚才他明明只挖了一尺多深就挖到了那个白玉石羊，现在白玉石羊怎么会到大地深处去了呢？

　　“这风水宝地，大多如同怀春的女子一样，没有找到宿主之前，总是呆在大地的最浅处，等待着主人来找到它。一旦有了主人，它就会潜入大地的最深处，不让任何人找到它。你把自己的血涂到了白玉石羊的身上，你的血就进入了白玉石羊的身体里，你的血进入白玉石羊之后，你就成了白玉石羊的主人了。白玉石羊有了主人，就会变色了，白玉石羊一变色，我的身体自然也跟着变色。”灵羊对着白彩姑解释说。

　　白彩姑听着灵羊的回答，总算是明白了灵羊的身体为怎么会变成粉红色了。

　　粉红色并没怎么不好，白彩姑觉得变成粉红色的灵羊，更加的漂亮了。

　　刚从地上站起来，白彩姑就感觉到灵羊的眼睛里，有一股发亮的光芒向自己流动了过来。

　　白彩姑忽然有一种身体缓缓从地上飞升起来的感觉，他甚至觉得自己飞到了天空之上，许许多多的白云，从他的身边飞过。

　　很快，白彩姑又感觉到自己徐徐的降落到一处花草丛中，灵羊从花草丛中走了出来，拉着他的手，一起步入花海，一人一鬼，在花的海洋里呼吸着芬芳，共浴着欲仙欲死，那种快乐感觉，超过了神仙……

　　不知道过了多久，白彩姑感到有人在推自己的肩头，他一睁眼，才知道自己躺在一片草地上，身边有一美人儿，正是灵羊。

　　哪有怎么花的海洋？自己不过是和灵羊睡在一个草地上，鼻子里能闻得到的，也不过是青草的气味。

　　“别觉得奇怪，我不是普通的女子，我的身体，不是爹娘生的，是天地的精华产物，你和我这样的女子共浴爱河，自然会有一些不一样的幻觉，那是因为我身上的灵气在进入你的身体，这些灵气进入你的身体以后，你不但会逢凶化吉，还会身强体健，现在你试深呼吸一下，就会知道我说的不是假话了。”灵羊动了动身体，让自己紧贴到白彩姑的身上，轻声的说道。

　　白彩姑听着灵羊的话，只是一知半解，却又不好详问，他深深的吸了一口气，果然发现自己身上的气息比以前强盛多了。

　　“刚才那一幕，如梦如幻的真让人感到舒畅。”白彩姑轻搂了一下紧贴在自己身上的灵羊脖子，轻声的说道。

　　听着白彩姑这么说，灵羊的脸上不禁一红。

　　“是不是每次和你在一起，都会有这样的感觉。”白彩姑看着灵羊的眼睛，呆了半晌之后问到。

　　“不是，只有第一次才会这样，以后你再和我在一起，就感觉到我和别的女子没怎么不一样了。”

　　“怎么会这么奇怪？”

　　“刚才你没有注意到，我的眼睛里，有一股灵光流出，这股灵光，流到你的眼睛里去之后，就会让你产生各种各样的幻觉，现在那股灵光已经流到了你的身体里去了，以后我的身上不会再有那样的灵光，所以你也就不会再有幻觉了。”

　　白彩姑听着灵羊的话，又是一阵的迷糊，灵羊说的东西，总是有些奇奇怪怪的，让他听不明白。

　　白彩姑从地上站了起来，穿好衣服。

　　灵羊也从地上站了起来，站起来之后，她不再说话了，小腰弯下，两只手压到了地上。

　　漂亮的女人身体立即就不见了，站在白彩姑面前的，是一只白色的山羊。

　　只是这白色的山羊和刚才又有些不一样了：刚才的山羊，全身毛发雪白，没有半点杂色，现在这只山羊的毛发变了，雪白的毛发之下，透出一抹粉红，非常的漂亮。

　　白彩姑又坐到了山羊的背上。

　　坐到山羊的背上时，白彩姑忽然感觉到自己的心和山羊是相通的，自己要去哪里，并不用说出来山羊就知道了。

　　“天下竟然有这样的奇物，还为我白彩姑之用，老天真是待我不薄！”白彩姑心里感叹的说道。

　　白山羊的四脚一从地上抬起来，就升到了半空之中，朵朵白云，就在白彩姑的身边飞过。

　　就一眨眼的功夫，白山羊就把白彩姑驮回了水库管理处，降落在小旅馆的走廊上。

　　白彩姑从山羊的背上下来，山羊晃动了一下身体，立即就怎么也不见了。

　　白彩姑正感到奇怪时，忽然发现自己的左手食指上，有一个重东西，他抬起左手一看时，发现自己的左手食指上，多出了一枚戒指。

　　那是一枚白玉戒指，在戒指的一边，有一只四蹄抬起的小山羊。

　　白彩姑一下子就想到了灵羊，他没想到，这灵羊这么有灵气，竟然变成一只戒指，扣在自己的手指头上。

　　这时，房间门打开了，开门的是亚红，亚红的身后，跟着亚棉和亚琪。

　　这几个女鬼一定是听到门外有声音，才开门来迎接白彩姑来了。

　　“鬼王，你怎么到这个时候才回来？你不是说只是出去一下吗？”亚红问到。

　　“发生了一些小事，所以回来晚了一些。”白彩姑一看亚红的身后没有她妈妈的身影，便问道：“你妈妈呢？”

　　“已经去转世为人了。”亚红笑说。

　　这是白彩姑第一次看到亚红听到别人说到她妈妈时，脸上露出笑容。

　　“这么着急？那个黑女鬼，也一起去转世了吗？”白彩姑又问。

　　“她们两鬼魂本是同一鬼，当然一起去了。”亚红说着，脸上又笑了一下，说：“我妈妈说，你虽然救了她，有大恩，但你也占着她的两个女儿的鬼魂，算是扯平了，所以就没有留下来向你致谢和道别就走了。”

　　白彩姑有些哭笑不得，却只能闭着嘴不出声。

　　“鬼王，你现在已经帮我们姐妹俩做完了第一件事，你再帮我们姐妹两做两件事，我们就可以和你一起回去，进入你的鬼魂卡里去帮你带着鬼兵了。”亚红看到白彩姑不说话，嘴里又说道。

　　白彩姑一听，立即就乐了：“那还等怎么，我们现在就走，去办第二件事去。”

　　“她怎么办？”亚红转身指了一下在床上酣睡的季小音问。

　　“我昨天就和她说过我今天要走……”说到季小音，白彩姑心里有些不舍的说道。

　　“这么甜美的小女人，又乖巧又听话，你就舍得扔下她？”亚红看着白彩姑的眼睛，嘴里笑问。

　　“要不，我们把她带上？反正现在她和我们亲近了，她的母亲，从灵魂深处不喜欢她了。”白彩姑说。

　　“不行，她现在只是一个普普通通的女人，把她带在身边，你就怎么事也做不成了。”亚红立即就不干了。

　　“那你还说怎么呢？我们现在就走吧。”白彩姑说着，看了正睡在床上的季小音一眼，嘴里轻声的说到：“我们先去古京都，在那里呆一两天，我做些安排，不让季小音以后不受到委曲。”

　　身后的亚棉叫了起来：“看你们两个，打怎么哑迷！这个季小音能遇上鬼王，算是她运气好，若没有鬼王的到来，她现在不但会疯得不成人样，还会被一些不三不四的坏男人欺辱着呢！她季小音现在能这样，算是烧了高香了！”

　　亚琪笑了，对亚棉说：“一码是一码，现在季小音是鬼王的女人，鬼王自然是要替她做最好的安排。我们就不要多说了，一切听鬼王的安排吧。”

　　亚红姐妹一听到亚琪这么说，立即全都闭嘴不出声了。

　　亚琪跑了回去，把放在季小音床上的黑布荷包拿了出来，放到白彩姑的手上，嘴里笑说道：“鬼王，你前些时候就应该让做这黑荷包的人把这黑荷包做大一些，这个黑荷包做得这么小，再多出几个女鬼，恐怕就装不下去啰！”


第929章 老虎洞传说

　　亚红一听，立即明白亚琪这话是说她的，嘴里笑骂道：“好你个亚琪，千不说万不说，专选我的痛痒处说，看我不撕了你的小娼嘴！”

　　亚琪嘻嘻一笑，身影躲到黑荷包里去了，亚红姐妹嬉笑着追赶亚琪，也进入黑荷包里去了。

　　白彩姑把黑荷包收到身上，看了一眼正睡在床上的季小音，轻手轻脚的把房间门轻轻的关上。

　　把左手上的白玉戒指取了下来，一只白山羊立即就出现在白彩姑的面前，白彩姑也不说话，一抬身子，坐到了山羊的背上，向古京都而去。

　　莲花村离古京都并不远，白彩姑坐在山羊的背上，没多久就到了古京都。

　　在一处没有人的地方放下白彩姑，白山羊又变成了一只白玉戒指，扣在白彩姑的左手食指上。

　　安排季小音的生活，比白彩姑想像的顺利多了，白彩姑只用了不到半天的时间，就把一切办妥。

　　“我们要去办的第二件事是怎么事？现在可以去了。”入夜，在一个大宾馆的房间里，白彩姑让亚红姐妹和亚琪从黑荷包里出来后说道。

　　亚琪却笑嘻嘻的说到：“急怎么呀？现在的古京城这么繁华，我先和两位姐姐去逛上一逛，好好的看上一看，玩上一两天，再去干正事也不迟。”

　　看到亚红脸上也是一脸期待的样子，白彩姑只得说道：“也好，这次离开古京都，以后能不能再回来，谁也说不清楚，你们去看一看也好，我陪你们一起去。”

　　“你是鬼王，陪着我们就不好玩了，你还是和你的小白羊在这旅馆里呆着吧，我和两位姐姐去玩两天就回来！”亚琪说着，一手拉着亚红的手，一手拉着亚棉的手，三个影子晃动了一下就没有了影子，白彩姑想跟她们一起去也去不成了。

　　白彩姑把手上的白玉戒指取下来，灵羊又出现在他的面前了。

　　“你说我们要不要跟着亚红她们出去？”白彩姑不无担心的问灵羊说。

　　灵羊却摇了摇头：“不用，要是遇上道士之类的人，亚红她们跑得比兔子还快，她们不会有事的。”

　　“这个亚红，看到你那么容易就把她母亲的鬼魂救出来，知道怎么事也难不倒你鬼王，她竟然在想着法子拖延时间。鬼王你尽管放心，等亚红到了鬼魂卡里，她就不会像现在这样想了。”

　　灵羊倒是看得很清楚，也很了解亚红的脾气。

　　白彩姑点了点头，感觉事情还真像灵羊所说的那么回事，不过白彩姑相信亚红是个忠于人尽于事的女子，她会很快进入自己的鬼魂卡里把自己想做的事情做好的。

　　“你的女人太多了，亚红姐妹一时间难以接受也是情有可原。”看得白彩姑只点头不说话，灵羊又说了一句。

　　白彩姑还是只点了点头，这事没有怎么好说的，鬼魂卡里的那些女鬼，都是白彩姑的宝贝，没有她们，白彩姑走不到今天，更有可能一事无成，所以白彩姑不后悔收那些女鬼。

　　手儿轻搂了一下灵羊的小腰，一股暖意传了过来，白彩姑愣了一下：灵羊的小腰，竟然变成暖乎乎的了。

　　“你的腰怎么变得这么热了？”白彩姑有些吃惊的问灵羊说道。

　　“我天天缠在你的手指上，身体当然是热的。”灵羊笑着回答：“不但这样，只要你能坚持把我所化的那个白玉戒指戴在手上，三十六年之后，我就能从你的手指上走下来，成为一个真正的女人，能走在阳光下，也能和别的女子一样生儿育女……”

　　“三十六年？”白彩姑笑说：“三十六年之后，我都成为一个老头了，三十六年之后我能不能走得动，还是个未知数。”

　　灵羊不由的嘻嘻一笑说：“鬼王不必叹气了，你吃过千年灵芝的灵芝汁，你的鬼魂卡里又有灵芝仙女可以为你做养生之术，别说三十六年后你还是壮益之年，就是两个三十六年之后，你也不会那么容易老去。”

　　“就算你自己愿意老去，你的那个灵芝仙女，也不会答应让你老去的，还有那个肖灰儿，更不会让你老去，你不要忘记了，海灯幽灵的乳汁，也是能抗衰老的……”灵羊的话，把个白彩姑说得心花怒放。

　　“等将来我到了退休的年龄之后，我就回到灵芝洞里去修行，和你们一起快快乐乐的过日子……”白彩姑说着，脸上放光。

　　“那恐怕不行，你要去，只能去小娥山，一是小娥山比灵芝洞要大，二是小娥山的山主比灵芝洞的主人本领大，你要是去了灵芝洞，让小娥山主知道了，不出三天，她必定会把灵芝洞一把火给烧了。”灵羊虽然刚跟着白彩姑不久，但她的心和白彩姑是相通的，白彩姑过去的很多事，她现在全都一清二楚。

　　“再说了，鬼王你的鬼魂卡里，全是鬼魂，这么多的鬼魂，也只有到了小娥山，才能呆得下去！”灵羊想了一下，又补充说道。

　　白彩姑点了点头，灵羊说得很对，到了小娥山，怎么都会变好，但白彩姑还是不想去小娥山，毕竟那不是华夏之地。

　　“你说等鬼魂卡做好了，我们就把小娥山主请来，让她一起坐阵鬼魂卡，你看怎么样？”想了许久之后，白彩姑才对灵羊说道。

　　灵羊脸上一愣，她虽然心和白彩姑相通，但她倒没有想到这一层。

　　过了五分钟之后，灵羊脸上甜甜的笑了一下说：“等亚红姐妹到鬼魂卡里去把鬼魂卡修整好之后，我到小娥山去走一趟，争取把小娥山主带到鬼魂卡里来，遂了鬼王的心愿，鬼王你说怎么样？”

　　“知我者，灵羊也。”白彩姑双手把灵羊的小腰抱紧，大嘴在灵羊的小脸上亲了一下，开心的笑说，把个灵羊说得眉开眼笑……

　　三天之后，白彩姑来到了一处大山。

　　这山，就在银书村的村后，名叫状元山。

　　转了一圈之后，白彩姑现在又回到银书村来了，只是他没有进入银书村，更没让银书村的人知道他又回到了这里。

　　开始白彩姑也不知道亚红为什么要到这山里来，但亚红的一句话就让他明白亚红为什么带着他到这里来了。

　　“这座山，很久以前，叫老虎山，山里有个石洞，叫老虎洞。后来叫状元山，山里的石洞，也改叫状元洞。”亚红这样对白彩姑说。

　　白彩姑立即就明白了：“你是说那个害你受苦受难的古状元袁梧良就安葬在这状元山里？”

　　亚红摇了摇头：“袁梧良一个狼心狗肺之人，他无权享受安葬一词，他被免去官职之后，就知道自己面临的不会有怎么好下场，于是花了很多的钱，让一个野巫师在自己的身上下了巫术，没想到他下场还真的让他猜对了，他一回到银书村，就发疯，没有多久，就被老虎咬死，拖到状元山的状元洞里吃掉了。”

　　“袁梧良一死，野巫师在他身上下过的巫术立即就发挥了作用了，他的鬼魂，成了恶鬼，聚了很多的豺狼虎豹在状元山的状元洞作威作福，好不霸道。”

　　“看到那个镇子了吧？”亚红指着不远处的一个村落模样的小镇问白彩姑。

　　白彩姑点了点头，却不知道亚红的话里是何意思。

　　“那个镇上，每隔十年，就会有一个十七八岁的漂亮姑娘不明不白的失踪，开始谁也不知道这些女子都到哪里去了，后来镇上来了一位风水先生，悄悄的做了一遍寻访之后，才知道那些失踪的女子全都走进了状元山的状元洞里就不再出来了。”亚红说着，脸上一脸的怒意。

　　白彩姑有些不解，便问亚红：“这些女子为何要进状元洞？”

　　“不是这些女子要进状元洞，而是状元洞里的恶鬼袁梧良把这些女子勾引到洞里弄死，再抓着这些女子的鬼魂奸，淫，作乐，无恶不为。”亚红说着，一脸的咬牙切齿。

　　“出了这么大的事，那镇子上的人就不管吗？”白彩姑的眉头皱了一下，轻声的说道。

　　“不是那镇子上的人不管，而是镇子上的人不敢管，那个发现这个秘密的风水先生，不到一年就莫名其妙的死了，好几个人，想弄清风水先生的死因，还有这状元山的秘密，结果也全都死了，而且是全家死绝，一个也不剩。从那以后，再也没有人敢管这事了，这状元山，更是没有人敢来踏上一步！”

　　听着亚红的陈述，白彩姑的眉头全都皱到了一起。

　　“前面的那座小石山，看到了吧？”亚红忽然来了一个大转身，指着前面不远处的一座小石山说道。

　　白彩姑点了点头。

　　那小石山，并不很大，也不高，被一群大山锁着，处在众大山的出口处。

　　“那座小山，原来叫小马山，后来改名了，叫恶鬼山。”亚红说。

　　“恶鬼山？”白彩姑重复了一下亚红的话，隐隐约约的感觉到了怎么，眉头皱得更紧了一些。


第930章 状元洞

　　亚红看到白彩姑脸上的表情了，她并不想卖关子，便又接着说到：“我一看你的表情就知道你猜着了，不错，那恶鬼山上，有一个石洞，叫恶鬼洞，恶鬼洞垂直向下，深不见底。我和我妹妹的棺椁，是用黑铁铸成的，被袁梧良恶毒的封禁之后，扔到了恶鬼洞里……”

　　“你要我做的后两件事，一就是把袁梧良的恶鬼魂灭掉，二是把你们姐妹被封禁的尸骨解禁，我猜的对吗？”白彩姑说。

　　亚红点了点头：“没错，这两件事，都十分的重要，袁梧良的恶鬼魂不灭，我就跟你进入鬼魂卡，日后袁梧良的鬼魂必会找上门来，对鬼魂卡不利；恶鬼山恶鬼洞里的禁棺，是我的尸身所在，如果不能找到并化开封禁，我到了鬼魂卡里之后，过不了多久，鬼魂必定会衰竭而消亡，鬼魂卡不是银书村，有一座庙收天地灵气来养鬼身……”

　　白彩姑点了点头：“放心吧，这两件事我要是办不好，我就不是白彩姑！”

　　亚红心里十分的感动，这一激动，她竟然忘记妹妹和亚琪站在自己的身边了，只见她双手伸出，把白彩姑拦腰抱住，一张小脸，贴到了白彩姑的胸口上。

　　听到旁边传来了妹妹亚棉和女鬼亚琪的笑声，亚红才猛然想起妹妹和女鬼亚琪就在自己的身边，不由的臊了个大红脸，身影立即就从白彩姑的身上移开了。

　　白彩姑看到亚红脸上尴尬，立即转过身子，向不远处的状元洞大步走去。

　　亚棉和亚琪看到白彩姑向状元洞里走去了，也就顾不上去笑亚红了，立即抬起了脚步，跟在了白彩姑的身后，向状元洞里走去。

　　亚红也不敢落后，她也快走了两步，跟在了亚棉和亚琪的身后，那尴尬之情，立即就抛到了九宵云外去了。

　　刚一走到状元洞的洞口，白彩姑和三个女鬼就感觉到状元洞里有一股冰冷的气流从洞里向外流动。

　　亚红先是一惊，一手拉着妹妹亚棉，一手拉着亚琪，窜到了白彩姑的身上，进入了黑荷包里。

　　状元洞的洞口，不到一丈高，洞顶上，有一丛藤蔓垂下，盖住了洞口的三分之一。

　　那藤蔓，样子很奇怪，叶子又小又黑，和人的头发有些相似，白彩姑摸到那些黑色的东西时，感觉就好像摸到了动物的毛发差不多。

　　再仔细向洞口上方看去时，白彩姑心里愣了一下：那藤蔓，看上去就和老虎的胡子一模一样！

　　向状元洞里走了几步，一排横拦在洞口的石头，又让白彩姑感到一阵的好奇：那一排横在洞口的石头，和老虎的牙齿一模一样，特别是两边高高尖竖的两块尖石，更是和真的大虎牙一模一样。

　　再一抬头，白彩姑看到洞顶上也有一排垂下来的石牙，和地上的石牙刚好组成了一副老虎牙，非常的对称，人走到这石洞里，就感觉自己好像已经走入虎嘴里一样。

　　白彩姑手上也没有半点铁器，他捡起地上的一块大石头，敲了敲地上的那一排石牙，发现那排石牙十分的坚硬，根本就敲不动。

　　扔了手里的石头，白彩姑打开了额头上的强光电筒，向状元洞里走去。

　　这电筒是在古京都买的，不是部队上的东西，有点假，不怎么好用，白彩姑心里虽然对电筒有些不爽，但也只能凑合着用了。

　　又向前走了十几二十步，山洞忽然来了一个大拐弯，白彩姑刚走过拐弯处，就看到一只巨虎向他扑了过来！

　　白彩姑大惊，人向左一扑，倒了下去，还就地滚了两滚，滚到了石洞边缘的石壁下。

　　人快速的在石壁下站立了起来，白彩姑却没有看到老虎的到来。

　　眼睛向前看去时，白彩姑发现并没有怎么巨虎向自己扑过来，而是在自己前面不远的地方，有一块高高耸立的大石头。

　　那石头，样子和一只活虎十分的相像，在这石洞里，白彩姑凭借着手里的电筒光，一下子看不清楚，还以为那石头是一头真正的活老虎呢。

　　从地上爬起来之后，白彩姑自嘲的笑了笑自己，迈开步子走了过去，仔细的打量着眼前的石头来。

　　石头的样子，和老虎实在是太像了，有腿有尾也有耳，嘴巴还是半开着的，露着两排尖尖的老虎牙，让人看了有些生畏。

　　看完了石老虎，白彩姑不由的为自己刚才的举动感到好笑。但一想到老虎是一种可怕的生物，自己若看到老虎时还傻乎乎的站在原地不动，那就不是怎么好事情了。

　　看着石虎十来分钟之后，白彩姑又抬脚向山洞里继续走去。

　　又向前走了五六丈之后，山洞再一次来了一个大拐弯，走过了拐弯之后，白彩姑的面前立即变得开阔了起来。

　　这是一个有十来丈宽的大山洞，山洞呈圆圆的形状，白彩姑在这圆洞里走了一圈之后，感觉到自己好像走进了一个巨大的动物肚子里。

　　想起刚才在洞口时看到的那两排虎牙，白彩姑的心里震动了一下：难道这里是老虎的胃？

　　你别说，白彩姑还真觉得这山洞像一只老虎的胃，而自己却已经进入到老虎的胃里来了……

　　白彩姑正胡思乱想时，忽然听到身后有沙沙的响声，像是有人正向自己走过来了。

　　心里暗吃了一惊，白彩姑猛的一回头，看到身后两丈多远的地方，有一个男子，身高五尺许，脸色灰蒙，双眼发着像萤火虫一样的光亮，一闪一闪的，正迈着步子向自己走来。

　　男子的身上，穿的衣服是红色的，像是古时候的官衣，衣摆一直垂到脚踝处，和男子的红色官鞋倒是十分的搭配。

　　男子的头上，还戴着一顶乌纱帽，每走一步，乌纱帽的帽翅，就动一下，在这寂静的山洞里，发出听不清的细小风声。

　　“你是谁？”白彩姑大声的喝叫了一声，声音在山洞里发着巨大的回响。

　　声音一传出去，眼前的男子，立即啾的一声，人向下缩，钻到土石地里去不见了。

　　白彩姑走了过去，在男子钻到地里去的地方看了半天，也没发现有任何的地洞，全是硬梆梆的石头。

　　再看头顶上，映入白彩姑眼帘的也全是石头，就连一个小洞也没有。

　　男子到哪里去了呢？

　　正在这时，白彩姑又听到身后有声响，他连忙一回头，惊奇的看到就在刚才自己站立过的地方，正站着一个男子，同样是红色的官衣，黑色的乌纱帽，一脸的灰蒙之色。

　　是刚刚不见了的那男子又出现了，还正慢慢的向自己走来。

　　眉头皱了一下，白彩姑不再出声了：刚才一出声，这个男子的身影就不见了，这次白彩姑不再出声，他想看看这个影子想干怎么。

　　白彩姑双眼看着那影子，人不退也不进。

　　那影子好像也在看着白彩姑，双脚却在慢慢的移动步子，向白彩姑走来，样子像个机器人，手脚的动作很不协调。

　　影子走得近了，白彩姑睁大双眼，想看清那男子的脸，却是怎么也看不清。

　　除了能看到那男子的脸上一片灰蒙之外，别的看不清。

　　那影子的步子迈得很慢，却发出沙沙的声音，走得离白彩姑越近声音越清楚。

　　那沙沙的声音，在山洞里让白彩姑听着后背有些发麻。

　　走到离白彩姑只有五六尺远了，影子忽然停了下来，那沙沙的声音，也在倾刻之间没有了。

　　白彩姑再次用力把双眼睁得更大一些，但他还是看不清影子那灰白的脸庞长成怎么样子。

　　正在盯着那影子看的白彩姑，忽然感觉到自己的双脚被怎么东西拉住了，他大吃了一惊，想挣脱双脚时，却是已经晚了，他的双脚，已经被不明物抓得紧紧的。

　　双脚之上，拉住白彩姑的力道在逐渐加大，白彩姑有些撑不住了，身上不停的冒汗，两只脚，开始慢慢的向下弯曲。

　　白彩姑扭头看了一下身后，发现身后怎么东西也没有。

　　这就奇怪了，自己的身边，怎么也没有，是怎么东西在拉扯着自己的双腿呢？

　　白彩姑虽然咬紧了牙关，不想让自己的双腿弯曲下去，但那拉着他双腿的力量是越来越大了，他的双腿顶不住了，还在不停的慢慢向下弯曲。

　　双眼看着自己的腿，白彩姑伸出手去，想把自己的双腿稳住，不再下弯，却忽然听到了一声巨吼，从自己的面前传了出来。

　　猛的一抬头，白彩姑看到自己面前的男子，不知道怎么时候已经变成了一只斑斓大虎，张牙舞爪的正向着自己扑过来了。

　　白彩姑双腿不能动，只能眼巴巴的看着那斑斓猛虎向自己的身上扑来。

　　就在那斑斓猛虎快要扑到白彩姑的身上时，白彩姑又看到自己的身上忽然白光一闪，一个白色的东西从自己的身上钻了出来，向正扑向自己的猛虎身上冲去！

　　那白光一出现，白彩姑就看出来了：是一只白色的山羊。


第931章 羊虎斗

　　白色的山羊，白彩姑想都不想就知道那是灵羊了。

　　只是羊和虎，能相斗吗？所谓羊入虎口，有去无回，这个灵羊，怎么在这种时候跳出来了呢？

　　白彩姑心里十分的焦急不安，他不知道灵羊为怎么会在这种时候出现，还向猛虎的身上撞去，这不是自己找死吗？

　　白彩姑还没来得及说上一句话，眼前的一幕，立即就让他惊得目瞪口呆：白彩姑看到身前的山羊微低着头，用头上的双角向猛虎的身上顶了过去……

　　心里正为山羊的安危担心时，山羊头上的双角，却已经顶到了斑斓猛虎的身上，只看到斑斓猛虎哀叫了一声，身体被山羊一下子就顶得飞了起来，掉落到了五六尺开外，一眨眼就不见了。

　　山羊也是身体一闪，缩到了白彩姑的身影里。

　　没有了两个影子，山洞里立即就回归了寂静。

　　白彩姑的双脚移动了一下，才发现刚才把自己双脚拉住的力量没有了，自己的双腿，又可以自由的活动。

　　向前走了几步，站到刚才那影子站着的地方，白彩姑还是怎么也没有发现。

　　想着刚才老虎被山羊顶撞得飞起来的样子，白彩姑心里很是奇怪，平时大家都说羊入虎口，不死也休想走，但这次白彩姑却看到巨虎被山羊顶得飞起，掉落在好几步开外，这事，让他感到很震惊，他想来想去，也不知道这是怎么一回事，更不知道山羊为怎么能把那么大的老虎顶得飞起来，还吓得逃离了这里。

　　摸了摸左手上的白玉石戒指，白彩姑想把戒指从手上拿下来，让灵羊出来，问问她这是怎么一回事，但这个念头只是在脑海里一闪就过去了。

　　抬头看了看眼前这个和胃的样子很像山洞，白彩姑立即把左手放了下去：如果说现在自己所在的这个地方，和某一动物的胃特别像，那就不用说了，肯定是老虎的胃！让一只羊出现在老虎的胃里，不是怎么好兆头……

　　把这个宽大的石洞仔细的看了一遍，白彩姑没有再发现任何异常之处，白彩姑从大石洞一侧的小洞里继续向前走去。

　　小洞圆圆的，只有五六尺高，上下左右全都是石壁，十分的光滑。

　　更奇的是这小石洞弯弯曲曲的向前延伸，时而向下沉，时而向上冒，时而向左拐弯，时而向右拐弯，把个白彩姑走得有些晕头转向。

　　大概走了二十多分钟，小洞的前面没路可去了。

　　白彩姑有些奇怪，他以为自己在哪里看错了，没走对主洞口，他一边查看一边向后退出来，却没有发现山洞再有任何的洞口。

　　走到了石洞外面时，已经是半夜时分，这一进洞，白彩姑在不知不觉间用去了近大半天的时间。

　　走到离石洞半里远的地方，白彩姑才把左手食指上的玉石戒指取了下来。

　　玉石戒指刚一取下，一个白色的身影就立即出现在白彩姑的面前了。

　　不是灵羊还有谁？

　　灵羊刚一出现在白彩姑的面前，亚红姐妹和亚琪也从白彩姑的身上的黑荷包里出来了。

　　“那状元洞里的阴气奇重，我们三个呆在黑荷包里都感觉到难受。”亚棉一出来就深呼了一口气，嘴里叫嚷说道。

　　“那并不只是阴气，而是邪气。”灵羊点了点头说：“你们是鬼魂，我是风水灵物，我们的身上，都有阴气，但我们的阴气全都很正，不像这山洞里的阴气，有一股肃杀之气，所以我说，这山洞里，并不只是阴气重，而是有邪气重。”

　　“对，是邪气重。”亚红附和着灵羊说道。

　　直到这时，亚红才知道曾经和母亲的鬼魂共为一体的灵羊，变成了一个玉石戒指，套到了白彩姑的手指上。

　　对于这个比母亲还要高出两辈的灵羊，亚红本来想叫她奶奶的，但话出嘴时又不得不改成了姐姐，毕竟灵羊看起来比自己还年轻。

　　“灵羊姐姐说得对，状元洞里的气息，的确充满了邪气，不知道姐姐可有怎么办法破了那股邪气？”亚红问灵羊说道，她的这话，也正是白彩姑想要问的。

　　灵羊先是看了亚红一眼，嘴里十分不悦的对亚红说道：“你这妮子，还敢问我，难道你不知道不打落水狗，不掘死人坟的道理？你让鬼王去替你报仇，赶杀袁梧良，那是一大罪过啊！”

　　亚红一听到灵羊一出口便责怪她，吓得低下头去不敢说话了。

　　“灵羊，我都已经答应为亚红姐妹报仇了，就得说话算话，你怎么能责怪起亚红来了呢？”白彩姑不知道灵羊为怎么一开口就责怪亚红，当他看到亚红低头不敢说话时，立即就替亚红说道。

　　“再说了，这个袁梧良，每十年左右就要害一个大马镇的姑娘，真是罪大恶极，这样的恶鬼魂，不除掉我白穿了这一身的衣服了。”白彩姑知道灵羊一出口就责怪起亚红来，必定有原因，于是又多说了一句。

　　“鬼王有所不知，这状元山和状元洞，都是风水奇佳之地，只可惜龙脉犯了很重的杀气，所以才引来了袁梧良这样的恶人把持着风水。”

　　“但袁梧良并不能霸着这个状元洞很久，不久的将来，必定出现有福有德之人，只要大福大德之人一出现，就能从袁梧良的手中把这风水福地抢回去，不久之后，有福有德的人家，就能培养出国家良材来。”灵羊认认真真的对白彩姑说道。

　　“不管怎样，这恶鬼袁梧良，害人无数，我定不能饶他！”白彩姑说着，脸上一脸的坚定不移。

　　“想让袁梧良不害人，方法很简单：这个大马镇，犯了状元山的风水，只要大马镇的人从镇上搬走，袁梧良就害不到他们了。”灵羊又对白彩姑说道。

　　“为了一个袁梧良让一个镇子的人搬走？这没道理！更何况，袁梧良只是一个恶鬼，不是人，我们没有理由让一个镇子为一个恶鬼让路！”白彩姑说，话中的道理，十分的显眼。

　　灵羊没再说话也没看白彩姑，却转过头去，对着亚红怒瞪了一眼，嘴里说道：“常言说红颜祸水，今天这话可算是再次灵验了，看我以后怎么收拾你们两个！”

　　责怪完亚红姐妹之后，灵羊回过头来，没等白彩姑开口就说到：“鬼王要扫除袁梧良，也很容易，只要把袁梧良的尸骸挖出来，扔到荒郊野外去，再把这状元洞的虎牙拔了，虎体砸碎了，就必能灭掉袁梧良的恶鬼之魂，只是这么做之后，状元山的风水，也就彻底的被破坏掉了。”

　　“可是我并不知道那袁梧良的尸骸在怎么地方。”白彩姑决心已经下定，从头到尾，他没有半点动摇。

　　“袁梧良的尸骸，在老虎的舌头上，这状元山的风水宝地，也是在老虎的舌头上。”灵羊对白彩姑说：“我只能说这么多了，我若再说，便是有罪，能不能把袁梧良的尸骸找到，就看鬼王你的运气了。鬼王若能找到袁梧良的尸骸，那是他袁梧良命中该绝，怨不得别人；鬼王若不能把袁梧良的尸骸找到，那就说明这状元山的风水宝地不该受到破坏，鬼王千万不可以硬来。”

　　灵羊说着，影子一闪不见了。

　　白彩姑的左手食指上，又出现了一枚白玉石戒指。

　　白彩姑听完了灵羊的话之后，脑子里有些迷迷糊糊，对灵灵羊所说的话，基本上全都听不懂。

　　“灵羊说袁梧良的尸骸，在老虎的舌头上，你们知道老虎的舌头在怎么地方吗？”白彩姑看了亚红姐妹和亚琪一眼之后，白彩姑嘴里这样问到。

　　三个女鬼都摇了摇头，她们三个，对所谓的风水一窍不通。

　　“那灵羊所说的老虎牙和老虎身，你们知道在怎么地方吗？”白彩姑又问三个女鬼。

　　三个女鬼又摇了摇头，她们不但不知道虎舌头在怎么地方，更不知道老虎牙和老虎身在怎么地方。

　　不过亚琪倒也还聪明，她立即就想到了一个问题：“这状元山以前既然叫老虎山，那灵羊所说的老虎舌头和老虎牙、老虎身，一定全都在这座山上无疑。”

　　白彩姑点了点头，觉得亚琪说的很有道理。

　　“走，我们一起上状元山去挖老虎舌，拔老虎牙，砸老虎身去！”白彩姑一边说着一边转身，双手拉着三个女鬼，向状元山上走去。

　　亚红却把白彩姑拉住了，嘴里说到：“挖老虎舌头，拔老虎牙，还要砸碎老虎的身子，这三件事，听起来每一件都是要命的活！鬼王你现在身上连一把铁铲都没有，我看我们还是先找个地方，准备一些工具武器之类的东西比较稳妥些。”

　　白彩姑一听，感到亚红说的也对，自己就这么赤手空拳的上状元山，灵羊所说的三件事，可能一件也办不了。

　　“走，我们到大马镇去，就算买不到武器，我们也要弄把铲子锤子怎么的，到时候在状元山上干起事来，会顺手一些。”白彩姑说着，又转回身去，要和三个女鬼去大马镇。


第932章 只送不卖狗肉刀

　　亚红又把白彩姑拉住了，嘴里说到：“鬼王，这三更半夜的，山里又没有路，万一摔伤了怎么办？你还是先睡上一觉吧，等天亮了再去大马镇也不迟呀。”

　　想想亚红说的也对，白彩姑便找了一个平整的草地睡下了。

　　也不知道睡了多久，白彩姑在一股热热的感觉中醒来了。

　　人一醒来，才发现太阳已经升得老高，滚烫的阳光，正照在身上，晒出了一身汗。

　　一翻身从地上坐了起来，白彩姑一看身边，发现早就没有再找到亚红姐妹和亚琪的身影。

　　人从地上站起来时，白彩姑自嘲的笑了一下：现在都已经是艳阳高照了，亚红姐妹和亚琪都是鬼魂，当然不会站在这阳光下，她们应该早就进入黑荷包里去了。

　　拍了拍身上的杂物，白彩姑向大马镇走去。

　　从状元山上向大马镇看去，白彩姑感觉到大马镇就在前面，下了状元山之后，白彩姑一回头，同样也觉得状元山就在眼前，但真正的向大马镇上走去时，白彩姑才发现，大马镇和状元山之间的距离，一点也不近，路还是弯弯曲曲的。

　　快到中午时，大马镇总算是到了，白彩姑觉得大马镇和状元山之间的距离，至少有十多公里。

　　大马镇并不大，一条不宽敞的水泥路，由东向西延伸，这就是大马镇的主要街道了，在这条街道的两边，还有着不少有小巷子，也摆满了各种东西，买货卖货的人，不停的来回穿梭，好一副繁华的景象。

　　在大马镇的一条小巷子里，白彩姑看到了一个卖杂货的铺子，便走了进去。

　　杂货铺的老板，是个又胖又高大的妇人，一看有客人上门来了，立即迎了上来，问白彩姑想买什么。

　　听说白彩姑想买铁锤铁铲，妇人立即热情的抱来了一大堆的铁铲，大大小小都有。

　　白彩姑先是选了一把手柄可以伸缩的铁铲。

　　铁铲不大，百分之百的仿军工产品，可惜没仿到要领，白彩姑把铲子拿在手上时，感觉特别的别扭。

　　老板娘说了，全大马镇卖的都是这样的货色，白彩姑立即就没话好说了，只得买下了一把，用一根绳子绑住铁铲的两头，背到身后。

　　“你要多大的锤子？”老板娘收了白彩姑的铁铲钱之后，又这样问白彩姑说道。

　　这还真把白彩姑给问住了，锤子白彩姑倒是看到过不少，但自己买多大的锤子才合适用的，白彩姑还真说不上来。

　　老板娘看出了白彩姑脸上的不解，于是又补充说到：“我这里卖的铁锤，最大的重十八磅，最小的只有手指一样大。”

　　说完，老板娘扛出来一个大铁锤，黑乎乎，放到白彩姑的面前。

　　试了试手，白彩姑才知道这个所谓的十八磅大锤很重，不但使用起来不容易，就连带在身上都显得困难。

　　最后，白彩姑选了一把和拳头一样大小的铁锤，也用绳子背到了身后。

　　“这镇上有卖刀具的人家吗？”又背好了铁锤之后，白彩姑问老板娘。

　　老板娘摇了摇头，她告诉白彩姑，这镇子上，并没有什么刀具店，倒是像她这样的杂货铺子，全都有刀卖。

　　有刀卖是有刀卖，当老板娘把白彩姑带到一个铁架子前面时，白彩姑只能摇了摇头：架子上，倒是有不少的刀具，但全都是厨刀，外加一些为数不多的杀猪刀，大大小小的数量倒是不少，摆满了一个不小的货架子，唯独没有白彩姑能用得上的刀。

　　自己又不是去做厨师，更不是去杀猪，白彩姑当然不会买这样的刀具了。

　　有些悻悻的从女人的杂货铺里出来，白彩姑走在大马镇的街头上。

　　虽然没有看到有刀具店，但却看到大马镇上有不少的杂货铺子，都说有刀卖，当白彩姑走进这些铺子时，才明白先前的那女老板说的没有错：这大马镇上，的确没有怎么刀具店，而这些杂货铺子里的那些刀具，全都是一样的厨刀。

　　直到太阳西斜，白彩姑把大马镇上的所有铺子都看过了一遍，还是没有找到能用得上的刀具，心里不禁大为失望。

　　现在是法治社会，刀具是禁品。出现这样的结果，白彩姑一点也不感觉到意外，他放弃了继续去买刀的想法，在镇上买了一些包子馒头之类的东西，一边吃着一边向镇外走去。

　　快走到镇外时，白彩姑从一家狗肉摊前走过，立即就被狗肉摊上的一个东西吸引住了。

　　那是一把短刀，刀身不到一尺长，大约八九寸长的样子，刀刃有些微微凸起，像一弯月亮，刀把是铜做的，可能是因为主人经常用，刀把被摸得闪闪发亮，刀把上的太阳纹饰，清晰可辩。在刀把的头上，镶着一块小小的红色东西，有点像是红玉，白彩姑说不准那是不是红玉。

　　这把刀吸引白彩姑的地方，是这把刀在亮光下散发着一种阴冷的光芒，一看就知道这刀一定有着不小的来头。

　　足足看着放在狗肉滩上的小弯刀相近两分钟，白彩姑才向狗肉摊走去。

　　“家里有人吗？”白彩姑站到狗肉摊前时，狗肉摊上一个人也没有，白彩姑只得向狗肉滩后面的小门大声的叫喊说道。

　　“客人你要买狗肉吗？”一个样貌娇好的三十来岁女子从狗肉摊子后面的门里走了出来，一边翻动了一下狗肉摊上的一大块狗肉一边看着白彩姑问到。

　　“我不买狗肉，我想买你的这把割狗肉刀，你卖吗？”白彩姑声音平静的问。

　　女子一听白彩姑的话，吃惊的抬头来，看了白彩姑一眼，也不说话，转身快速的跑到门里跑去了。

　　白彩姑正感觉到奇怪时，三十来岁的女子又从门里跑出来了，不过她的手里拉着一个男子，那男子看上去和女子年纪差不多，一看就知道是她的丈夫。

　　“朋友，你想买这把刀？”男子一出来，就伸手抓起狗肉摊上的弯刀，一脸浅笑的问白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头：“我是想买这把刀，你卖吗？”

　　男子的脸上，还是一脸浅浅的笑意，嘴里说道：“这刀，我不卖，但我可以送给你。”

　　白彩姑的脸上一愣：“这话怎么说……”

　　“你先到我的家里来坐坐，我们慢慢说好不好？”男子的脸上，出现了一付恭敬，脸上一点也不像是开玩笑的说道。

　　白彩姑双眼看了一下男子手上的狗肉刀，又看了看男子，想了一下，这才跟在男子的后面，走进男子的家中。

　　“老婆，今天狗肉就不卖了，扔到冰箱里去，洗洗手，到镇上去割两斤猪肉回来，等下了我和这位兄弟喝上两杯。”男子对妻子说着，好像忽然想起了怎么，把手里的狗肉刀递给妻子，嘴里说道：“你去把狗肉刀洗一洗，再送过来给这位小哥。”

　　女子接过刀，走开了，不一会白彩姑就听到沙沙的水响声。

　　过了一会，女子把刀送过来，交给男子，男子又双手把刀递给了白彩姑。

　　白彩姑倒也不客气了，双手把狗肉刀接了过来，放到身边的小桌子上。

　　“你说说，这刀为什么不卖反送？”白彩姑声音平淡的问男子说道。

　　“薛跛子说的，这刀不能卖给别人，只能送给别人。”男子说着，对白彩姑说起了一起些事情来了。

　　原来这大马镇上，大多数为水姓人家，白彩姑眼前的这个男子，就姓水，名叫水信广，历代以杀狗卖狗肉为生。

　　“以杀狗卖狗肉为生？”白彩姑听得水信广的话，不由的愣了一下，以前他只听别人说过有以杀猪为生的屠夫，以杀狗为生的屠夫，他还是第一次听说，更让白彩姑惊奇的是，水信广这杀狗为生的职业，还是祖传的。

　　“这一点也不奇怪，我们家只有以杀狗为生才合适，做别的营生，不但不赚钱，还会赔钱。”水信广笑着对白彩姑说：“我父亲年轻时，和周围的人一起去种地，结果穷得连粥都喝不饱，所以到了我这一代，不得不重操起了旧业，家境才有了改观。”

　　“有一件事，说出来有些不好意思：我家，已经十代单丁独苗了，到了我这一代，更加可笑：我二十岁的时候就结婚了，夫妻两都没怎么毛病，可到现在，结婚已经有十多年了，也没个儿女，以前我老婆去问镇上的薛跛脚，他怎么也不说，前两年，我老婆又去再去问，那次，薛跛脚终于开口说了：把祖上传下来的东西送人就有儿子抱了。”

　　“刚开始，我也觉得这是薛跛脚在胡说，因为我家祖上并没有怎么东西传下来。”

　　“今年开春之后，我忽然做了一个梦，梦见我死去的爷爷对我说：有人来买刀，送刀，留客一晚。”

　　“第一次做这样的梦时，我感到有些奇怪，但并没放在心上，没想过了十天之后，我又做了同样的梦，到了二月，不是十天一梦了，而是七天一梦，每次梦到我爷爷，都是说同样的话，我有些慌了，想想家里只有这一把刀是我父亲留给我的，其余的刀具，都是我自己买的，没有怎么价值……”


第933章 白虎坐腰

　　白彩姑虽然对水信广的那一把刀虽然很感兴趣，但听了水信广的话之后，他的注意力却是慢慢的转到了水信广的话上来了。

　　看到白彩姑听得很认真，水信广心里十分的高兴，他接着继续向下说到：“听我爸爸说，这把刀从小就跟着他了，至于这把刀是不是我祖上留下来的，我也不知道。”

　　白彩姑点了点头，他还是没有转过头去看那把刀，甚至没有去想那把刀，双眼看着水信广的眼睛，听着他继续往下说。

　　水信广却没有继续往下说了，嘴里问白彩姑说：“你有长时间做同样一个梦的经历吗？”

　　白彩姑摇了摇头，别说长时间做同一个梦，就是长时间做梦他都从未有过。

　　“那你能不能看出我长期做着这样的一个梦是为什么？”水信广又问白彩姑说道。

　　白彩姑还是摇了摇。

　　自己又不是神仙，怎么会知道水信广长期做同样的一个梦是怎么原因。

　　“那你说薛跛脚说的会不会是真的？”看了白彩姑一眼之后，水信广忽然话题一转，嘴里这样问白彩姑说道。

　　从白彩姑的身上，水信广感受到白彩姑不但身上有一股高贵的气质，眼睛里还有一种神圣不可冒犯的威严。

　　虽然只是一个卖狗肉的屠夫，但水信广能看得出来，这个忽然出现在自己家门前的白彩姑，定非平常之人，所以他每说一句话时，对白彩姑都是极为尊重。

　　对于水信广所问的这个问题，白彩姑觉得连小孩子都能回答。

　　只是水信广问得这么的认真，白彩姑又不好意思去扫他的兴，只得做了一个可有可无的回答说：“这个我还真的说不清楚。”

　　水信广本来还想问白彩姑信不信自己的梦，但话到嘴边又咽下去了，他改问白彩姑：“那你今晚能不能在我家住上一晚？”

　　这个白彩姑倒是觉得自己没有理由推辞，毕竟人家水信广说过，要把这把刀送给自己。

　　“这合适吗？会不会扰乱了你们夫妻两的生活？”白彩姑点了点头之后，客气的对着水信广说道。

　　“不会不会，你是贵客，怎么会打扰我们家的生活呢？不会的。”水信广看到白彩姑答应在自己家里住下了，立即一脸兴奋的回答说。

　　“但你家的这把刀，看上去价钱不菲，该多少钱，我还是应该给你们付上才对。”白彩姑一边说着，一边把身上的钱包拿了出来，要掏钱给水信广。

　　水信广立即伸出了双手，把白彩姑的双手压了下去：“鲜花送美女，宝刀赠英雄，你是我们家的贵客，你能在我家里住上一晚，我已经很知足了，我家的这把小刀，不值钱，不值得我们拿来说……”

　　看到水信广真的不愿意收钱，白彩姑只好把钱包收了回去。

　　水信广又在家里翻找了一阵，终于翻出了一个木头做成的刀鞘，把杀狗刀插到刀鞘里。

　　刀鞘上有系绳，水信广帮着白彩姑把杀狗刀系到身后。

　　白彩姑看了看那木刀鞘，一眼就看出不是杀狗刀的原配刀鞘，这个刀鞘显然是水信广自己做出来的。

　　“这个杀狗刀，你是用来杀狗卖肉的吗？”白彩姑看了一下杀狗刀，发现上面是没有磨过的痕迹，心里有些奇怪，便问水信广说道。

　　“这刀，只是用来杀狗的，狗肉的身上带有骨头，这刀太轻了，砍不动狗骨头，所以卖狗肉不用它，我还有别的刀具。”水信广说着。

　　水信广的妻子从外面回来了，手里提着一袋子的猪肉，看样子有两三斤之多。

　　“把家里的餐具全部清洗一下，尽量把狗肉的气味洗去，免得白大哥吃了不习惯。”水信广对回到家里来的妻子说道。

　　白彩姑连忙摇了摇头，还对着水信广的妻子摇了摇手：“没事，我不忌狗肉，无论怎么东西，只要能吃饱就行了。”

　　听到白彩姑说不忌狗肉，水信广立即就对着白彩姑竖起了大拇指。

　　家里有现成的炒花生，水信广弄了一小碟，放到一张陈旧的小木桌子上，和白彩姑一起坐下喝酒。

　　白彩姑从来都是不沾酒的，这次情况有些特殊，就让水信广给自己倒了一小杯的啤酒，和水信广一起喝了起来。

　　水信广人看起来斯斯文文的，喝起酒来却像喝水一样，小杯子里的酒，逢倒必满，逢喝必干，喝了之后，面不改色人不改音，就好像喝的不是酒而是冷开水一样。

　　水信广的妻子很快就炒好了一大盘的猪肉，端上桌来，又到自己家的菜园子里，弄回了不少的青菜，炒了两碟，也端到桌子上。

　　做完了这些事之后，水信广的妻子才坐到了桌子边，和丈夫还有白彩姑一起吃起晚饭来。

　　一边吃一边聊，这餐饭一直吃到晚上八点钟才吃完。

　　水信广夫妇习惯了早睡，十点钟刚过，他就和妻子进左侧房里去睡觉去了。

　　白彩姑被水信广安置在右侧房里睡。

　　时间还太早，白彩姑虽然睡到了床上，却是怎么也睡不着，人有些模模糊糊的……

　　快到十二点时，白彩姑忽然听到左侧房和右侧房之间的厅房里，好像有动响。

　　刚开始，白彩姑还以为自己听错了，他不相信水信广的家里会有鬼魂弄出声音来。但过了一阵之后，动响的声音变得越来越大，白彩姑才不再认为自己听错了。

　　悄悄的从床上爬了起来，白彩姑也不穿鞋子，悄无声息的向门口走去。

　　在门边听了一下，白彩姑听到了一个低沉的声音，声音好像是水信广发出来的，白彩姑听得不太清楚。

　　右侧房的大铁门刚装不久，样子很新很好，白彩姑悄悄的把铁门打开时，声音立即就变得大起来了。

　　现在白彩姑听清了，厅房里的确有水信广发出来的声音，但却是黑黑的没有开灯。

　　这就奇怪了，水信广不是早早的就去睡了吗？现在怎么会到厅房里来了？还弄出这么大的声音来？

　　悄无声息的把门口打开得更宽了一些，白彩姑从打开的门缝里挤了出去，走到了厅房中。

　　进入厅房，白彩姑双眼在厅房里扫了一下，立即就大吃了一惊：在厅房的正中间，有一股月光刚好从厅房门上的窗口里照射进来，迷迷蒙蒙的十分暗淡，但白彩姑却能清楚的看到，在厅房的正中间，水信广和她的妻子，正光着身子，平排的伏睡在地上，两人的后腰上，赫然的坐着一个白色的大虎！

　　以为自己看花眼了，白彩姑伸出双手揉了一下双眼之后再看，依然能看到那白色的老虎，坐在水信广的后腰上，白虎的两只前脚，踩在睡在一边的水信广老婆后腰上。

　　水信广的老婆，看上去已经精疲力尽不能动弹了，只有水信广的两只手和两只脚，还在不停的拍打着厅房的地面，发出“啪啪”的轻响声。

　　看样子，水信广的力气也不大了，像是在做最后的挣扎。

　　这里是大马镇，哪里来的老虎？白彩姑不敢相信眼前的这一幕，他站在那里，一动也不动的看着坐在水信广夫妇两人身上的白色老虎，又看着白色老虎身下的水信广夫妇。

　　水信广夫妇白彩姑倒是没有看出怎么东西来，那白色的老虎，白彩姑很快就看出一些眉目来了：昨天夜里，自己在状元山状元洞里看到的，不正是这个老虎么？

　　白彩姑很快又推翻了自己的想法：不对，昨天夜里自己看到的不是白色的老虎，而是斑斓猛虎，眼前的这一只白色大虎，只是样子和昨天看到的那一只斑斓猛虎太像了。

　　毕竟和那些鬼鬼怪怪打了这么多年的交道，白彩姑一眼就看出那个坐在水信广夫妇身上的白色老虎，只是一只鬼魂，而被白色老虎坐在身上的，也不是真正的水信广夫妇，而是水信广夫妇的鬼魂……

　　白彩姑想了想，正想把身上的杀狗刀拔出来时，忽然看到自己的面前有一团白光闪了一下，向白色老虎飞了过去！

　　白色的光团，又快又狠的冲到了那只白色老虎的身上，把白色老虎从水信广的身上撞开，飞到了厅房的墙壁上。

　　被撞到墙上的白色大老虎，大嘴撕裂一样的张开，舌头从虎嘴里伸了出来，像是在哀鸣，却听不到任何的声音，它全身抽搐了一阵，身影慢慢的在厅房里散开去，如同从开水锅里冒出来的水汽团一样，眨眼之间就没有了影子。

　　再一看已经竖立在面前的那一团白色影子时，白彩姑看到了白玉石羊的身影。

　　水信广夫妇的鬼魂，从地上缓缓的升高了起来，依然那样伏趴着，在离开地面近两尺高之后，向左侧房缓缓的飞去，最后消失在左侧房的房门口前面。

　　厅房里，变得寂静了起来，白玉石羊在寂静中向白彩姑走了过来。

　　还没走到白彩姑的身边，白玉石羊的两只前脚就抬了起来，眨眼之间，白彩姑就看到了白玉石羊变成了一个清秀而且白静的女子，向自己走了过来。


第934章 狗肉刀变色

　　女子的身上，穿着一身的红色小衣小裙，十分的俏丽。

　　来者是灵羊。

　　灵羊走到白彩姑的面前，双手抓住白彩姑的一只手臂，连续摇了几下。

　　白彩姑的双眼猛的一睁，才知道自己只是做了一个梦。

　　“鬼王，别睡了，我们上状元山去吧！若等到天亮水信广醒来，我们就走不了啦，至少三四天内走不了。”灵羊说。

　　为怎么会走不了？灵羊没有说，白彩姑也没有问。

　　白彩姑知道刚才自己所做的那个梦，不是假的。

　　既然不是假的，那厅房里的水信广夫妇鬼魂回到身上之后，他们两人一定会有所察觉，所以灵羊说天亮之后白彩姑走不了，倒也是事实。

　　白彩姑下床，和灵羊一起走向门口，却发现门口是关着的，心里不禁有些不解，嘴里问灵羊：“刚才我明明看到这门口是开过了的，现在怎么又变成关上了？”

　　“那是在梦里，刚才你的人并没有离开床铺，只是你的鬼魂到了厅房里而已。”灵羊走到白彩姑的身边，嘴里回答说道。

　　原来是这样，白彩姑打开了房间门，走出了侧房。

　　进入到厅房时，白彩姑还特意向厅房的中间看了一眼。

　　厅房中间空荡荡的，怎么东西也没有。

　　悄悄的走出水信广的家，白彩姑向状元山上走去。

　　灵羊走在白彩姑的身边，还伸出双手，轻拉着白彩姑的一只手臂。

　　“刚才那白色的老虎是怎么回事？我看着它和状元山上的老虎有些相似。”白彩姑一边走一边问灵羊。

　　灵羊点了点头：“那虎，的确是和状元山上的老虎有些相似，只是那是白虎星，不是状元山上的风水老虎。”

　　“白虎星？”白彩姑听着，心里不禁动了一下：很多年以前，自己就被说成白虎星转世，受了不少的委曲，没想到这世上还真有白虎星。

　　灵羊说：“这水信广的祖上，不知道怎么地方惹坏了家里的风水，把白虎星这么大的灾星招到家里来了。还算他们水家运气好，遇上鬼王你，不然的话，水家到了水信广这一代，肯定是要断绝了香火了。”

　　白彩姑忽然想起了水信广送的杀狗刀，就从身上抽出杀狗刀来。

　　灵羊一看到白彩姑把杀狗刀拔出来，立即就后退了两步，不敢近前了。

　　“怎么啦？这刀很吓人吗？”白彩姑问灵羊。

　　“鬼王你真有眼光，这刀是风水先生开山捉龙的神物，我若不是跟着你，看到这样的东西，早就吓得跑到十里开外去了。”灵羊说着，嘴唇有些哆嗦。

　　“开山捉龙？什么是开山捉龙？”白彩姑听着灵羊的话，一脑子的糊糊。

　　“有些地方，山水龙脉会像风一样的飘动，风水先生很难找出风水宝地的所在地。于是很多的风水先生就弄出了一些特别制作的法器，这些法器，十分的锋利，埋在地下，会自己移动，把地下的龙脉龙气，赶到同一个地方，让龙脉和龙气相聚，再找有福气的人家，在龙脉和龙气相聚的地方葬下先祖，便能飞黄腾达，振业兴家。”灵羊说着，影子还是没敢走到白彩姑的身边。

　　白彩姑听着灵羊的话，有些似懂非懂，他低下头看着那杀狗刀时，却发现那杀狗刀整个变样了。

　　傍晚时，白彩姑明明看到这杀狗刀的刀刃上，泛着白色的银光，但现在这杀狗刀全都变了，变成了一片血红之色，和刀柄头上的那块红色玉石有些相似。

　　“这刀怎么和傍晚的时候颜色不一样了？”白彩姑吃惊的自言自语。

　　灵羊嘴唇动了一下，轻声的说道：“这东西，刚刚殊杀了白虎星，刀上被白虎星之血浸渍，自然就变成了红色了。现在这把杀狗刀和先前的杀狗刀比起来，威力起码增加了十倍。”

　　白彩姑一听，吓了一大跳：“那白虎星，有这么大的威力？”

　　灵羊点了点头：“那是当然，估计是这刀的主人，原来驱赶了不少的龙脉，所以才引来了杀身之祸，死在了水信广的家里。”

　　听了灵羊的话，白彩姑忽然想起亚红说过，有一个风水先生来到了大马镇，发现了状元山的秘密，难道这把杀狗刀，是那位风水先生遗留下来的？

　　想想之后，白彩姑觉得还真有这样的可能。

　　“对了，刚才你说那白虎星是被这杀狗刀所杀？”白彩姑心里不解：“可是我明明看到你把那白虎星踢到墙上去……”

　　“水信广家的白虎星，本领和我基本相当，我的能力，也就只能把它踢到一边，真正把白虎星殊杀的，是杀狗刀。”灵羊说：“这把杀狗刀，能杀死风水龙气于无形，我把那白虎星踢到墙上去时，它就自动出击了，快到人眼看不见，所以你是不会知道的。”

　　这也太邪门了吧？

　　“对了，刚才我在梦里，看到那白虎星坐在水信广夫妇的腰背上，那又是怎么回事？”白彩姑又问灵羊。

　　“那叫白虎星坐腰，是大难之兆，一般人犯了，会全家死绝。”灵羊说着，微微吸了一口气：“留下这把杀狗刀之人，还真是一个奇材，知道自己死后，水家必受风水之害，于是交待水家，世代以杀狗为生。”

　　“万秽狗为大，水家历代杀狗，秽气就会压着藏在他们家的白虎星头上，白虎星就发挥不出力量来，水家也因此逃过了一劫。”

　　“没想到这小小的杀狗刀上，还有这么多的门道。”白彩姑感叹了一声之后，把杀狗刀收回了身上。

　　看到白彩姑把杀狗刀收回了身上去了，灵羊才又走了上来，再次拉住白彩姑的手臂，和白彩姑一同前行。

　　“对了，你前天和我说过，要割状元山老虎的舌头，敲掉状元山老虎的牙齿，砸了状元山老虎的身体，才能把状元山的风水制住，可是我并不知道状元山老虎在怎么地方，更不知道状元山的风水老虎舌头在怎么地方，你能把状元山老虎所在的地方告诉我吗？”白彩姑想到了这事，便问灵羊。

　　没想到灵羊却对白彩姑说道：“这是天机，天机不可泄漏，若是泄漏了天机，我会受天地的灵气所忌所害，鬼王你的大好福气，也会消散。所以状元山的风水老虎在怎么地方，我现在不能告诉你。”

　　果然让亚红说中了，灵羊不愿意告诉白彩姑这些事。

　　相反，灵羊却告诉白彩姑一件事：“这状元山上，天地灵气极浓，以后不要让亚红她们出来了，不然她们会受到伤害的。”

　　白彩姑听着，心里有些无奈，但灵羊的话，他又不敢不相信，只得点了点头，对灵羊说以后不再让亚红她们从黑荷包里出来了。

　　灵羊又变成了一只白玉戒指，套到白彩姑的左手食指上，白彩姑的身边，又变得寂静起来。

　　不能让亚红她们再出来，就意味着白彩姑只能独自在状元山上找风水老虎了。

　　走近状元山时，月亮已经西坠了，白彩姑虽然头上带着一个强光电筒，但上状元山并没有路可走，他只好在快要到状元山时，找了一棵树，在树下坐着等待天亮。

　　一抹晨霞终于从东方露了出来时，白彩姑没有再做停留，踩着草木叶尖上的露水，向状元山上走去。

　　走上了状元山，白彩姑立即就显得一片茫然：哪里才是状元山上的风水老虎舌头呢？自己怎样才能找到状元山的风水老虎舌头呢？

　　白彩姑的心里，没有半点答案。

　　在山上一找就是一整天，这一天里，白彩姑只是在山上乱冲乱撞，也是在这一天之中，白彩姑几乎把整个状元山搜寻了一遍。

　　可惜，累了一天的白彩姑直到夜色降临时，也没有半点收获。

　　人累了，双脚又酸又痛，白彩姑找到了一块大石头坐下，吃了一些带在身上的食物，把身后的铁铲和铁锤解了下来，放在石头上，人也仰躺在石头上。

　　双眼刚刚闭上，白彩姑就看到一只斑斓猛虎向自己扑了过来，他吓了一跳，人差点从大石头上掉落下去。

　　这么一吓，白彩姑身上的睡意和累意，立即就变得没有了。

　　夕阳已经坠下，一片暮色，笼罩在状元山上，白彩姑坐了起来，看着暮色下的状元山，神色变得更加的茫然起来了。

　　一个念头，又再次向白彩姑的脑海里袭来：怎样才能找到状元山上的风水老虎呢？

　　暮色渐渐的把状元山罩住了，月亮还没出来，白彩姑的身边，就多出了三个女鬼，是亚红和亚棉姐妹外加亚琪。

　　没等三个女鬼说话，白彩姑就把她们推回了黑荷包里。

　　昨晚上灵羊和白彩姑说过，这状元山的天气灵气非常的浓，而这种灵气，对鬼魂又十分的不利，白彩姑自然不敢让自己身上的三个女鬼出来了。

　　夜色笼罩着的状元山，飘动着一股让人心旷神怡的草木气味，白彩姑的心里，不禁有些陶醉。

　　若不是心里正为找不到状元山上的风水老虎而烦恼，这种草木的气息，定能让白彩姑为之着迷。


第935章 黄泥坑里死人骨

　　白彩姑坐在石头上发呆，时间也在他的发呆中不知不觉间来到了半夜。

　　两只眼睛越来越重，白彩姑刚想再次在石头上睡下，迷迷糊糊之中又看到一只斑斓大猛虎向自己的身上扑了过来。

　　白彩姑又吓了一跳，整个人在惊吓中本能的在石头上站了起来。

　　人站起来之后，白彩姑才知道这只是一个梦，一个人还没有睡下，只是在迷糊之中就做的梦！

　　可是这样的梦白彩姑今天晚上已经做了两次了。

　　白彩姑的心里开始变得不安起来，一个晚上两次做着同样的一个梦，这决不是一件平常的事，是不是状元山上的老虎开始向自己进攻了？白彩姑不知道。

　　再睡下去，会不会再做同样的一个梦？白彩姑不知道，但他不敢再睡了，谁知道重复做着同样的一个梦之后，会是怎么样的一个结果？

　　在原地踏步走了十秒钟，把身上的睡意赶跑，白彩姑打开头上的强光电筒，在状元山上走动起来。

　　虽然强光电筒很亮，但和白天比起来，还是有一定的差异的，白彩姑在山上走动的速度，自然也比白天慢了很多了。

　　白彩姑这一走动，一直到月落日出。

　　这一夜，白彩姑又把整个状元山走了一个三分之一。

　　太阳出来后，白彩姑的心里的失望变得越来越重了：这么大的状元山，自己去哪里找风水老虎的舌头呢？

　　再失望也得找，吃过一些东西之后，白彩姑又在山上走动了起来。

　　一早上很快就过去了。

　　中午也过去了。

　　太阳走到了西面的山顶头上，一团暮色又渐渐的降临了。

　　这时候，天上布起了乌云，遮天盖地的涌到了白彩姑的头上。

　　眼看着就要下雨了，白彩姑想起状元洞就在自己身边不远的地方，于是便向状元洞跑去。

　　人刚进入状元洞中，一场大雨就哗哗的倾盆泼了下来。

　　好在白彩姑跑得快，才没有被雨淋到。

　　白彩姑进入状元洞之后，身边的天色，已经变得一遍灰蒙，身前的景物，在大雨天的幕色中有些看不清了。

　　白彩姑打开了额头上的强光电筒开关。

　　电筒的开关一打开，一块尖尖的石头就映入了白彩姑的眼帘，这石头白彩姑两天前就看过了，和老虎的牙齿十分的相似。

　　老虎牙齿？白彩姑一想到这里，心中立即为之一动：这些石头，和老虎牙这么相似，灵羊所说的老虎舌头，会不会就在这状元洞里？

　　想起了状元洞里的那块石头，那块和老虎一模一样的石头，白彩姑全身立即为之一振，他迈开了步子，向状元洞的深处走去。

　　走过了一个拐弯处，那块样子和老虎一模一样的石头，又出现在白彩姑的面前。

　　石头的形状，和老虎实在太像，还昂着头，微张着嘴，一副要仰天嘶鸣的样子。

　　看着眼前的石头想了许久，白彩姑走了过去，右手抬起，轻轻的伸入那半开的石头虎嘴里。

　　白彩姑想摸一下这老虎石头的嘴，看看里面有没有老虎舌头。

　　老虎石头的嘴里，还真有一块凸起来的平石，白彩姑手摸着那一块平石时，感觉那平石和老虎的舌头一模一样。

　　难道这就是灵羊说的老虎舌头？

　　灵羊要自己把老虎舌头割掉，把老虎牙拔掉，把老虎的身体砸掉，难道就是想把眼前的这一块石头全部砸烂？

　　还真是有可能！

　　把这石头砸掉了，老虎的舌头，就没了，没了舌头，不就等于把舌头割去了吗？没有了这个老虎石头，不就等于把这老虎牙齿拔掉了么？最后一条更加明显灵羊说要自己把这老虎的身体砸掉，所谓的老虎身体，不就在自己的面前吗？

　　看来自己还真得感谢这一场雨，如果没有这一场雨，自己就不会再回到这个状元洞里来了，如果不回到状元洞里，自己就不会想起这状元洞里的这一块石头……

　　白彩姑想到这里时，心里有一点兴奋，他把背在身后的铁锤子解了下来，握在手上，向着老虎形的石头走了过去。

　　走到老虎石头的前面时，白彩姑又有些犹豫起来了，心里总感觉得老虎石头有哪里不对。

　　灵羊说过，自己第一件事就是要把状元山的老虎舌头割掉。

　　如果现在自己用锤子把这老虎石头砸碎了，也有点不像是把老虎的舌头割去啊。

　　犹豫了十多分钟之后，白彩姑放下了手里的铁锤，重新背到了身后。

　　不是白彩姑不敢砸了这块样子和老虎一模一样的石头，白彩姑觉得，自己砸了这块石头之后，就再也没办法把这石头重新恢复成原来的样子了，所以没有绝对的把握认定这石头就是灵羊所说的老虎舌头前，白彩姑不想动手砸这块石头，他要再去找到证据，证明灵羊所说的老虎舌头就是眼前的这一块石头，才会去动手。

　　背好铁锤，白彩姑转身，慢慢的从状元洞里走向洞口。

　　洞口的外面，大雨还在下，哗哗的雨水声，不时的从洞口外传进来。

　　一个大闪电，把洞口外的天地照得一片雪亮，白彩姑也在这闪电之中，再一次看到了状元洞口的一大排石头，一大排样子和老虎牙十分相像的石头。

　　“轰隆！”的一串巨响，在闪电过去之后，传到了白彩姑的耳朵里，白彩姑的心莫名的振了一下：灵羊所说的老虎牙齿，会不会就是状元洞口的这一排石头？这些石头，样子也是很像老虎牙齿……

　　想到这里，白彩姑向洞口走了过去。

　　状元洞口处，那些像老虎牙齿一样的石头，把雨水拦在了洞口外面。

　　一阵大风吹了过来，夹起大雨和白彩姑的身上飞来，白彩姑连忙转身向洞里退去。

　　这一转身，速度很快，白彩姑额头上的强光电筒，划出了一个巨大的弧形，在灯光之中，白彩姑的眼睛好像看到了一个怎么东西。

　　一个巨大而且样子有点像舌头一样的东西。

　　白彩姑的脸上一愣，他后退了两步之后，又回过头去，再忽然的一转身。

　　这一转身，额头上的电筒再次划出了一个弧形，白彩姑又再一次看到了一个如同舌头一样的东西。

　　这次转身，白彩姑是有意去做的，那如同舌头一样的东西，他看清了：是山洞里的一块大石头！

　　白彩姑用额头上的电筒把这石头照了一遍，这才看清那是一块五六尺宽，丈余长的大石头。

　　石头看上去平平的，白彩姑进这个山洞两次了，从未在意过这块大石头，这次在灯光下的发现，让他有些惊喜不已。

　　看了看洞口的那一排石头，和老虎牙齿一模一样的石头，让白彩姑感觉到自己就如同站在一张巨大的老虎嘴里一样。

　　既然有老虎嘴，那就该有老虎的舌头。

　　面前的这一块大平石，就和老虎石头一模一样。

　　白彩姑的心里，好一阵惊喜：这块大平石，应该就是灵羊说的那虎舌头了吧？

　　不是也没有关系，就算不是灵羊说的虎舌头，白彩姑也要把这大块的石头砸碎。

　　这石头和洞深处的那块样子和老虎一样的石头不一样，那样子和老虎一样的石头，白彩姑感觉到砸了很可惜，因为那样的石头，是绝无仅有，砸坏了就没有了。

　　眼前的这块大石头就不一样了，这大石头虽然样子有点像老虎的舌头，但说到底不过是块大平石而已，砸了就砸了，这样的石头，到处都有，没怎么可惜……

　　走到了大平时上，白彩姑的脸立即就皱到了一起：大平石上连一个小缝也没有，想要把这石头砸烂，根本就不可能。

　　难道这里也不是灵羊所说的舌头？

　　白彩姑想了想，向山洞里走了几步，走到那块大石头的尽头处，看到大石头的尽头，有一个像弯月亮一样的小坑，小坑有四五尺长，一尺余宽，坑里全是黄泥。

　　想了想，白彩姑走了过去，跳到小坑里，把身后的铁铲解了下来，挖起小坑里的黄泥来。

　　在那小坑的正中间挖了十来分钟，白彩姑很快挖出了一个三四十公分深的小泥坑。

　　插到泥土里去的铁铲，忽然发出一个“咯”一样的声音来。

　　把铲子里的黄泥抛到一边，一根淡黄色的骨头，出现在白彩姑的眼前。

　　不用看第二眼白彩姑就知道那是一根死人骨头，死人的胳膊骨头。

　　这小泥巴坑里怎么会有死人骨头？真是奇怪了。

　　白彩姑想了一下，开始小心的一点一点的挖起泥巴来。

　　二十分钟之后，一个死人的头骨出现在白彩姑的面前了。

　　死人的头骨，夹在一个小小的石缝里。

　　用铁铲挖掉死人头骨四周的黄泥之后，白彩姑扔了手里的铁铲，伸出右手，要把石缝里的死人头骨掏出来。

　　没想到死人头骨还没掏出，白彩姑的手背上就传来了一阵痛。

　　石缝里的石头，又尖又利，白彩姑还没把那死人骨头从石缝里掏出来，就被石缝里的利石割了一下手背了。


第936章 血染死人骨

　　白彩姑虽然感觉到手背上传来的痛感，但他没怎么在意，心想：不就是一点小伤吗？能有怎么要紧？这几天在这老虎山上走动，哪一天不被树枝划出血来？

　　倒也是，在山上走动，划点皮出点血，是再正常不过的事了。

　　但很快白彩姑就感觉到不是那么回事了：手背上传来的痛虽然并不剧烈，但手上的血却是像喷泉一样的喷涌而出，眨眼的功夫，就把自己抓着的死人头骨，染成了一片血红的颜色。

　　不好，自己一定是被划伤了动脉！白彩姑心里吃惊的叫喊。

　　想到这里时，白彩姑也顾不上那死人骨头了，从石头缝里把手缩了回来。

　　果然是手背上的动脉被划伤了，白彩姑的手背上，红红的鲜血像一股小泉水一样的流了出来，滴到泥坑里。

　　白彩姑用左手的手指去捏住右手手背上的伤口，才把右手上的流血止住了。

　　这一捏，就是十多分钟，十多分钟之后，白彩姑再把手指张开之后，伤口上虽然还有一些血在慢慢的渗出，不过不像刚才那样多了。

　　左手随意从地上抓起了一些干爽的黄泥，捏成粉末，白彩姑把那些泥粉撒到伤口上。

　　无论是怎么样的泥巴，只要没有被污染，都能止血，所以白彩姑才把那些泥粉撒到伤口上去。泥巴粉撒到伤口上，伤口的渗血，立即就停住了。

　　看到伤口的流血止住了，白彩姑这才从身上拿出一片伤口贴，把手背上的伤口贴住。

　　处理好伤口之后，白彩姑再去看那死人的头骨时，发现那死人的头骨已经被自己的血染成了红色。

　　“不是吧？我好像也没有流多少血呀，怎么就把这死人的头骨染成了一片血红色了呢？”白彩姑嘴里喃喃自语的说道：“算了，不就是一副死人的骨头吗？也没怎么好看的，把它埋回去算了。”

　　右手被划伤，流了这么多的血，白彩姑立即就对那死人骨头失去了兴趣，他把刚才挖出来的死人胳膊骨头放回了泥坑里，重新把刚才挖出来的黄泥填了回去。

　　把黄泥填回去，那是对黄泥里的死人表示尊重，如果这黄泥里没有死人骨头，白彩姑才懒得把黄泥填回去。

　　洞外的大雨，不知道怎么时候已经停下来了，白彩姑走到了状元洞的洞口，一股清新的雨后气息，向他的鼻子里扑来，让他感到心旷神怡。

　　白彩姑回过头去，又看了一眼山洞里像一片大舌头一样的巨石，心里有些难过：这片巨大的石头，应该就是灵羊所说的老虎舌头了，可是怎样才能把这老虎舌头割掉呢？

　　这么大的石头，若想把它全部打碎，单凭白彩姑手里的这一把小铁锤，不知道要打到怎么时候才能把大石头全部打碎……

　　手上的小伤口虽然不大，但暂时还是不能动太多了，动太多血就会重新涌出来。

　　白彩姑在山洞口的石壁下选了一块小石头，坐了下来。

　　已经有两三个夜晚没有睡好了，白彩姑坐到石壁下，后背靠到石壁上，不到十分钟就睡着了。

　　迷迷糊糊之中，白彩姑看到一只白色的老虎，从山洞的深处缓缓的走了出来，向自己的身边走了过来。

　　这不是在水信广家里看到过的那一只白虎吗？它怎么跑到状元洞里来了？难道水信广家的那只白虎，和状元洞里的虎是同一只？

　　白虎走到了白彩姑的面前，向白彩姑的身上一跳，不见了。

　　白彩姑有些奇怪，心想，那白虎去了哪里？

　　迷迷糊糊之中，白彩姑也不知道自己都在做些怎样的梦，也不知道自己去了哪里，他只觉得自己走到了一座大山的脚下，看到了一个莹净得像一面镜子的小池塘。

　　正好口渴了，白彩姑向着小池塘走去。

　　刚走近小池塘，白彩姑就看到水里有一只全身白色的老虎出现在水里，他吓了一大跳，人立即就向后退了五六步。

　　回头四下里看了看，白彩姑只看到自己的身边一片寂静，哪里有白虎的影子？

　　身边没有白虎的影子，那刚才水里的白虎又是从哪里来的呢？

　　白彩姑又慢慢的向池子边走去，走到了池塘的边上，他又看到水池子里有一个白虎的影子。

　　这次，白彩姑不急着后退了，他想看一看那白虎是从哪里来的，想干怎么。

　　但让白彩姑感到有些意外的是，自己一安静下来不动了，那个在池子里出现的白虎也静静的在池子里不动了。

　　白彩姑缓缓的回头，向身后看了一看，还是没有看到白虎的身影。

　　也就在回头的时间里，白彩姑看到水里的白虎在跟着自己动，他心里愣了一下，想了想之后，把自己的右手抬了起来。

　　池子里，白虎也跟着白彩姑抬起了右爪子。

　　明白了，这池子里的白虎身影，是白彩姑自己的影子！

　　白彩姑心里有些骇然起来，他不知道自己怎么会变成了白虎的样子……

　　是谁在摇着自己的胳膊？白彩姑心里动了一下，睁开双眼。

　　额头上的强光电筒还在亮着，自己坐到石壁下之后怎么时候睡着的，白彩姑想不起来了。

　　此时，白彩姑的面前站着四个身材妖娆的女子，是灵羊和亚红姐妹，还有亚琪。

　　“你们怎么全都跑出来了？灵羊不是说这山洞里杀气重，让你们不要随意出来吗？”白彩姑看着亚红姐妹和亚琪，嘴里这样说道，说完之后还把脸转向灵羊，嘴里问灵羊说：“今天你看到她们三个出来也不赶她们回去，真奇怪。”

　　灵羊就站在白彩姑的身边，显然刚才一定是灵羊摇动了白彩姑的胳膊把白彩姑摇醒过来的。

　　“她们是来祝贺鬼王的，我哪敢扫了她们三个的兴？”灵羊脸上是一片甜甜的笑意，嘴里说出来的话，也是甜甜的。

　　“祝贺我？祝贺我怎么？”白彩姑听着如坠入五里云中。

　　“当然是祝贺鬼王下葬白虎福地了。”亚棉快言快语的说道，说完之后，又觉得语有不妥，连忙解释说到：“不是下葬，是入葬才对……也不对……”

　　亚棉说着，感觉自己是越说越不清楚了，她转过脸，面对着灵羊说道：“灵羊，还是你来和鬼王说吧。”

　　灵羊也不推辞，笑了笑之后，对白彩姑说到：“天公不欺慈心人，鬼王心性仁厚，是个厚福之人，这福虎风水宝地，归到鬼王的名下，也算是顺应了天意了。”

　　“福虎风水宝地？顺应天意？”白彩姑听着，依然如坠在五里云中：“灵羊，到底是怎么回事？”

　　灵羊也不说话，把白彩姑从地上拉了起来，走到刚才白彩姑挖过的那个如弯月一样的黄土坑前面。

　　白彩姑一看那黄土坑，不由的愣了一下：那黄土坑里，不知道从哪里来了一大群的黑蚂蚁，正从黄泥坑里把很多的灰白色东西从坑底搬出来，慢慢的把黄泥坑的坑口封住。

　　更让白彩姑感到奇怪的是，那些被黑蚂蚁搬出来的东西，竟然能溶合到一起，看上去和旁边的那些石头颜色一模一样。

　　“这是怎么回事？这些蚂蚁是从哪里来的？它们搬着这些东西怎么那么像石头？”白彩姑在惊讶中自言自语的说道。

　　“鬼王，你还记得刚才你想把那死人骨头从石缝里拿出来时的情景吗？当时你的手背受伤了，流了很多的血，你的那些血，全都流到了这个土坑里。”灵羊说。

　　白彩姑点了点头，刚才的事，正和灵羊所说的一样。

　　“鬼王你还不知道咧！这个黄土坑，正是这状元山福虎风水宝地开穴地，这种福虎地，也叫伏虎地，伏虎地是十分难得的风水宝地，不认死人的尸骨，只认活人的血水，所以那个黄泥坑里的袁梧良尸骸虽然占穴已经好几百年了，但就是得不到这个风水宝地的灵气。”

　　“现在好了，鬼王你的血水已经进入了这个风水宝地之中，这个风水宝地，从今日起，就姓白了。”

　　“这个袁梧良，还真不是东西，他的头骨吸去了鬼王你的不少血，这风水宝地，也算有他的一份，让他占了便宜……”

　　灵羊说了一大堆，白彩姑总算是听出了一些眉目来了，无非是说自己的血流入了这个风水宝地里去了，就等于自己葬到了这个风水宝地里一样。

　　这就是平时说的血葬，白彩姑有过这样的经历，倒也不觉得有怎么新奇了。

　　看到灵羊和亚红姐妹还有亚琪四个女子的脸上都那么的开心，白彩姑也就不忍心去扫她们的兴趣，嘴里问了灵羊一句，以示自己也是开心的，而且在意这个所谓的风水宝地。

　　“这个风水宝地，为什么叫福虎地？都有些怎么不寻常的地方？”白彩姑这样问灵羊。

　　对所谓的风水，白彩姑是一窍不通，最大的深度，也就问这样的话了。

　　灵羊也不客气，嘴里说了起来：

　　“这状元山的龙脉，外形和一只白色的老虎极为相似，所以被称为虎地。”


第937章 肥虎戏马驹

　　“虎地分为多种，向东的虎地，称为饿虎地，意思是老虎早上刚起来，还没找到东西吃；向南的虎地，称为猛虎下山，古人认为，大地南方低而北方高，向南，就是从高处走向低处；向北的虎地，称为虎归山林，意思是说老虎上山入林。唯有向西之虎，最为难得，所以称之为福虎地，意思是老虎捕食了一整天之后，吃饱了，喝足了，气静神闲的游走，自由自在。”

　　“状元山的福虎地，比别的福虎地更加的难得。原因是状元山的前面，有两座小石山，形如一大一小两只马，被状元山这只大老虎管着，所以这首风水宝地，名为肥虎戏马驹，这种风水宝地，万里难寻。”灵羊向白彩姑解释说。

　　“但状元山的龙脉，杀气奇重，就连状元洞中，也是杀气重重，这种极重的杀气，一方面保护着风水宝地自身，另一方面也让一般人家无法在这宝地里安葬先祖。普天之下，也只有像鬼王这样的奇人，才可以享受这样的福地。所谓奇地奇葬出奇人，鬼王今天能在这里葬下自己的血，日后子孙必奇能大贤，护国治家。”

　　看到白彩姑不出声，灵羊又接着说出了这风水宝地的妙处。

　　灵羊说了也是白说，白彩姑没怎么在意听她说这些话，他关心的是怎么时候能把亚红姐妹让自己去做的事情做完。

　　“早知道那死人骨头是袁梧良的，我就把它扔到山下去了，现在倒好，把袁梧良的死人骨又埋下去了，不知道还能不能再把袁梧良的死人骨挖出来，扔到山下去，为亚红亚棉两位姐姐报仇？”白彩姑问灵羊说。

　　白彩姑的话，差点没把灵羊气死，灵羊没想到白彩姑现在心里想的竟然是这个。

　　毕竟是天地灵物，灵羊很快就压下了自己心里的火气，脸上再次出现了一片笑意。

　　“看鬼王你说的是怎么话！”灵羊笑了一笑，伸手拉了一下白彩姑的手腕说：“亚红和亚棉虽然想报仇，但她们不是要找袁梧良的那一堆死人骨报仇，她们只是想找袁梧良的恶鬼魂报仇而已。”

　　“这有区别吗？”白彩姑问。

　　“当然有区别了。”灵羊说：“袁梧良的身上，同样也有三魂七魄，他的骨骸被埋到了这个奇穴里，那些有恶毒之念的鬼魂，早就被这风水宝地的灵气所驱逐，不会再和这一身的尸骨呆在一起了，毕竟善恶不可能永远同体。”

　　“那袁梧良的恶鬼魂去了哪里了？”白彩姑有些着急的问到，这事关系到为亚红姐妹报仇，白彩姑自然不能等闲视之。

　　“袁梧良的恶鬼，就在这状元洞的深处。”灵羊说：“现在鬼王你已经有了一个大宝贝，就是从水信广家里得来的那一把杀狗刀，那可是风水奇宝。”

　　“在这个山洞的最深处，有一块大石头，大石头上有三个如拳头一样大的贯通石洞，那是通入状元山龙脉杀气洞的入口，鬼王只需要用杀狗刀在那石头的四周划上一圈，通入状元山龙脉杀气的洞口就会被打开，进入状元山龙脉杀气洞，就能找到袁梧良的恶鬼魂了。”

　　白彩姑一听灵羊的话，立即抬脚向山洞深处走去。

　　走了三四步，白彩姑忽然想起了一些事，于是又停下了脚步，一脸愁容的对着灵羊说到：“我还是先把这状元山风水虎的舌头找到，砸碎它再去状元山龙脉杀气洞吧，免得进入状元山龙脉杀气洞时不安心。”

　　几个女子都笑了起来，灵羊笑完之后对白彩姑说道：“鬼王，现在的状元山风水福虎是你的了，你还要砸它干怎么？”

　　白彩姑先是愣了一愣，然后才想起刚才灵羊说过，现在这状元山的风水福虎，已经姓白了。

　　自嘲的笑了一下，白彩姑又想起了一件事，嘴里问灵羊说道：“这状元山的风水福虎姓白了，还会祸害大马镇上的女人吗？”

　　“祸害大马镇上的女人，是袁梧良的恶鬼魂所为，鬼王你只要把状元山龙脉杀气洞的封口打开，山洞里的杀气就会向外消散，杀气消散之后，你就可以进入龙脉杀气洞，把袁梧良的恶鬼魂杀掉，大马镇上的女人就永远不会受到祸害了。”灵羊说道。

　　听到灵羊这么说，白彩姑的脸上，立即就现出了一抹笑容：怎么风水不风水的，白彩姑不太相信，倒是灵羊说大马镇的女人不被祸害了，才是一件大事情。

　　不再出声了，白彩姑又转过头，快步的向状元山的状元洞深处快步走去。

　　灵羊推了亚红姐妹和亚琪一下，三个女鬼立即就醒悟了过来了，一齐快步的向白彩姑跑去，影子一闪之后，进入白彩姑身上的黑荷包里。

　　灵羊也不慢，她又变成了一只白玉石戒指，套在白彩姑的手指上。

　　拐过一个拐弯时，白彩姑愣了一下：上次进洞来时，那块和老虎一模一样的石头就在这个拐弯处，现在变了，白彩姑没有再看到那块样子和老虎一模一样的石头，取而代之的，是地上的一堆碎石！

　　那么大的石头，怎么自己碎裂了呢？真奇怪！

　　白彩姑只用眼睛看了那碎裂之后散落在地上的碎石一眼，人又继续向状元洞的深处走去。

　　终于走到了状元洞的最深处，白彩姑果然在状元洞的最深处找到了一块有三个小洞联通到一起的大石头。

　　大石头在山洞最深处的右石壁上。

　　三个如拳头一样大的小石洞，呈品字形的排在一个平面上，仔细看时，白彩姑才看出那三个形状各异的小洞，到石头的深处时是相通的。

　　伸手摸了一下那块大石头，白彩姑感觉那石头又硬又粗，样子和别的石头没有怎么两样。

　　从身上取出全身已经变得血红的杀狗刀，白彩姑有些犹豫，他不敢相信灵羊刚才所说的话，总觉得这石头太硬了，自己手里的这把小小杀狗刀，对这么大的石头没有可用之处。

　　石头并不是很高，白彩姑不怎么费力就用手里的杀狗刀在石头的四周围划上了一圈，划好之后，人向后退了好几步，双眼盯着石壁上的石头。

　　刚开始，那石头怎么变化也没有，直到白彩姑快要失望时，石头上忽然传出了沉闷的声响，声响有点像别人在敲桶，却又模糊不清，白彩姑甚至分辨不清那声响是从哪里传过来的。

　　声响继续了大约十来分钟便没有了，山洞里又恢复了寂静。只是这寂静只继续了五分钟不到，一个杂乱的声音又响了起来了。

　　刚才白彩姑用杀狗刀划过的石头，忽然之间全部碎裂开来，那些裂开的石子，大的如鸡蛋一样大，小的如鸟蛋一样小，全都从石壁上掉落了下来，滚到白彩姑的脚下。

　　白彩姑双脚一用力，人向一边闪去。

　　石头刚刚碎裂的地方，出现了一个大洞，一团如雾一样的白色气体，从刚刚出现的洞口里向外冒，白彩姑眼尖，没等到那白色的气体来到自己的眼前，人早向一边跳开去了。

　　那团白色的气体从刚刚出现的洞口里缓缓的漫出来，在白彩姑的面前消失了。

　　“这应该就是灵羊所说的杀气了，可这东西看起来也没有怎么吓人的地方啊！”白彩姑心里暗暗的想道。

　　不到十分钟，白色的雾气就全部散去了，白彩姑感觉到整个状元洞里，有一股怪怪的味道，却又说不那是怎么味。

　　看着那石头碎裂开后出现的洞口在白色气体散开后又显现了出来，白彩姑慢慢的向洞口走了过去。

　　人还没有走到洞口，一个白色的东西就从洞口里向外飞了出来，白彩姑大惊，人本能的向一边闪去，手里握着的杀狗刀，在人向一边走去时连续挥动了好几下。

　　手腕震了一震，白彩姑感觉到手里的杀狗刀不知道砍到了怎么东西。

　　“啪”的一声，一个东西掉到了地上，就在白彩姑的右脚边上。

　　白彩姑低头一看，发现那是一条和手指一样大小的白色东西，长有尺许，样子有点像个小蛇，掉到地上之后，还在不停的蹦跳着，白色的东西拍打到白彩姑的右脚上时，有些生疼。

　　向前连跑了十来步，白彩姑后背贴到一面石壁之下，人回过头去，看向刚才自己站着的地方。

　　这一看，白彩姑的后背上立即就冒出了冷汗！

　　白彩姑看到自己前面的山洞里，有一个白色的东西，那东西身长大约有四五尺，一身雪白，背上长着长长的翅膀，翅膀下面，是圆圆的肚子，肚子鼓鼓的，呈半透明的样子，肚子下面是六条又大又长的大脚，脚也是雪白色的，脚上还长着近两寸长的白毛，十分的吓人。

　　再看那东西的头，白彩姑全身吓得哆嗦了一下：那分明是一个老虎头！

　　不但是老虎头，白彩姑还感觉到那老虎头十分的熟悉：在水信广家梦到的那只白虎，还有在这状元洞里梦到的那只白虎，不正是这个虎头吗？


第938章 虎头白蟑螂

　　不过白彩姑再仔细一看时，又觉得眼前的这一个虎头和梦中所见的那些虎头有些不太一样：眼前的这个虎头，嘴巴的左右两边，各只有一条长长的胡子。

　　不对，那不是胡子，应该说是触须才对。

　　“是虎头白蟑螂！”白彩姑失声的大叫了一声。

　　有关虎头白蟑螂，白彩姑是在悔时大师还在世的时候听悔时大师说的。

　　当年悔时大师和白彩姑说到虎头白蟑螂时，白彩姑只是笑了一笑，白彩姑不相信世界上会有怎么虎头白蟑螂之类的东西。

　　没有想到今天竟然会有一只真正的虎头白蟑螂出现到白彩姑的面前来了。

　　“嗷……”虎头白蟑螂发出一声怪叫，叫声从白彩姑的耳朵里钻了进去，直达白彩姑的脑子深处，令得白彩姑的脑子发出一阵阵的疼痛。

　　虎头白蟑螂的叫声，有点像山中的老虎叫，仔细听时，那声音又不像老虎的叫声，倒有点像草原上的野狗在叫！

　　虎头白蟑螂的叫声十分的奇怪，不但能直达白彩姑的脑子里，让白彩姑的脑子发出一阵阵的疼痛，还能直接撞到白彩姑的胸口上，让白彩姑的胸口如被千斤巨石压住一样的难受。

　　“鬼王，快把这家伙的另一根触须也砍断！”白彩姑正不知道如何应付眼前的这个庞然大物时，一个白色的身影，忽然在白彩姑的面前出现了。

　　白色的小衣，白色的小短群，一脸的娇美，不是灵羊还有谁？

　　也不知道灵羊什么时候换上了这一身的白色小衣小群，刚才在外面的洞口时，白彩姑依稀的记得灵羊身上穿的是一身的红色小衣小裙，现在为什么变成了白色的小衣小群了，白彩姑不知道。

　　听到灵羊的话之后，白彩姑开始注意起眼前的虎头白蟑螂，发现虎头白蟑螂正在不停的甩动着嘴角的那一条长长触须，好像在用触须判断白彩姑所在的方位。

　　“原来这个蟑螂的眼睛不好使！”白彩姑的心里，不禁为自己能知道虎头白蟑螂的弱点而感到高兴，人更是回过头去，向灵羊所站着的地方投去了感激的一瞥。

　　这一回头，发现灵羊早就不站在那个地方了。

　　扬起右手看了看，白彩姑又看到那白色的玉石戒指扣在自己的手指上了。

　　看来这个虎头白蟑螂，的确是个极为可怕的东西，灵羊怕白彩姑吃亏，跑出来和白彩姑说了虎头白蟑螂的弱点之后，又跑回白彩姑的手指上去了。

　　现在的白彩姑和虎头白蟑螂之间，有三四丈的距离，虎头白蟑螂大概是第一次闻到人的气味，连摇了嘴边的触须十多下之后，才确认了白彩姑的位置，六只脚同时挥动。向白彩姑的身边快速的爬了过来！

　　白彩姑不敢再作任何的停留，双脚快速的迈动，向着右手的方向，沿着石壁，快速的向前跑去。

　　“嗷……”“啪啪啪……”

　　白彩姑才跑了不到十步，就感觉到自己这样跑，无疑是在找死：白彩姑能听到了虎头白蟑螂六只脚在自己身后快速爬动的声音，光是听着那声音，不用看，白彩姑就能感觉到虎头白蟑螂的六只脚爬动时，速度起码是自己的十倍以上！

　　在速度比自己快出十倍以上的敌人面前逃命，是一种极为愚蠢的做法，白彩姑很快就能感觉到，自己如果再这样跑，不到半分钟就会立即一命呜呼！

　　怎么办？白彩姑的脑子里，一边想着如何避开虎头白蟑螂的追击，人一边回过头去，看着向自己爬来的虎头白蟑螂。

　　白彩姑和虎头白蟑螂之间，只有不到一丈的距离了，此时的白彩姑，脸上已经急得一脸的汗水，有几滴汗水还从眼皮上方流下来，流到白彩姑的眼睛里，让白彩姑感觉到眼睛里即热辣又苦涩。

　　这个时候，白彩姑忽然看到对面的石壁上，有好几块又高又大的石头，这几块大石头，斜靠在石壁上，下部空出一些不大的小洞。

　　看到那些小洞，白彩姑的心里立即闪过了一抹惊喜，他来不及多想，人立即就向那此些小洞跑了过去。

　　人刚跑到小洞前，虎头白蟑螂的声音，已经来到了白彩姑的身后。

　　右脚被一根细小的东西缠了一下，白彩姑人立即就失去了重心，啪的一声，跌了一个嘴啃泥。

　　还好缠着白彩姑右脚的东西，很快就把白彩姑放开了。

　　眼睛虽然没有看到缠住自己的右脚是怎么东西，但白彩姑想都不用想就知道，缠住自己右脚的一定是虎头白蟑螂的触须。

　　白彩姑感觉到自己的身后有一股冰凉的气息，他知道虎头白蟑螂已经很靠近自己了，连从地上爬起来都顾不上了，双脚和双手同时快速的爬动，人向大石头下面的小洞里爬去，手里的杀狗刀，差点就掉在地上。

　　“嘭！”白彩姑人刚爬入大石头下面的小石洞里，就听到身后传来了一个巨大的声音。

　　一回头，白彩姑额头上的强光电筒就照到了小石洞的洞口，一个恐怖的白色虎头，立即映入白彩姑的眼帘。

　　还好，小石洞的洞口很小，虎头白蟑螂的头虽然伸进来了，但它的身体，没能爬进来。

　　刚才传出来的巨大声音，正是虎头白蟑螂的身子撞到了石壁上发出来的。

　　小石洞的里，比洞口要高大出很多，白彩姑很容易的就能转过身来，看着身后的虎头白蟑螂。

　　只可惜这个小洞有些太浅了，白彩姑没处可以再退，他转过身子，后背贴到了小洞的石壁上，前面不到三尺远的地方，就是虎头白蟑螂的头！

　　刚才虎头白蟑螂的一条触须被白彩姑一刀砍去了，现在的白彩姑，能清楚的看虎头白蟑螂的一边脸上，有一条不到五寸长的触须。正冒着白色的血水。

　　好险，刚才自己若是不乱挥手里的杀狗刀，砍断虎头白蟑螂的一条触须，把虎头白蟑螂砍到痛缩，说不定自己现在就已经成了虎头白蟑螂的口中食了。

　　白彩姑正想着怎样去赶杀虎头白蟑螂时，一条和手指一样大的白东西，向他伸了过来了。

　　是虎头白蟑螂的触须！

　　白彩姑当然不敢小看虎头白蟑螂的这一条小触须了，说不定这一条小触须把自己一缠一拉，自己就会没命！

　　没等那小触须缠到自己的身上，白彩姑右手伸了出去，猛的一挥，虎头白蟑螂那条和手指一样大的触须，在白彩姑的杀狗刀砍下之后，立即就断了。

　　被砍断的触须，掉落到了地上，如同被砍断的蛇尾巴一样，不停的在地上翻滚跳跃，好像它的生命还没有断一样！

　　大概疼得不轻，虎头白蟑螂又张嘴大叫了好几声，声音在小石洞里回荡，震得白彩姑的五脏六腑不停的翻腾。

　　嘴里一边吼叫着，身子一边向后退，只可惜，虎头白蟑螂向回缩的动作太快了，它的脖子上，好多的皮皱了起来，头被卡在了小石洞的洞口，退不出去了。

　　虎头白蟑螂的愚蠢，这个时候算是显现出来了，它的头被卡住时，只会一个劲的向外拉，这越拉就越紧，越拉就越是退不出去！

　　一个白色的影子，立即又在白彩姑的面前出现了。

　　还是灵羊！

　　“鬼王，快弄你的几滴血到这大蟑螂的眼睛里去，你的血进入了大蟑螂的眼睛之后，你就能掌控着它了！”灵羊说完，影子又是一闪，不见了。

　　灵羊说过，这地方，杀气太重，这个时候她敢出来，算是有胆子了，她不敢多呆半秒钟，倒也是正常。

　　白彩姑又感觉到白玉石戒指回到了自己的手指上。

　　过了十几秒钟，白彩姑才领会了灵羊话里的意思。

　　右手抬起，右手背上，昨天挖死人骨头时受的伤，立即又出现在白彩姑的面前，只见白彩姑左手一伸，把右手背上的伤口贴扯掉之后，手指在伤口上抓了一下。

　　刚止血不久的伤口里，又有一股血涌了出来。

　　向前走了一步，白彩姑在灯光下看到了虎头白蟑螂的眼睛。

　　虎头白蟑螂的眼睛，和老虎的眼睛一模一样，但奇怪的是虎头白蟑螂的眼睛里，一片灰白，看不清哪里是白眼，哪里是瞳孔。

　　看到虎头白蟑螂这个样子，白彩姑刚才的想法立即得到了证实：虎头白蟑螂的眼睛，真的是怎么也看不到。

　　虎头白蟑螂之所以能向自己追来，完全是靠着那一对触须来感知，如果没有这一对触须，这虎头白蟑螂一定没法找到自己……

　　难怪刚才灵羊特意跑出来，让自己要白彩姑把虎头白蟑螂的触须砍去！

　　微躬着身体，白彩姑右手翻起，手背向下，手背上的那些血，立即就向下滴了下去，滴到了虎头白蟑螂的右眼里。

　　三、四滴血滴到虎头白蟑螂的右眼里，刚才还一片灰蒙的虎头白蟑螂眼睛，立即变得一片清亮，眼白和瞳孔，立即就分得一清二白起来了。

　　“嗷……”虎头白蟑螂又是一阵嚎叫，声音里充满了凄凉，白彩姑听着，又感觉到五脏六腑再一次被翻动，而且被刚才更严重了……


第939章 恶虫归附

　　还好这虎头白蟑螂现在是进不能进退不能退，白彩姑倒也再怕它。

　　顾不上那么多了，白彩姑右手一挥，手掌移到了虎头白蟑螂左眼的上方。

　　从手背上滴下来的血，又滴虎头白蟑螂的左眼里……

　　这次虎头白蟑螂没有再叫了，它的两只眼睛变成黑白分明，瞳孔和眼白，全都看得一清二楚了。

　　正想着这是怎么一回事时，白彩姑忽然感觉到心里有一个东西在动。

　　那东西虽然在白彩姑的心里动了起来，但白彩姑感觉到它很陌生，一时之间也弄不清那是怎么东西。

　　“主人。”白彩姑听到那东西叫了自己主人，嘴里还说道：“快帮我一把，让我从这小石洞里退去出去，这出不去的感觉，实在让我难受。”

　　愣了许久之后，白彩姑忽然明白了：在自己心里动的，是正在卡在小石洞洞口的虎头白蟑螂。

　　“你是虎头白蟑螂吗？”尽管白彩姑知道这个在自己心里说着话的是虎头白蟑螂，但他还是小心的问了一下。

　　“是的，主人，我就是虎头白蟑螂。”那声音又响了起来了，白彩姑听在耳朵里，感觉那声音是个小女孩的声音，听她的口音，像个十六七岁的女子。

　　“你别太着急了，你先把头伸到小石洞里来，然后再慢慢的把身体向外拉。”白彩姑看了虎头白蟑螂一眼之后，轻声的说道。

　　白彩姑说的没有错，这个虎头白蟑螂，性子太急了一些它向外退出去时，动作太急了，这一急，不但没有退得出去，反而被卡在小石洞的洞口上了。

　　听了白彩姑的话，虎头白蟑螂有些相信又有些不敢相信，但它还是听从了白彩姑的话，先是把身子向小洞里挤了一挤之后，再向洞外慢慢的退出去。

　　虎头白蟑螂还真的把自己的头从小石洞的洞口扯出去了。

　　“主人，你的这个方法还真是管用！”头从小石洞扯出去之后，虎头白蟑螂在小石洞的外面高兴的说道。

　　白彩姑只是点了点头，没有多说话，他心里在犹豫，想着自己是不是要走出小石洞外面去。

　　虎头白蟑螂听从自己话，从小石洞里退出去了，它现在好像把白彩姑砍了它的两条触须的事忘掉了，它记得的，只有白彩姑是它的主人。

　　但白彩姑却不得不考虑自己从这小石洞走出去之后，情况会不会有变？

　　一时之间，白彩姑也说不清那虎头白蟑螂会不会再对自己发起攻击。

　　一个白色的小影子，又在白彩姑的面前出现了。

　　还是灵羊。

　　“灵羊，你说那个虎头白蟑螂是不是真的归降了？它可不是怎么善类，如果它不是真的归降，我走出这个小石洞，必定成为它的口中食。”白彩姑对刚刚出现的灵羊说道。

　　谁都不想成为别人的口中食，白彩姑也不例外。

　　白彩姑这次出来，没有带任何的武器，这使得他在很多时候都没法施展得开拳脚来，遇到危险的敌手，更是处处受制。

　　这事让白彩姑感到有些沮丧，不过事情已经到了这个地步，他也没有别的办法了，只有想着各种法子压制敌手。

　　灵羊听了白彩姑的话之后，脸上开心的笑了一下，嘴里说道：“鬼王，那个虎头白蟑螂不是来降的，它是被你身上的意志所控制了，你无论是站到它的身边还是远远的离开它，你都能感觉到它就是你身体的一部分，所以它是永远不会攻击你的，世界上没有谁会自己攻击自己，除非这个人是疯子。”

　　听了灵羊的话之后，白彩姑仔细的感受了一下，还真感觉到自己的身上好像多出了一些怎么。

　　无需多说，这多出来的东西，自然就是虎头白蟑螂了。

　　这地方，杀气太重，灵羊没敢再作停留，说完这话之后，她又变成了一只白玉石戒指，套在白彩姑的手指上。

　　白彩姑没有再犹豫，人从小石洞里爬了出来。

　　虎头白蟑螂，早就在小石洞边等着白彩姑了，现在看到白彩姑从小石洞里爬了出来，立即就向白彩姑爬了过来，停留在白彩姑的脚边上。

　　白彩姑一伸手，虎头白蟑螂立即就把吓人的虎头伸过来，用头顶在白彩姑的手心里磨蹭着，像一只乖巧的小猫一样向白彩姑表示亲近。

　　看到虎头白蟑螂脸上的两根触角全都没有了，白彩姑的心里有些难过了起来。

　　虎头白蟑螂的声音却传了过来：“鬼王，你不用难过了，我脸上的这对触角，长得很快，只要三天的时间，我就能长出和原来一样的触角来。”

　　白彩姑一听，脸上立即就乐了：“这么快？”

　　“蟑螂没多少特别之处，最大的特别之处就是身体上的器官能快速的恢复生长，我身上的触角，一般是三天能长到最长的尺寸，脚若被砍断或是被敌人咬断了，一般七天就能重新长成原来的样子，翅膀是十天长回原来的样子，头和肚子若是被敌人伤了，就长不出来了，只能是死路一条……”虎头白蟑螂说。

　　“六只脚和一对触角能重新长出来，就已经很不容易了，人类就没有这么大的本领，人类一旦手脚受伤，就永远是残废了，没有得长。”白彩姑听了虎头白蟑螂的话之后，嘴里不无赞叹的说道。

　　虎头白蟑螂点了点头，它知道白彩姑所说的一点也不假，这些是人类的弱项，没法和蟑螂比。

　　“虎头白蟑螂，你长期住在这个山洞里，对山洞里的情况一定很熟悉吧？”白彩姑很快又想到了自己来这山洞里来的目的，便开口这样问虎头白蟑螂说道。

　　虎头白蟑螂摇了摇头：“这个洞穴，全长三百六十里，贯通状元山的所有龙脉，洞穴里，有凶兽无数，我在洞穴里的活动范围，只有不到三里远，过了我的地盘，是玄武双先锋的地盘，玄武双先锋也只管辖着几里地，过了玄武双先锋的地盘之后洞穴归谁管，我就不知道了。”

　　“玄武双先锋？”白彩姑一听立即就是一脸的迷惑：“那是怎么来头？”

　　“这状元山后面十余里地的地方，有一座山，形如一个男子在站立着，这座山的前面，靠近状元山的地方，有一长形一圆形两座土岭，长岭名叫长蛇岭，圆岭名叫铁龟坡，这两道土岭，结了两个风水灵物，长蛇岭结的是一条火红色的长蛇，铁龟岭结的是一只铁色的巨龟。传说玄武大帝的座骑，是左脚踩蛇，右脚踏龟，所以这蛇龟两兽，被称为玄武双先锋。”虎头白蟑螂在白彩姑的心里对着白彩姑说道。

　　“我是双蛇王，那长蛇我倒不会害怕，只是那只铁龟，不知道它都有些怎么本领，更不知道我能不能打败它。”白彩姑说。

　　听了白彩姑的话，虎头白蟑螂轻轻一笑之后说到：“鬼王，你有所不知，你肚子里的双蛇王，只是一些鬼物，而这山洞里，全都是风水灵物，不是同类，所以你身上的那双蛇王力量，对山洞里的所有对手，都是没有用的。”

　　白彩姑一听，立即就不说话了。

　　这前面的路到底有多么的难走，白彩姑现在已经没法估量了。

　　看到白彩姑不出声，虎头白蟑螂娇柔的声音立即就传了过来：“鬼王你也不用担心，你现在已经得了状元山福虎地的灵气，是个有厚福之人，这洞穴里的风水灵物虽然都是一些凶猛狠毒的兽类，但它们不过是一些风水灵物，鬼王只要找出它们的风水穴位，擒龙占穴，它们就全都能为鬼王所用。到时，它们不但会变得比家里的小猫还温顺，而且对鬼王你的忠心，也会比家里的小狗有过而无不及！”

　　又是风水灵物！白彩姑的头有些疼了，他对所谓的风水灵物，几乎是一窍不通，怎样才能把前面的那些风水灵物降伏，白彩姑的心里一点底子也没有。

　　到时候能不能让灵羊来帮自己呢？白彩姑不知道。

　　“鬼王，你的手还在流血呢，快快包扎一下。”白彩姑正在胡思乱想时，虎头白蟑螂的声音又响了起来。

　　白彩姑这才想起，刚才自己用血去滴虎头白蟑螂的眼睛后，到现在还没把右手上的伤口包扎好。

　　抬起右手看了看，白彩姑看到右手上的伤口已经不再流血了，只是那伤口还在开裂着，不怎么好看也不怎么安全，便从身上拿出一片伤口贴，贴到了伤口上。

　　开弓没有回头箭，白彩姑不再多说怎么了，转身向刚才用杀狗刀划出来的小石洞口里走去。

　　用杀狗刀划出来的小石洞口，不大也不高，白彩姑走进去时，不得不小心的弯着腰才走得进去。

　　被划出洞口来的石壁，有七八寸厚，白彩姑一跨步子，人就走了进去。

　　白彩姑走进了一个巨大的洞穴里。

　　在洞穴里向前走了几步，白彩姑再回过头去，看到身后的虎头白蟑螂也跟着自己走进了这个巨大的洞穴里来了。


第940章 无皮货

　　让白彩姑感到奇怪的是，虎头白蟑螂跟着自己走进这个大洞穴里之后，刚才用杀狗刀划出来的洞口立即就看不到了。

　　“我们走过的洞口怎么忽然不见了？”白彩姑问了虎头白蟑螂一句。

　　“这里是状元山的风水龙脉洞穴，一般的人是没有办法走进来的，有奇能之人，才可以走进来。”虎头白蟑螂说：“不管是怎么人，走进来之后，风水洞都会自己关闭上。”

　　“这洞口都关闭上了，以后我怎么出去？”听了虎头白蟑螂的话之后，白彩姑立即有些紧张起来了。

　　“你身上带着杀狗刀，就随时可以从这个风水地穴里出去，方法是在这个风水地穴里，找一块离外面很近的石头，然后用你手里的杀狗刀在石头上划出一个洞口，就能出去了，一点也不成问题。”虎头白蟑螂看到白彩姑着急，立即就这样回答说道。

　　没想到这把从大马镇水家得来的杀狗刀，竟然有这么大的用处，白彩姑不出声了。

　　但这安静只保持了不到一分钟，白彩姑很快又发现了一件事：在这风水地穴里，自己的眼睛竟然能看得到所有的东西，就好像自己不是站在地穴里，而是站在明亮的阳光下一样！

　　“虎头白蟑螂，这风水地穴里，怎么这么亮？”白彩姑又问虎头白蟑螂说道。

　　虎头白蟑螂又笑了，嘴里说道：“鬼王，你又错了，这个风水地穴里，并不明亮，而是黑漆漆的伸手看不到五指。”

　　“伸手看不到五指？”白彩姑更加不明白了：“那我现在怎么能把眼前的东西看得这么清楚？”

　　“我们站着的这个地方，上面是蟑螂岭。蟑螂岭上，有两个风水宝地，一直无人能找得到，这两个风水地，就是我虎头白蟑螂的两只眼珠子，刚才鬼王你把自己的血滴到我的两只眼睛里，就是占了蟑螂岭上的两个风水宝地了。占了蟑螂岭的两个风水宝地，鬼王你的眼睛就和风水灵物的眼睛一样，能把黑暗中的东西看得一清二楚，将来鬼王从这里出去之后，在夜里不用开灯也能看清周围的一切，直到三十六个月之后，这夜猫一样的眼睛，才会恢复到以前的样子。”虎头白蟑螂轻声的说。

　　这样的事都有？白彩姑忍不住又问虎头白蟑螂：“我这眼睛，白天黑夜都能看到，会不会很伤身体？”

　　“不会，半点都不会。”

　　“那就好！”白彩姑说着，心里有些小激动，想想以后自己在这个风水地穴里走着不用开电筒，那得意的表情立即就挂到了脸上。

　　白彩姑刚抬起步子想向前走，虎头白蟑螂却已经爬到了他的身边，嘴里轻声的说到：“鬼王，这风水地穴里，并不好走，还随时都有可能会有危险，你还是坐到我的背上，让我驮着你走吧。”

　　“这能行吗？我的体重可不轻啊！”

　　“当然能行，别说就一个你，就是驮着三个和你一样重的鬼王，我虎头白蟑螂也是轻而易举。”虎头白蟑螂一边说着，一边爬到了白彩姑的面前，伏到了地上。

　　白彩姑也再说话，身子一跃，坐到了虎头白蟑螂的背上。

　　虎头白蟑螂的脖子稍后面一些，是一块硬硬的甲壳，甲壳的后面，是又薄又大的翅膀，白彩姑就坐在虎头白蟑螂的甲壳上。

　　白彩姑刚一坐好，虎头白蟑螂就从地上抬起了身体，向前走去。

　　大概是担心白彩姑坐在自己光滑的硬甲上容易掉落，虎头白蟑螂走的时候一点也不快，甚至还有点慢吞吞的。

　　坐在虎头白蟑螂的背上，白彩姑不再有怎么担心了，毕竟这里是虎头白蟑螂的地盘，哪里有怎么危险，虎头白蟑螂比谁都清楚！

　　洞穴又高又大，遇到有石头多的地方，虎头白蟑螂就拐着弯，避开那些石头继续向前行，白彩姑坐在虎头白蟑螂的背上，少有的安然。

　　走了一阵，白彩姑才注意到眼前的洞穴，不停的左右拐着弯，自己坐在虎头白蟑螂的背上，有一种在原地打着圈圈的感觉。

　　又走了半个小时之后，白彩姑还是感觉到虎头白蟑螂好像还在原地走，嘴里禁不住问虎头白蟑螂说：“你不是说你的地盘只有三里远吗？我们是不是快要走出你的地盘了？”

　　“还远着哩，我说我的地盘只有三里远，那是在蟑螂山上，不是在这风水地穴里。”虎头白蟑螂对白彩姑说：“这里是我的洞穴，是蟑螂洞穴，蟑螂洞穴的特点就是拐弯多，目的是想用洞穴来拖累敌人。”

　　“我这个洞穴，有九九八十一个大弯，还有九九八十一个小弯，以我门现在的这个速度，要走三天才走出我的地盘。”

　　虎头白蟑螂对白彩姑说。

　　白彩姑一听，吃惊得嘴巴张成一个大大的O字：三里远的距离，有九九八十一个大弯，还有九九八十一个小弯，这算怎么回事？

　　三里远的距离，要走三天，这也太吓人了吧？偏偏这又是千真万确的事情。

　　也许蟑螂洞都是这样吧？虎头白蟑螂刚刚也说过了，它要用洞穴去拖累敌人。

　　白彩姑嘴里没有多说怎么，他坐在虎头白蟑螂的背上，眼睛看着石洞里的那些石头，那些形状十分怪异的石头……驮着白彩姑的虎头白蟑螂都不着急，白彩姑自然也就没有怎么好着急的了。

　　“过了虎头白蟑螂的地盘之后再向前走，会不会也是这样的弯曲个没完？”白彩姑一边这样想着，一边坐在虎头白蟑螂的背上，继续着他的一脸平静，他不想让虎头白蟑螂知道自己的着急。

　　整整走了三天之后，虎头白蟑螂才对白彩姑说：“前面是蛇龟两先锋的地盘了。”

　　白彩姑高兴的点了点头，很快他就发现风水洞穴没有那么多的拐弯了：“这风水洞穴，好像没有那么多的拐弯了。”

　　“拐弯是少了一些了，但还是有不少，等过了蛇龟两先锋的地盘，拐弯应该会少一些。”虎头白蟑螂一边说着，一边迈着步子，还是和刚才一样不急不慢，白彩姑坐在它的背上，连晃动一下都没有。

　　“不知道蛇龟两先锋会不会让我们借它们的地盘通过。”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“当然会！这不是一般的地方，让别人从自己的地盘上走过去，会坏掉自己的风水，所以不但蛇龟两位先锋不会让我们顺利的从它们的地盘上经过，这风水地穴里，也不会有谁让我们从它们的地盘上经过，鬼王想继续向前走，只有两种办法，一是把那些风水灵物降伏，二是把那些风水灵物杀掉！”虎头白蟑螂说。

　　听了虎头白蟑螂的话，白彩姑有些不安了，嘴里问虎头白蟑螂：“那你有怎么办法可以把蛇龟两个先锋的收伏吗？”

　　虎头白蟑螂摇了摇头，嘴里说到：“蛇龟两先锋，本领在我之上，我不是它们的对手，也不知道有怎么方法可以把它们降伏。”

　　“本领在你之上？”白彩姑听着虎头白蟑螂的话，嘴里喃喃的自语了一句。

　　“白贼，你的身上驮着的是谁？该不会是你偷来的小情郎吧？”洞穴里忽然响起了一个刺耳的男子声音，那声音听起来年纪不是很大，像二十岁不到的人说出来的。

　　虎头白蟑螂一听到声音，立即不高兴的应答说到：“无皮蛇，我说过了，我不是贼，你怎么又叫我贼了？”

　　“你整天窜别人家的灶台，挖别人家的阴沟，没干过一天正经活，还专吃别人家的米醋油盐，你不是贼，这天下就没有贼了！”那男子的声音又传了过来。

　　白彩姑坐在虎头白蟑螂的身上，看到前面的洞穴里空荡荡的，怎么也没有，他不知道说话的是谁，更不知道对方在哪里说话。

　　“那是普通百姓家里的蟑螂，和我无关，我是风水灵物虎头白蟑螂，不吃别人家米醋油盐。”虎头白蟑螂没好气的说道。

　　“哟，还和你无关呢？”那男子的声音又传了过来了：“你说无关就无关呀？你若敢说你不是蟑螂，我就信你无关，你若是蟑螂，就是不劳而获的偷吃贼！”男子的声音又说道，说完之后，还得意的哈哈大笑起来。

　　虎头白蟑螂倒也没有继续生气，嘴里大声的说到：“我说过了，我不是贼，倒是你，是个如假包换的无皮货！”

　　“小白贼，我看你是皮痒痒了，不但跑到我的地盘来了，还敢骂我是无皮货，看来你是铁定了心来找我修理你！”白彩姑听到男子的声音里有了一股怒意了。

　　“你看一看你自己，全身发红，这不是被人剥了全身的皮后出血的样子是怎么？”看到对方着了自己的道，虎头白蟑螂的样子有些得意，说话的声音变得更大了一些。

　　“小白贼，本将军本来无心和你计较的，你倒好，胆子越来越大，今天本将军不好好的收拾收拾你，你都不知道谁大谁小了！”男子的声音变得更大了。

　　这个时候，白彩姑终于听出来了，那声音，是从右边的一个小洞里传出来的，那小洞的洞口，小到仅能容下一只拳头。


第941章 赤蛇之战（一）

　　话音过去之后，白彩姑看到一个红色的长蛇从石壁上仅能容下一只拳头的小洞里爬了出来。

　　那蛇有人的手腕一样大，全身血红色，虎头白蟑螂说的还真有点像，那蛇看上去，真像是被别人剥过皮之后全身流血一样。

　　那个能容下拳头的小洞，离地面大约有近一尺高，血红色的蛇出洞后，爬到了地上，身子一下就变大了，有人的大腿一样大。

　　白彩姑看到那血红色的蛇竟然在自己的面前自称将军，不禁冷笑了一声。

　　血红色的蛇立即就听到了白彩姑的冷笑声，它高高的昂起头，嘴里吐着信子，一个声音从他的嘴巴深处冷冷的传了出来：“哪里来的野小子，敢在本将军面前冷冷的发笑，你不想活了吗？”

　　“我来问你，你带过兵吗？”白彩姑看了那全身血红色的长蛇一眼，嘴里问到。

　　“我没有带过兵。”话语之中如同夹着冰霜的声音又从长蛇的嘴里传了出来。

　　“没带过兵，那你打过仗吗？”白彩姑又问了一句。

　　“我也没打过仗。”长蛇的声音，还是夹带着冰冷，从嘴里向白彩姑传了过来。

　　“你没带过兵，也没打过仗，你就敢自称将军，你不觉得害臊我都替你感到害臊。”白彩姑的嘴里说出来的话，变成了一团冰雪：“我带过兵，在生死线上挣扎不知道多少次了，我都不敢自称将军。你一条长年躲在洞穴里的小蛇，也敢在我的面前自称将军，还真亏你开得了这个口！”

　　火红色的长蛇一听白彩姑的话，立即就怒了：“我赤蛇虽然从未带过兵，也从未征战沙场，但我天生就是做将军的料，我自称将军不行吗？”

　　“没有怎么行不行，只是有点太可笑而已。”白彩姑淡淡的说道。

　　“你才可笑呢！”赤蛇的声音里喷着怒火：“你是从哪里来的野小子？竟然敢到这里来羞辱于我，快报上名来，我赤蛇不杀没有名字的小家伙。”

　　白彩姑还没开口，虎头白蟑螂已经抢先回答了赤蛇的话了：“无皮货，你不得无礼，这是鬼王白彩姑，他才是身经百战的将军，现在连状元山的福虎风水宝地都是鬼王的了，你最好识时务一些，别惹鬼王生气，不然没有你的好果子吃。”

　　“怎么鬼王，我没听说过。”赤蛇嘴里又冷冷的说到：“身经百战的将军，在我这里一文不值，至于那个状元山的福虎风水宝地，倒是一处不错的风水宝地，只可惜那福虎风水宝地，直到现在都没有风水灵物聚成形，太可惜了。”

　　赤蛇说完，头转向白彩姑，虽然相隔有近两丈远，但白彩姑还是从它的小眼睛里看得到一种残暴的目光。

　　赤蛇眼睛里的那一束残暴，让白彩姑的心里感到十分的不悦，他一翻动身子，人从虎头白蟑螂的背上滑了下来，站在虎头白蟑螂的身边，那把短短的杀狗刀，立即就握到了手里。

　　赤蛇一看白彩姑一副迎战的样子，心里立即就不是味了：“小子，你还是回去吧，对你这样的小男子，我没有兴趣。”

　　“你不需要有兴趣，你只需要知道我会把你打败就行了。”白彩姑冷冷的说道。

　　此时的白彩姑，已经下定了要杀赤蛇的决心，不知道为什么，白彩姑对这个赤蛇有一股憎恨，这股憎恨从那里来的，白彩姑不知道。

　　也许是白彩姑天生不喜欢心灵邪恶的东西吧。

　　“你先退回去，我要把这个没长脚的家伙杀了。”白彩姑对着虎头白蟑螂挥了挥手，示意它向后退去。

　　“鬼王你要小心。”虎头白蟑螂一边听话的向后退去一边对着白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，眼睛转向了那条赤蛇，手里紧紧的握住杀狗刀。

　　现在白彩姑身上的唯一武器，只有杀狗刀了。

　　赤蛇没有再说话，身体向白彩姑慢慢的爬了过来了。

　　“你这个人，不但能听得懂风水灵物的话，还能自如的和风水灵物说话，定然是个妖物，既然是妖物，那我也就不必客气了，今天不是你死，就是我死！”赤蛇一边向前爬一边说道。

　　知道赤蛇说这话，不过是为了分散自己的注意力罢了，白彩姑不出声，双眼死的盯着赤蛇。

　　赤蛇还在慢慢的向前爬动，它和白彩姑之间的距离，是越来越近了，等到和白彩姑之间的距离只有五六尺远时，赤蛇忽然向前一个飞窜，向着白彩姑疾弹而出。

　　白彩姑早就料到了赤蛇会来这一手，他双脚猛的发动，身体来了一个九十度，向一边的石壁跑去。

　　但白彩姑只跑了六七步，又忽然来了一个往回转，也同样来了一个九十度的往回转，向着赤蛇冲了过去。

　　赤蛇吃了一惊，看到自己向白彩姑进攻时白彩姑非但没有退，还向自己冲了过来了。

　　只是白彩姑向赤蛇冲过来时，不是迎面向赤蛇冲过来的，他先是横跑了几步之后，才忽然转身向赤蛇冲了过来。

　　“这个家伙，知道蛇类的弱点。”看着白彩姑的举动，赤蛇的心里立即就吃了一惊。

　　原来蛇类有一个弱点，那就是不能大角度的急拐弯，你别看白彩姑先是向一边跑去之后再向赤蛇冲过去，走过的路变得有些远了起来，实际上他这么做正是抓住了蛇类的大弱点，向赤蛇进攻。

　　赤蛇毕竟是灵物，看到白彩姑先向一边跑了五六步之后才向自己袭来，知道白彩姑想向它的尾部攻击，立即就摆动了自己的长尾巴，向白彩姑的身上袭来。

　　这一摆尾巴，赤蛇立即就化解了白彩姑的进攻方式。

　　赤蛇的长尾巴，刹那之间就伸到了白彩姑的面前，向白彩姑的双腿狠狠的横扫了过来了。

　　白彩姑正向前跑着，忽然看到赤蛇的长尾巴已经横扫到了跟前，好个白彩姑，不但没有想着怎样避开赤蛇的攻击，反而全身向前扑倒！

　　整个人倒到了赤蛇的身上，白彩姑手里的杀狗刀，正好一刀刺到了赤蛇的七寸上！

　　俗话说，打蛇打七寸，现在白彩姑不仅仅是打蛇打七寸了，而是一刀刺到了赤蛇的七寸上！

　　这一刀下去，赤蛇立即就发出了一声悲鸣，它全身再也没有力气了，整个身体，不到半分钟就全部伸长了，直直的像一根木棍一样。

　　“鬼王，趁着无皮货现在无力反抗，快用刀刺它的心口，一刀把它解决了。”看到白彩姑一出手就把赤蛇弄了个半死，虎头白蟑螂十分的高幸，立即在一边大声的叫喊。

　　白彩姑听到虎头白蟑螂的话，一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，这一跳起来，手里的杀狗刀也从赤蛇的七寸上拔出来了。

　　杀狗刀一从赤蛇的七寸上拔出来，赤蛇立即就恢复了几分活力，它正想向白彩姑反攻时，没有料想到白彩姑的手又是一挥，手里的杀狗刀再一次猛的刺了下去。

　　杀狗刀又再一次刺到了赤蛇的七寸上。

　　白彩姑手里的杀狗刀，是开山捉龙的风水利器，对风水灵物，杀伤力极大，赤蛇被白彩姑一刀刺到七寸上，已经是九死一生了，看到白彩姑把刀拔出来了，赤蛇本来想反攻一下再逃走的，让赤蛇没有想到的是，自己还没来得及反攻，白彩姑的第二刀就刺到了，而且是再一次刺到自己的七寸上！

　　“好汉饶命！”赤蛇痛得大声的求饶，它的身体，再一次伸直，又像一根木棍一样了。

　　站在几丈开外的虎头白蟑螂听到赤蛇痛得大声求饶，高兴的在地上连跳了好几下，之后开心的大声说道：“鬼王，最毒蛇蝎心，赤蛇的话，不可信，快把它的心脏刺破，刺破它的心脏，它就无力再反抗了。”

　　听了虎头白蟑螂的话，赤蛇恨不得立即爬过去，把虎头白蟑螂一尾巴拍死。

　　但现在的赤蛇，已经没有这个力了，白彩姑第二刀刺到它的七寸上时，它的身体就开始一阵阵的颤抖着，动弹一下都不行，更别说爬过去把虎头白蟑螂拍死了。

　　白彩姑听了虎头白蟑螂的话，想起了刚才赤蛇那不可一世的样子，还真觉得虎头白蟑螂说的有礼，于是伸手把赤蛇的尾巴抓住，猛的甩了一下。

　　赤蛇被白彩姑这么一甩，肚皮立即就朝上翻了过来了。

　　“鬼王饶命啊！”被白彩姑这么一抖，赤蛇立即就知道自己遇到了行家了：白彩姑一甩自己的身体，就把自己甩了得肚皮朝天，这不是一般人能够做得到的。

　　白彩姑手一抖就能把赤蛇抖了个肚子朝天，说明他对蛇类非常的了解，每招每式，都是要把赤蛇置于死地而后快的招式。

　　“鬼王，快把它的心脏刺破，收了它的小命！”虎头白蟑螂又在一边大声的叫喊。

　　“死蟑螂，我平时也没欺负你呀！你为怎么要置我于死地而后快呢？”听到虎头白蟑螂一直在叫喊，要白彩姑把自己置于死地，赤蛇忍不住骂了虎头白蟑螂一句。


第942章 赤蛇之战（二）

　　“谁让你和鬼王对峙？再说了，最毒不过蛇蝎心肠，你一条毒蛇，能有怎么好？不收你的小命，鬼王就不安全！”虎头白蟑螂说着，完全没把赤蛇当成一条命来看待。

　　其实白彩姑本意也不想把赤蛇弄死，但这赤蛇个子这么大，让他很是担心，一旦让赤蛇占了上风，自己就必死无疑了。

　　也正因为这样，刚才白彩姑才会一出手就是要命的招数。

　　事情还算好，白彩姑总算顺利的一刀刺到了赤蛇的七寸上，把赤蛇弄得一下子就失去了战斗力。

　　但白彩姑并没有放过赤蛇的想法，他总觉得这个赤蛇没怎么可信的地方，放了它，说不定不到半个时辰它就会反扑过来，要了自己的小命。

　　所以现在赤蛇虽然好几次求饶了，但白彩姑还是好像怎么也没有听到一样，举起手里的杀狗刀，朝着赤蛇的心脏部位，一刀狠狠的刺了下去。

　　“扑哧”杀狗刀发出了一声轻响，刀身没入了赤蛇的身体里，只剩下刀柄露在外面。

　　“鬼……王，快……快……饶……命……啊！”赤蛇的身体，发出了一阵阵的颤动，看样子，它已经到了油尽灯枯的时候了，就连嘴里说出来的话，也变得模糊不清起来了。

　　“鬼王，位置不对，还要再向前五寸，才是赤蛇的心脏部位！”虎头白蟑螂虽然还是不敢近前来，但它从远处就能一眼就看出来，白彩姑刺的这一刀，没刺对赤蛇的心脏，于是立即就叫出声了。

　　白彩姑一听，立即从赤蛇的身上拔出了杀狗刀，向前五寸，再次一刀猛的刺了下去！

　　“啊……”赤蛇发出了一声尖叫，身体猛的一伸长，便没有声息了。

　　“这个坏家伙完蛋了！”虎头白蟑螂一边向白彩姑走来，嘴里一边这样说道。

　　“奇怪，这赤蛇怎么这么容易死？蛇没有这么容易死的啊！就算是死了，也不该是这个样子，老人们常说，蛇死三天尾还动，这个赤蛇，怎么一下子就没有动静了呢？”白彩姑把杀狗刀从赤蛇的身上拔了出来，把刀口上的蛇血抹到赤蛇的身上，嘴里有些不解的自言自语说道。

　　虎头白蟑螂走到了白彩姑的身边，听了白彩姑的话之后，嘴里笑了一下，说道：“鬼王你有所不知，你手里拿的，是风水先生的开山赶龙的风水利器，这刀虽然名叫杀狗刀，不怎么好听，但在风水灵物的身上，这杀狗刀的威力比飞机大炮还要利害，赤蛇想和你作对，那是它自寻死路，被刺了四刀才死，算它赤蛇命大了！”

　　原来是这样，白彩姑不出声了，他刚想和虎头白蟑螂一起向风水洞穴里继续向前走去，却感觉到右手上的白玉石戒指忽然动了一下，把自己的手指猛的勒了一下之后，很快又放开了。

　　“灵羊，怎么啦？”白彩姑有些不解的问到。

　　白彩姑的心灵，和灵羊是相通的，他在心里这么一问，灵羊肯定能听得到。

　　“鬼王，这个赤蛇是风水洞穴里的一个风水灵物，你若现在就走开，六六三十六天之后，它便能在风水洞穴的灵气之中重活过来，所以你现在还不能走，你只有一条路，那就是把它完全的收伏，让它成为己用才可以，不然会留下无穷的后患！”灵羊说道。

　　白彩姑先是愣了一下之后，半晌后才对灵羊说到：“这赤蛇的野性很大，我恐怕没有办法降得住它。”

　　灵羊一听，立即就笑了：“鬼王，你这话也对也不对。赤蛇的野性，是很大没有错，但它野性再大，也只是一个风水灵物，和人没法比，你只要占了它身上的风水穴位，它就和虎头白蟑螂一样乖乖的听从你的话了。”

　　白彩姑一听，立即喜上眉梢：“我真能降得了这个赤蛇？”

　　“当然能。”

　　“虎头白蟑螂的两个风水穴位，是两只眼睛，不知道这个赤蛇的风水穴位，又是哪里？我又该怎样占了它的风水穴位？”白彩姑心动了，话语有些着急的问灵羊说道。

　　“赤蛇的风水穴位，就在心脏上，鬼王只须像捉虎头白蟑螂那样，把自己的鲜血滴到它的心头上，就能把它降住！”灵羊轻声说：“只是这个赤蛇，野性太大，你不能现在就把自己的鲜血滴到它的心头上，三个时辰之后，赤蛇身上的野性会在死亡中消逝完毕，到时你再向它的心头滴下自己的血，才可以完全掌控它了。”

　　“还有这么多的学问。”白彩姑轻笑了一声之后说到：“也好，我在三个时辰之后再向他的心头滴血。”

　　灵羊不再说话了，白彩姑的心里，变得寂静了下来。

　　虎头白蟑螂不知道白彩姑和灵羊之间正在说话，更听不到白彩姑和灵羊之间的说话声，但它能看到白彩姑的双眼在不停的转动，知道白彩姑必定有事情，便站在白彩姑的身边，不动也不闹，直到白彩姑的眼睛平静下来后，它才问到：“鬼王，我们现在就走吗？”

　　白彩姑当然不会在这个时候走开，他要拿下赤蛇身上的风水宝地。

　　“不着急，我们连续走了好几天了，先休息一下再走。”白彩姑说。

　　虎头白蟑螂点了点头，白彩姑说的一点也不假，在自己的地盘里，虎头白蟑螂驮着白彩姑走了整整三天了。

　　虎头白蟑螂虽然没感觉到累，但白彩姑都这么说了，它也就无声的顺从了。

　　白彩姑在一块石头上坐了下来。

　　“鬼王，你睡一觉吧，我给你站岗，不会有人来打扰你睡觉的。”虎头白蟑螂说着，声音很是柔和。

　　白彩姑摇了摇头：“不睡了，这三天，我坐在你的背上，没少睡觉，我现在一点睡意也没有，坐着休息几个时辰，我们就离开这里。”

　　“你坐在我的背上，是坐着睡，加上我又在走动，哪能睡得安稳？鬼王还是在这里睡一下吧。”虎头白蟑螂又说了一句，声音还是和刚才一样的柔和。

　　“不睡了，我坐着休息一下就离开这里。”白彩姑说着，看到虎头白蟑螂脸上的两条触角又长得和以前一样长了，嘴里笑说到：“你的触角，真的在三天里就长得和以前一样长了，真了不起。”

　　看到白彩姑不愿意睡下，还说起了自己的触角，虎头白蟑螂也不再劝白彩姑睡下了，嘴里笑说到：“我的触角是长得和以前一模一样了，但现在已经没有多大的用处了。”

　　白彩姑感到有些奇怪，连忙问虎头白蟑螂这触角为什么没有多大用处了。

　　“以前，我的两个风水宝地，没有主子，弄得我的眼睛一点光亮也看不到，现在鬼王你已经把我的两个风水宝地给占了，我的眼睛自然也就能看得见东西了，眼睛能看得到，耳朵和鼻子也有用，要这两条触角，自然也就没有多大的用处了。”

　　“身上长出来的东西，哪会没有用呢？你的这对触角，还是有用的……”

　　……

　　三个时辰，悄悄的一滑而过。

　　看到时间到了，白彩姑站了起来，走到了赤蛇的身边。

　　赤蛇早就死了，现在它的身体，没有一个地方能动了。

　　白彩姑走到赤蛇的身边之后，撕去了右手背上的伤口贴，用左手在伤口上连挤了好几下，终于挤出了五六滴血，滴到赤蛇心脏部位的刀口上。

　　过了十来分钟，白彩姑看到赤蛇身上刚才还在流血不止的伤口，竟然奇迹的合到了一起，再也没有伤口的影子了。

　　又过了十来分钟，赤蛇能动了，它翻过身体，把头转了过来，伏在白彩姑的面前，嘴里说到：“谢谢鬼王大人大量，给了我活命的机会。”

　　白彩姑还没说话，虎头白蟑螂就抢着说道：“无皮货，鬼王已经占了你的风水宝地了，你现在也和我一样，都是姓白，谢不谢鬼王不重要，重要的是你以后要尽心尽力的跟着鬼王，不可以有二心。”

　　“知道知道，我以后一定一心一意的跟着鬼王，争取能立下汗马功劳。”赤蛇认认真真的说道，和刚才那充满野性的样子完全不一样了。

　　白彩姑满意的点了点头：“赤蛇，你有这个心就好。”

　　又休息了一个时辰之后，白彩姑问赤蛇：“你的身体恢复得怎么样了？能走吗？前面的风水洞穴，是你的地盘，你最熟悉了，有你在身边一起走，那才安全。”

　　赤蛇还没开口，虎头白蟑又就抢着说到：“无皮货有九条命，这点伤，算不了怎么，他现在身上好得很咧。”

　　“哟，难得你这小白贼也赞起我来了，既然这样，驮着鬼王向前走的事，就交给我了，你过边休息去吧。”赤蛇笑着说道。

　　“凭怎么？”虎头白蟑螂立即就不高兴了。

　　“凭怎么？”赤蛇有些得意的说道：“凭我的本领比你大，凭我的力气比你大，你若是不服，我们来比试比试！”

　　虎头白蟑螂一听立即就笑了：“就你那样子，走路没有个走路的样子，身体东窜西窜，小腰东扭西扭，鬼王若是坐到你的身上，还不让你给弄晕过去？”


第943章 铁龟（一）

　　赤蛇刚要反驳，虎头白蟑螂又笑说道：“再说了，你是个公的，鬼王不会喜欢，鬼王喜欢母的，你没听到人家说了吗？男女搭配，干活不累！”

　　听着虎头白蟑螂和赤蛇的争吵，白彩姑也没有在意，它们吵上几天，应该就没事了。

　　白彩姑觉得赤蛇个子长而小，自己若是坐到它的身上，定然不会舒服，于是还是选择虎头白蟑螂当坐骑。

　　看到白彩姑还是坐到自己的身上，虎头白蟑螂很有些得意。

　　和虎头白蟑螂相反，赤蛇看到白彩姑没有选自己当坐骑，心里很是失落，它默默的爬在了虎头白蟑螂的身后。

　　“赤蛇，你的地盘有多大？我们要走多久才能走出你的地盘？”白彩姑坐在虎头白蟑螂的背上问赤蛇说。

　　“回鬼王，我的地盘，方圆有五里多宽，只要走上大半天的工夫就能走出去了。”听到白彩姑问自己，赤蛇立即高兴的回答说道。

　　白彩姑点了点头，嘴里笑了笑，说：“虎头白蟑螂的地盘，方圆只有三里多宽，却因为风水洞穴弯曲太多，整整走了三天才走了出来，你的地盘方圆有五里多宽，却只须用大半天的工夫就能走出去，看来你的地盘里，风水洞穴没有多少弯曲。”

　　“弯曲还是有一些的，不过很少，不像虎头白蟑螂的地盘那样全是弯曲。虎头白蟑螂没多大的本事，只是逃命跑得快，所以它的洞穴里，全是弯曲，谁若是进了虎头白蟑螂的地盘，就只能和虎头白蟑螂拼腿力了。”赤蛇终于找到了虎头白蟑螂的弱点，嘴里有些不无得意的说道。

　　虎头白蟑螂立即就听出赤蛇的话里有贬低它的意思，嘴里立即就说道：“我是本领小，想靠山洞逃命，你也好不到哪里去吧？你在鬼王的面前，刚一亮招就吃了大苦头，亏你还好意思来说我！”

　　听到两个手下又开始争吵了起来，白彩姑有些不奈烦的挥了挥手。

　　赤蛇和虎头白蟑螂看到白彩姑的一只手挥了一下，立即就知道白彩姑不想听他们俩个争吵，全都知趣的停住了嘴巴，再也不开口了。

　　“走出你的地盘之后，又是谁的地盘？”白彩姑又问赤蛇。

　　“走出我的地盘之后，就到铁龟的地盘，铁龟和我，都是玄武的坐骑，人家又称我们为龟蛇先锋官，只是我们并不是真正的龟蛇先锋官，只是风水灵物而已。”赤蛇说。

　　“这么说来，过了铁龟的地盘，就该到了玄武的地盘了，对不对？”白彩姑又问赤蛇。

　　赤蛇点了点头：“对的，正是这样。”

　　想了想之后，白彩姑又问赤蛇：“你的那个老搭档铁龟，都有些怎么本领？”

　　赤蛇回答说：“铁龟的本领，和我不相上下，只是它身上长着一副黑铁甲，比人间的铠甲还要硬，能抵挡刀剑斧叉的进攻，我们想要赢它，怕是不容易。”

　　虎头白蟑螂一听赤蛇这话，立即就不高兴了，嘴里说到：“别往自己的脸上贴金了，不就是一只乌龟吗？难道一只小乌龟还能赢了我们的鬼王不成？”

　　赤蛇一听到虎头白蟑螂这么说，立即就闭上嘴不敢出声了，它虽然不是怕虎头白蟑螂，但虎头白蟑螂把白彩姑扯出来了，它自然也就不敢再说二话了。

　　白彩姑的心里，算是有了几分底，但怎样才能打赢铁龟，他还是不知道。

　　想了想之后，白彩姑又问赤蛇：“铁龟是你的搭档，你连怎样才能打败它都不知道吗？真让人感到奇怪。”

　　“铁龟虽然是我的搭档，但我们只是风水灵物，并不是真正的龟蛇先锋官，我们之间，从未有过比试，更没有上过战场，我对铁龟和玄武的底细，知道的也不多，我们向来都是各管各的地盘。”赤蛇说：“我连玄武都没有见过，它长得怎么样，我也不知道。”

　　“不对吧？你和铁龟，不是玄武的坐骑吗？你怎么会连玄武都没有见过？”虎头白蟑螂不相信。

　　“我说过了，我们只是风水灵物，因为风水摆局像玄武大帝，才用玄武大帝来命名，但我们并不是真正的玄武，只是外形有些像罢了，风水学说，全都是这样的。”赤蛇说。

　　“既然这样，那你又从怎么地方认定铁龟的本领和你差不多？”听了赤蛇的话之后，白彩姑有些疑惑的问。

　　“这个简单，铁龟所在的山岭，和我的赤蛇所在的山岭，差不多一样大，我们孕成风水灵物的时间，也是相差不多，所以，我们的本领，也就相差不多了。”

　　“这倒也对，我的样子像一只蟑螂，头又是虎头，所以别人都叫我虎头白蟑螂，但世上并没有虎头白蟑螂这种动物，我也只是一只风水灵物而已。”虎头白蟑螂认同了赤蛇的说法，并用自己为例，加以说明。

　　白彩姑没有再说怎么，兵来将挡，水来土掩，要打败铁龟，就等见到了铁龟之后再想办法。

　　好在现在白彩姑的身边，有着虎头白蟑螂和赤蛇，只要合成了一股力，白彩姑相信自己一定能够很快的把铁龟打败。

　　一边说着一边走着，时间不知不觉间就过去了，风水洞穴的前面，忽然传来了一股潺潺流水的声音。

　　“鬼王，前面是一条小河，过了小河之后，就是铁龟的地盘了。”赤蛇一听到小河的流水声，就对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，没有说话，心里暗自盘算着怎样把铁龟降伏。

　　人坐在虎头白蟑螂的背上，不到半盏茶的工夫，一条清澈见底的小河，出现在白彩姑的面前了。

　　小河不大，也就一丈来宽，从洞穴里横流而过，河水清澈得能看到水底的砂石，一些不知名的鱼群，在河里游来游去，白彩姑一行到来了，这些鱼竟然没当回事，依旧在河里悠哉悠哉的游动着。

　　“这河水，有近五尺深，你能驮着鬼王过去吗？”到河边时，赤蛇问了虎头白蟑螂一句。

　　“你看到不会游泳的蟑螂吗？别说我们就一个鬼王，就算是有两个鬼王，我也能把他送过河去。”虎头白蟑螂一边说着，一边下河，到了河水里之后，六只长腿不停的划动着向前游动，竟然比在地上走时还要快出很多。

　　“贼就是贼，在水里都能逃得这么快！”赤蛇在虎头白蟑螂的身后，看到虎头白蟑螂在水里驮着白彩姑都这么快，不由的感叹说道。

　　听到赤蛇又叫自己贼，虎头白蟑螂后腿忽然之间就伸长了，赤蛇还没弄清是怎么一回事，就被虎头白蟑螂一脚踢到了嘴巴边上，痛得它双眼直冒金星。

　　“看你还贼贼贼的说个没完！”虎头白蟑螂踢了赤蛇一脚之后，嘴里骂了一句，骂完之后，哈哈的笑着，身下六条腿，划得更加快了，眨眼之间就到了小河的对岸。

　　被虎头白蟑螂在脸上踢了一脚，赤蛇别说心里有多生气了，它很想冲上去，狠狠的回敬虎头白蟑螂一尾巴，但虎头白蟑螂的身上坐着白彩姑，赤蛇不敢动，它只能嘴里低声的骂了一句：“小白贼，你别得意，看我以后怎么收拾你！”

　　赤蛇一边骂着，一边加快了游水的速度，没多久也上到了小河的对岸。

　　一个听起来很年轻的男人声音，在前面的不远处响了起来：“赤蛇，你这是在干怎么？为什么带着两个怪物到我的地盘上来了？”

　　“是铁龟的声音。”赤蛇来到了虎头白蟑螂的身边，对坐在虎头白蟑螂身上的白彩姑低声的说道。

　　白彩姑向前面的洞穴里看去，只看到前面的洞穴里有几块黑黑的大石头，没有看到铁龟。

　　听到铁龟把自己和白彩姑全都说成了怪物，虎头白蟑螂立即就生气了，嘴里骂道：“好一个四只脚的水甲虫，你没长眼睛么？鬼王这么帅气的男人若是怪物，那你连豆腐渣都不配叫了。”

　　铁龟的声音又传了过来了：“好一个伶牙利齿的风水灵物，我不过说了一句，你骂那么凶干怎么？这男人是你的偷情的搭档么？你这么护着他？”

　　“呸呸呸，真是臭嘴喷粪不要脸！这是鬼王白彩姑，你若识象，就快把自己的风水穴位让出来，让鬼王占了，也好收你做个小跟班，好好的风光风光。”虎头白蟑螂没好气的大声说道。

　　“明白了，原来你和赤蛇都成了这个人的小跟班了，你们让我怎么说你们好呢？我只能说我对你们太失望了。”铁龟的声音，又传了过来了。

　　“那你说说，怎么样你才觉得不失望？”白彩姑的声音响了起来，不冷也不热，听起来有些平平淡淡。

　　“对，你说说看，我们应该怎样你才不觉得失望？”赤蛇的声音，也响了起来了。

　　“怎么样才不觉得失望，我也说不好。”铁龟的声音，稍微有些迟疑了一下之后才说道：

　　“虽然说我们都只是状元山福虎的龙脉风水，身上还带着很重的杀气，但我们好歹也是上好的风水聚结而成的灵物，哪能这样屈于人下？这不是自己给自己找难过么？”


第944章 铁龟（二）

　　“我算是听出来了，铁龟想做个不忠之徒！”赤蛇朗声的笑说道。

　　“赤蛇你……”铁龟一听赤蛇的话，立即就哑了，但它很快又回过神来，嘴里说到：“你们的事，我懒得管，你们说说，为怎么到我的地盘上来？”

　　虎头白蟑螂一听，立即大声的说到：“怎么叫你的地盘？你说说，是谁把这地盘分给你的？你有凭据吗？”

　　铁龟一听虎头白蟑螂的话，话语间立即就有了怒意了：“你是谁？说话怎么这么没规矩？这个地方，地面上是铁龟岭，是孕育我风水灵物身体的地方，自然就是我的地盘了，不需要别人来分给我，我自己分给自己就行了。”

　　话音过去之后，白彩姑看到洞穴正中间的一块黑色大石头动了起来。

　　白彩姑这才明白过来，知道那不是怎么石头，而是铁龟伏在那里。

　　只是刚才铁龟把头和四只脚都收到龟壳下面去了，它的那个龟壳，又和石头很像，白彩姑从远处看去，还以为那也是一块石头呢。

　　铁龟很快就爬到了白彩姑的面前，白彩姑能看到它的头从黑甲下伸出来。

　　铁龟的头也是黑色的，很大，比赤蛇的头大出了很多，嘴尖尖的，两只巨大的眼睛，发着幽幽绿光，四只爪子，又大又尖，它走过的地方，石头上全都留下了爪尖划过的白色痕迹。

　　看到铁龟爬过来了，白彩姑立即从虎头白蟑螂的背上下来，站在地上。

　　铁龟在白彩姑在面前不到一丈远的地方停了下来了，两只眼睛，看着白彩姑，嘴里说到：“我不想和你们打架，你们还是快点退去吧，我说过了，我的地盘，不给别人随便乱闯。”

　　虎头白蟑螂一听立即就叫了起来：“铁龟，你这叫怎么话？我来问你，这里是不是状元山福虎的龙脉洞穴？”

　　“是状元山的龙脉洞穴，我没说不是。”铁龟回答说。

　　“那不就行了吗？鬼王现在是状元山福虎的主人，这状元山的龙脉洞穴，自然也就是他的了，包括状元山龙脉里的所有风水灵物，也全都是鬼王的。”虎头白蟑螂说：“包括你，铁龟，也是鬼王的。”

　　“放肆！”铁龟说着，头忽然又缩到黑甲里面去了，身体却是快速的向虎头白蟑螂冲了过来。

　　虎头白蟑螂躲闪不及，被铁龟撞得飞了起来，掉落到身后的小河里，吃了好几口河水之后，才从河水里爬了出来，躲到了白彩姑的身后不敢再出声了。

　　铁龟停下了脚步，头又从龟壳里伸了出来，对着白彩姑和赤蛇说到：“我再说一次，回到你们的地盘上去，不然别怪我不客气！”

　　看样子不动手是不行了，白彩姑对身后的虎头白蟑螂和赤蛇说到：“你们两个先回到小河的对面去。”

　　听到白彩姑的话，虎头白蟑螂和赤蛇知道白彩姑要和铁龟过招了，两个说了一句“小心”之后，又回到小河的对面去了。

　　小河的对岸，是赤蛇的地盘，那里是安全的。

　　“好了，你既然非要比划一下，那我就赔着你吧！如果我输了，我听从你的处治，不过你也要小心了，你若输了，这洞穴里，就没有你说话的份了。”白彩姑声音平淡的对铁龟说道。

　　“我懒得处治你，你若输了，就只能葬身在你身后的这一条小河里！”铁龟说着，又把头缩到了龟壳里，身体向着白彩姑快速的冲了过来了。

　　这招刚才铁龟已经在虎头白蟑螂的身上用过了，白彩姑当然不会再让铁龟得手，只见白彩姑双脚快速的迈动，铁龟撞过来时，白彩姑已经跑到一边去了。

　　没有撞到白彩姑，铁龟差一点就撞到了洞穴的一面石壁上。

　　铁龟从龟壳里伸出头，看到白彩姑已经跑到了洞穴的另一边，心里立即就燃起了怒火，这次它没有再把头缩到龟壳下面去了，尖尖的巨头，伸在龟壳的外面，转过身子，向着白彩姑冲了过来。

　　“变聪明了。”白彩姑嘴里笑说了一句，人站在一面石壁下，看着铁龟向自己撞过来。

　　看到白彩姑一动也不动，小河对岸的虎头白蟑螂和赤蛇立即就着急了，嘴里大声的叫道：“鬼王，快跑啊！站着容易被铁龟撞上！”

　　白彩姑听到了虎头白蟑螂和赤蛇的话，但他还是没有动，人站在石壁下，双眼看着向自己撞过来的铁龟。

　　看到白彩姑一动也不动，铁龟的心里不禁大喜，心想，这次白彩姑休想再逃脱了。

　　看着自己离白彩姑只有不到一丈的距离了，铁龟的四支脚加快了脚步，向着白彩姑快速的冲了过来！

　　小河对岸的虎头白蟑螂和赤蛇，全都发出了一声惊呼，它们都不知道白彩姑为怎么不快点避开铁龟的冲撞。

　　铁龟心里大喜，四支脚拼命的爬动，身子快速的向白彩姑的身上冲去。

　　眼看着铁龟就要冲到自己的身上了，白彩姑忽然纵身一跳，双手抓住了石壁上的一块大石头，双脚也在眨眼之间，站到了石壁的一块大石头上。

　　“砰”的一声，铁龟快速的冲了过来，撞到了石壁上。

　　尽管它的头早已经缩到龟壳里去了，但铁龟的速度太快了，他的龟壳撞到了石壁上，震得它头脑发晕，全身生痛。

　　“好，好计策！”虎头白蟑螂在小河的对岸，高兴的大叫了起来：“铁龟，你是不是发羊癫疯了，用自己的身体去撞石壁干怎么？想和石壁比一比是你的龟壳硬还是石壁硬呀？”

　　说完，虎头白蟑螂哈哈大笑起来，虎头白蟑螂身边的赤蛇，也忍不住发出了笑声，嘴里还说道：“铁龟，你是傻子呀？人家鬼王是身经百战的大将军，哪会像虎头白蟑螂一样，傻傻的站在那里等着你去撞？”

　　“赤蛇，你说怎么呢？我怎么时候傻过了？我看你才是个大傻子！”虎头白蟑螂一听到赤蛇揭自己的老底，心里立即就不高兴了，嘴里大声的说道。

　　虎头白蟑螂的话刚说完，赤蛇的大尾巴立即扫了过来，“叭”的一声，像一根钢鞭一样的打到了虎头白蟑螂的身上，虎头白蟑螂惊叫了一声，身体被赤蛇打得飞了起来，掉落到了小河里。

　　虎头白蟑螂掉到了水里，它没有任何的戒备，身子一下子就沉入水底，拍起一大片的水花，还连喝了几口生水。

　　“浑蛋，你打我干怎么？有本事你去打铁龟去。”虎头白蟑螂很快就从水底冒出了水面，嘴里大声的骂赤蛇说道。

　　“看，你还说自己不傻，不傻怎么会被我打落水中？像只落水狗一样？”赤蛇哈哈大笑说：“打铁龟我是打不过了，所以我不能去打它，它就交给你了。”

　　“你本领比我大，你都打不赢它，我怎么去打它？你这不是拿我的命来开玩笑吗？”虎头白蟑螂在小河的水面上大声的说道。

　　“我不跟你开玩笑，你到小河对岸去，帮着鬼王打铁龟，就怎么事也没有，你若是敢往我这边游，一上岸我就把你拍到水里去！”在小河的岸边上爬来爬去的赤蛇，嘴里恶狠狠的说道。

　　“赤蛇，算你狠。”看到赤蛇一点也不像开玩笑的样子，虎头白蟑螂立即就不敢往回游去了，只得向对岸的白彩姑游去。

　　看到小河的对岸打了起来，虎头白蟑螂还被赤蛇赶到了这边河里来，铁龟的心里不禁好一阵高兴，立即向着虎头白蟑螂快速的爬了过去。

　　看到铁龟向自己爬来，虎头白蟑螂立即就慌了，身子来了一个大拐弯，想向身后的小河岸边退回去，没想到它还没退回到岸上，岸上的赤蛇立即就冷哼了一声：“虎头白蟑螂，你若敢退缩，我立即一尾巴拍死你！”

　　听到赤蛇的话，虎头白蟑螂立即就不敢后退了，当然也不敢前进。

　　前有堵兵后有追兵，虎头白蟑螂立即就不知道如何是好了，只得在小河的水面上游着圈圈……

　　看到虎头白蟑螂一身狼狈的样子，赤蛇高兴的大笑了起来，嘴里还说到：“虎头白蟑螂，你不是有翅膀吗，为怎么不飞起来呢？”

　　虎头白蟑螂狠狠的盯了赤蛇一眼，嘴里没有好气的骂道：“好你个赤蛇，把我的翅膀弄湿了，还在那里说风凉话，看我以后怎么治你！”

　　对岸所发生的事，白彩姑看得一清二楚，虎头白蟑螂虽然嘴上说话虽然不好听，但赤蛇明知道虎头白蟑螂打不过铁龟，还赶着虎头白蟑螂来打铁龟，这让白彩姑的心里大为生气，但白彩姑刚收下赤蛇，又不好在这个时候训斥它。

　　赤蛇还想说几句损虎头白蟑螂的话寻开心时，白彩姑的话忽然响了起来：“虎头白蟑螂，你到我这里来！”

　　原来刚才铁龟一向虎头白蟑螂追击的时候，白彩姑就从石壁上跳了下来，来到了小河的边上。

　　虎头白蟑螂一听到白彩姑叫自己，立即向着白彩姑游了过去。

　　也就眨几下眼睛的时间，虎头白蟑螂就来到了白彩姑的身前。


第945章 铁龟（三）

　　白彩姑指着一面石壁，对着虎头白蟑螂说到：“你先爬到石壁上面去。”

　　爬石壁对虎头白蟑螂来说真的是太容易了，所以虎头白蟑螂一听到白彩姑的话，就立即爬上石壁，停留在一块一丈多高的石头上。

　　这个高度，对铁龟来说是个天大的难题了，就算你给铁龟一辈子的时间，它也爬不到这个高度上去。

　　铁龟在虎头白蟑螂这里占不到便宜，又向白彩姑爬了过去。

　　白彩姑没有心情继续和铁龟玩了，他站在一面石壁下，双眼看着铁龟向自己爬来。

　　等到铁龟快爬到自己的身边时，白彩姑手脚并用，爬到石壁上，脚底离地面有四五尺高。

　　铁龟爬到了石壁下，伸长脖子，却只能把头伸到白彩姑的鞋子底下，想咬白彩姑根本不可能。

　　白彩姑纵身一跳，人从石壁上跳落了下来，站到了铁龟的背上。

　　铁龟真大，黑色的龟壳，和一张床没有区别，甚至还比一张床大出一些，龟壳中间高四周低，和铁一样坚硬，白彩姑在龟壳上站着，却无法伤到铁龟。

　　白彩姑刚一站到铁龟的身上，铁龟立即就感觉到了，它晃动身体，想把白彩姑从背上弄掉下来，谁知白彩姑的双脚像是生了根一样，无论铁龟怎样晃动身体，他的双脚始终都不动一下。

　　一连晃动身子十来分钟，铁龟也没能把白彩姑从后背上弄得掉下来，只得停了下来了。

　　“晃了这么久，你也累坏了吧？到了该我了出手的时候了。”白彩姑嘴里说道。

　　说完，白彩姑在铁龟的身上扒下，右手握着杀狗刀，向铁龟的后脚上扎去。

　　铁龟的皮，十分的坚硬，白彩姑这一刀刺下去时，用力太小，杀狗刀只在铁龟的后脚上扎出了一个小洞。

　　一股淡淡的鲜血，从伤口里渗了出来。

　　伤口虽然不深，铁龟却是痛得不轻，它有些怕了，把四只脚和头都缩到了龟壳里，不再露出半点皮肉。

　　“缩头乌龟，铁龟，你是真正的缩头乌龟！”虎头白蟑螂在石壁上看到铁龟的样子，立即大叫了起来。

　　铁龟看到虎头白蟑螂取笑自己，又想伸出头和脚来，和白彩姑一决高下，谁知它的头刚伸出来，就看到白彩姑手里的杀狗刀向它的头顶上刺了下来了，吓得它立即又把头缩了回去，无论虎头白蟑螂再说怎么也不再伸出头来了。

　　白彩姑站了起来，在铁龟的背上又是跳又是用力踩，但铁龟就是坚决不把头伸出来。

　　无奈，白彩姑只得从铁龟的身上跳了下来。

　　铁龟把头缩到身体里去了，只留下五个深洞，白彩姑想用手里的杀狗刀向那五个深洞里刺去，却发现杀狗刀刺到深洞里去之后，洞口的那些龟壳把手拦住了，根本就没有办法再用力。

　　白彩姑又想在铁龟的四只脚和头的洞口处下手，却又发现那些洞口全是一些非常坚硬的龟壳，手里的小小杀狗刀，根本就用不上力。

　　白彩姑站到了铁龟的头前，他能看到已经缩到身体深处的乌龟，头，却没办法下手打杀铁龟。

　　再说铁龟。

　　铁龟虽然把头缩到身体的深处去了，但白彩姑站到它的面前时，它还是能看得到白彩姑的身影的。

　　铁龟很想把头伸出去，一口把白彩姑咬住，但最后铁龟还是没有动。

　　因为白彩姑的手里，有一把刀，一把很不一样的刀，一把能开山赶龙造风水的杀狗刀！铁龟担心自己一把头伸出去，白彩姑就会一刀向自己的头顶上刺来。

　　如果真的发生了那样的事，那铁龟的小命，会在瞬间完蛋，这事，绝对是不能开玩笑的。

　　看到铁龟死活不肯把头和四只脚伸出来，白彩姑也是没办法，他心里想：既然这铁龟这么胆小，不如自己现在就从它的地盘上走过去算了。

　　但这想法只在白彩姑的脑海里一闪即逝：铁龟现在虽然成了一只真正的缩头乌龟，但这并不意味着自己就可以在它的地盘随意的行走。

　　这是地下洞穴里，危险随时都有可能出现，自己走到铁龟的地盘深处时会发生怎么样的危险，白彩姑没法想象。

　　说不定到时铁龟忽然使出一个怎么阴招，那自己岂不是要完蛋？

　　想来想去，白彩姑觉得还是先把铁龟收伏才是最好的办法。

　　怎样才能把缩到龟壳里去的铁龟收伏，还真是一件让白彩姑头痛的事情。

　　现在的白彩姑，已经不指望铁龟会把头从身体里伸出来和自己拼杀了，他要做的，是怎样逼铁龟从龟壳里把头伸出来。

　　走到了铁龟的身侧，白彩姑想了想，伸手向还趴在石壁上的虎头白蟑螂招了一下。

　　虎头白蟑螂的心里，立即就有些哆嗦起来了：铁龟虽然不是白彩姑的对手，害怕白彩姑，但虎头白蟑螂在铁龟的面前，就如同是个小孩子一样，铁龟要杀死它虎头白蟑螂，那是易如反掌。

　　怕是怕，但白彩姑已经招手了，虎头白蟑螂当然不敢退缩，它只能硬着头皮爬到了白彩姑的身边。

　　“能不能把这大乌龟整个翻过来？”看到虎头白蟑螂来到了自己的身边，白彩姑指了指身前铁龟问虎头白蟑螂。

　　“能翻过来，就怕铁龟趁着我翻动它的身体时下阴手。”虎头白蟑螂老老实实的说。

　　“不怕，我正愁它不把头伸出来叫呢，只要它一把头伸出来，我立即用刀子扎它！”白彩姑说。

　　这倒是真话，白彩姑现在烦心的，是铁龟一直把头和脚全都缩到了龟壳里去，使得自己束手无策，铁龟把头和脚伸出来，那是白彩姑最想要的结果了。

　　铁龟本来也想乘白彩姑不注意的时候伸出头去，把虎头白蟑螂一口咬死，但它听了白彩姑的话之后，立即就打消了自己的这个念头，因为它觉得白彩姑不会让自己得逞，心里更担心到时白彩姑会一刀扎到自己的脑袋上，那样的话，铁龟相信自己会立即完蛋……

　　“就算你把我翻过来了，相信你也是对我无可奈何。”铁龟的心里自己对自己说了一句，还自己对自己笑了一下。

　　对于自己的坚硬龟壳，铁龟倒是很有信心。

　　白彩姑守护在虎头白蟑螂的身边。

　　虎头白蟑螂把两只前脚伸到铁龟的肚皮底下，猛的一用力，铁龟立即被虎头白蟑螂掀了个肚皮朝天。

　　看到铁龟被掀了个肚皮朝天，虎头白蟑螂立即就乐了：铁龟被弄成这样，四脚不着地，就再也伤害不了它虎头白蟑螂了。

　　“我说铁龟，你怎么这么窝囊呀？你被弄成这样，恐怕永远翻不过身来了吧？你这么窝囊，鬼王就是不杀你，你也会自己饿死，就算你是风水灵物，不用吃东西，但你这样活着，又和死有怎么区别？”虎头白蟑螂站到铁龟前面三四尺远的地方，嘴里取笑铁龟说。

　　离着铁龟三四尺远，铁龟就算想对虎头白蟑螂出手也够不着，它的头和脖子，没那么长。

　　铁龟没出声，它不知道如何出声，自己被赶杀成这样，的确很丢脸，没有怎么好说的了。

　　不过铁龟并不但心自己会永远这样，它是风水灵物，只要动一动心念，身边的小河，下游处的洞口就会被堵上，用不着两个时辰，小河的水就会向上涨，只要水没过自己的身体，铁龟就能翻过去，重新四脚着地的爬行。

　　要不要现在就让小河的下游处堵上？铁龟忽然想到这个问题。

　　这个想法只在铁龟的心里闪了一下就消散了：

　　自己的身边，有赤蛇和虎头白蟑螂，自己只要一动移土推山的法力，赤蛇和虎头白蟑螂就会会立即感觉得到。

　　如果单是一个赤蛇或者一个虎头白蟑螂，铁龟倒是一点也不用担心，因为铁龟的本领比它们大，它们阻止不了铁龟的行动。

　　现在是赤蛇和虎头白蟑螂两个风水灵物在身边，它们一旦联手起来，铁龟就不是它们的对手了，所以铁龟虽然想让风水洞穴里的水涨起来，但它不敢行动……

　　白彩姑原以为把铁龟的身体翻过来之后，就能在铁龟的肚皮下动刀子，谁知道铁龟被翻过来之后，黄色的肚皮也是和铁甲一样坚硬，当下不由的有些失望起来。

　　“鬼王，乌龟被翻过身体之后，是没有办法翻回去的，铁龟这个样子，只能是死路一条，不如我们现在就走吧，不理它了，让它自生自灭。”

　　看到白彩姑用手里的杀狗刀在铁龟的身上连刺几刀之后没有任何作用，虎头白蟑螂这样劝白彩姑说道。

　　白彩姑摇了摇头，用手指了指一处石壁，让虎头白蟑螂看。

　　石壁虎头白蟑螂是看了，只是怎么也没看出来，那石壁，没有怎么特别之处。

　　“是不是没看出这石壁的奥妙来？”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　看到虎头白蟑螂点头了，白彩姑便开口说道：“这石壁上，有很清晰的水泡印子，如果我猜想的不错，这个地方，不久前全部是水，如果这地方全是水，那铁龟还会被困吗？”


第946章 转圈收灵龟

　　虎头白蟑螂没话说了。

　　在地上找了一块小石头坐下，白彩姑的脑子里想着怎样把铁龟解决掉。

　　许久之后，白彩姑把脚上的军鞋脱了下来。

　　“鬼王，你脱鞋干怎么？”虎头白蟑螂不解的问白彩姑。

　　白彩姑举起手里的军鞋，对虎头白蟑螂说到：“这双鞋上，有很多的橡胶，还有布，点燃之后，温度一定会很高，到时我把它塞到铁龟嘴巴里，看它还能不能做缩头乌龟！”

　　“这方法好是好，但把鞋子烧掉之后，鬼王你怎么在这洞穴里走路？你总不能光着脚走路吧？我看这鞋子还是不能烧。”虎头白蟑螂回答说道。

　　想想虎头白蟑螂说的也对，想了想之后，白彩姑又把鞋子穿到了脚上。

　　鞋子是穿回脚上去了，但怎么才能把铁龟降住，白彩姑心里又寻思开来了。

　　也就想了五六分钟之后，一股笑意又出现在白彩姑的脸上。

　　“鬼王是不是想到了治铁龟的办法了？”看到白彩姑脸上的表情忽然变得开郎起来，虎头白蟑螂也跟着乐开了，嘴里还这样问白彩姑。

　　白彩姑也不说话，人走到了铁龟的身边，抓住铁龟的龟壳子，猛的一拉一推，铁龟立即在地上骨碌碌的转了起来了。

　　虎头白蟑螂有些不解，不知道白彩姑这个时候去转着铁龟干什么，嘴里问白彩姑说道：“鬼王，你转铁龟干怎么？”

　　“等下你就知道了。”白彩姑笑说着，手上又是一用力。

　　铁龟在地上转动的速度，变得更加快了，但白彩姑并没有因为铁龟转动得快就停下手来，而是连连出手，把铁龟转得更加快。

　　虎头白蟑螂很快就知道白彩姑为怎么把铁龟转动起来了：铁龟虽然是把头和脚缩到身体里去了，但它毕竟是个动物，白彩姑把铁龟转动得这么快，显然是想把铁龟转晕。

　　只要是个动物，在快速的转圈之后，都会头晕，甚至会在头晕十分严重时死掉！

　　虎头白蟑螂笑了，这么绝的办法，白彩姑竟然能想到了，真让人佩服不已。

　　刚开始，铁龟没把白彩姑转动自己当成一回事，但它很快它就感觉到不是那么回事了，在白彩姑快速转动之中，铁龟慢慢的感觉到头脑发晕。

　　刚开始铁龟还能控制得住自己的头脑，但没有多久，铁龟在身体的快速转动之中，开始慢慢感觉到脑子里一片迷糊，还一阵阵的生痛……

　　半个时辰过去之后，白彩姑和虎头白蟑螂全都笑了起来了：

　　铁龟在半个多时辰的快速转圈之后，已经失去了所有的抵抗能力，四只脚全都本能的从龟壳里伸了出来，无力的挥动着。

　　铁龟的脑袋，也从龟壳里伸了出来，软软的向下倒挂，像是被别人抽掉了筋骨一样。

　　看到铁龟已经完全失去了反抗能力，白彩姑伸手擦了一下额头上泌出的汗水，停下了转动铁龟的手，让铁龟慢慢的在转动中停了下来。

　　铁龟停下来之后，虎头白蟑螂一看铁龟的样子就忍不住笑了：

　　铁龟的脖子，无力的向下垂，巨大的脑袋，再也没法抬起来了，他大嘴微张着，尖尖的舌头，从嘴角倒挂出来，不停的滴着口水，眼睛是半眯着的，瞳孔不知道转到哪里去了，虎头白蟑螂只看到铁龟的白眼球……

　　白彩姑刚想握住手里的杀狗刀，上前去把铁龟的喉咙割断，手上的白玉石戒指忽然动了一下，然后灵羊的声音在白彩姑的心里响了起来：“鬼王，铁龟不可杀。”

　　白彩姑先是一愣，心里有些不解的问灵羊：“为什么不可杀？这个铁龟，脑子冥顽不灵，留它做怎么？”

　　“这个铁龟，是铁龟岭的风水灵物，聚成形的时间还不长，又没受过任何的教育，自然有些冥顽不灵，但它终究还是铁龟岭风水灵物，占着这样的灵物，能聚瑞呈祥，不会有怎么害处。”灵羊对白彩姑解释说道。

　　“我都已经有了状元山福虎风水宝地，又有你灵羊风水宝地，入到这洞穴里之后，又收了虎头白蟑螂风水宝地和赤蛇风水宝地，我还要那么多的风水宝地干怎么呢？”白彩姑有些不以为然的说道。

　　灵羊一听，扑哧一声笑出声音来：“人们常说小恶半点已嫌多，祥瑞慢天还嫌少，铁龟也是祥瑞的风水宝地凝结而成的灵物，鬼王怎么也嫌多起来了？”

　　“我不贪心，凡事见好就收，收那么多的风水宝地灵物，也没多大的用处，还是留一些给别人吧！”白彩姑说。

　　“鬼王有所不知，这洞穴里，之所以杀气这么重，一半的原因，就是因为这洞穴里有这些风水灵物的存在，而这些风水灵物，全都是大地灵气聚到一起才孕育出来的，只有鬼王这样的人，才能有本领控制住它们，不让它们为害人间，鬼王也不必担心，这些风水灵物被你带走之后，最多千年，又会重新聚孕出新的风水灵物来，为后人所用。”

　　听了灵羊的话之后，白彩姑也没再推辞了，嘴里问灵羊：“这铁龟，我们又该怎样去占下风水宝地呢？”

　　看到白彩姑终于有要占铁龟风水宝地的想法，灵羊高兴的笑了一下之后说到：“铁龟和虎头白蟑螂还有赤蛇是一样的，它们的身体，和大地相通，虎头白蟑螂葬两只眼睛，赤蛇葬心，铁龟的风水宝地，在嘴里，所以要葬嘴。”

　　“你是说我只要在铁龟的嘴里滴下几滴血就行了，是不是？”听了灵羊的话之后，白彩姑笑着说道。

　　“鬼王聪明，你说对了，就是要在铁龟的嘴里滴上几滴血就解决问题了。”灵羊说完之后，又沉入寂静之中。

　　不就几滴血吗？白彩姑倒也没觉得有怎么不好，能把铁龟控制住，也是个好事。

　　右手背上的伤口还在，白彩姑把伤口上的伤口贴撕下，用手在伤口的四周压了几下，一股殷红的血液，又被白彩姑压从伤口里冒出来了。

　　白彩姑人走了过来，把已经失去知觉的铁龟脖子拉住，左手把铁龟的头抱了起来。

　　右手的手背翻向下，手背上的鲜血，滴到了铁龟的嘴中。

　　“鬼王，已经有五六滴血滴到铁龟的嘴里去了，这么多的鲜血，足够了。”站在一边的虎头白蟑螂看到白彩姑的手上有五六滴血滴到铁龟的嘴里去之后，轻声的对白彩姑说道。

　　放下了手里的铁龟，白彩姑用左手的大拇指压了一下右手背上的伤口。

　　几分钟之后，伤口的血止住了，白彩姑又从身上拿出一张伤口贴贴上，把伤口盖住。

　　铁龟慢慢的恢复了知觉，它的瞳孔，重新转了回来，又出现在眼眶里了，舌头也缩回去了，嘴巴慢慢的合上，不再淌着口水了。

　　站在铁龟的身边，白彩姑试了几下，想把铁龟重新翻回去，但铁龟实在太重，白彩姑根本就翻不动。

　　招了招手，白彩姑让虎头白蟑螂过来，把铁龟翻了回去。

　　“怎么样，铁龟，你服了鬼王没有。”一个时辰过去之后，铁龟慢慢的恢复了精气神，虎头白蟑螂对着它大声的说道。

　　铁龟没有回答虎头白蟑螂的话，却软软的爬到白彩姑的面前，嘴里无力的对白彩姑说道：

　　“鬼王，铁龟有眼无珠，冲撞了鬼王，罪该万死。谢谢鬼王没有杀我，留下我这条小命，还把鲜血葬入我的小嘴里。”

　　“铁龟我虽然愚顽无知，但有的是一颗忠心。”

　　“鬼王你现在是我的主人了，今后铁龟无论遇到多大的困难和危险，都会忠心耿耿的跟在你的身后，决不生二心！”

　　白彩姑点了点头，别的他白彩姑不敢说，但这忠心二字，他绝对相信铁龟会有。

　　“铁龟，你受苦了，早知道把鲜血安葬到你的嘴巴里之后就怎么事也不会再有，我就不费这么多的周折了。”白彩姑笑说道。

　　“好事向来多磨，这点苦，算不得怎么，倒是让我看到了鬼王的手段非同一般，跟着鬼王这样的主子，我铁龟无憾了。”铁龟认认真真的说道，先前的霸气，在白彩姑的面前，全都不见了。

　　白彩姑挥了挥手，让还在小河对面上的赤蛇过河来到自己的身边。

　　“赤蛇，你知不知道你犯了怎么错？”赤蛇来到身边时，白彩姑轻声的问它。

　　赤蛇愣了一下，想了半天之后，也不知道自己有过怎么错。

　　“赤蛇，现在你跟着我了，和我是一家子，虎头白蟑螂也跟着我了，同样和我是一家子，你和虎头白蟑螂，自然也就是一家子了。”

　　“既然是一家子，就要互敬互爱。先前你不但用尾巴狠狠的拍打了虎头白蟑螂，还逼着它和强敌交战，若不是我助了虎头白蟑螂一把，它现在可能就已经没命了，你的这个举动，不像一家人所为，以后不可再犯了，再犯，我定要严惩！”

　　白彩姑说着，声色俱厉，脸上是不怒而生威。

　　赤蛇这才认识了自己所犯的错不小，嘴里连连说一定改掉。


第947章 玄武山

　　“你是大地灵气所孕所生，没有母亲，更从未感受到母爱，犯这样的错，也是情有可原，知错能改，便是好事。”白彩姑说着，把脸转向了虎头白蟑螂和铁龟：

　　“你们两个也要记住，一家子之间，要互敬互爱，决不可犯和赤蛇一样的错。”

　　虎头白蟑螂和铁龟听了白彩姑的话之后，连连点头，分别表示以后要互敬互爱，决不让白彩姑失望。

　　听了虎头白蟑螂和铁龟的话之后，白彩姑满意的点了点头。

　　“鬼王，我驮着你走吧！”看到白彩姑又要向洞穴的深处走去，铁龟立即上前来说道：“我的龟背大，你坐在上面舒服。”

　　虎头白蟑螂和赤蛇也想上来驮着白彩姑走，但白彩姑对它们两个摇了摇手，示意它们不必多说了，自己坐在铁龟的背上走。

　　白彩姑之所以要坐在铁龟的背上走，一是因为这里是铁龟的地盘，它比虎头白蟑螂和赤蛇熟悉，二是铁龟的龟背上，的确比虎头白蟑螂和赤蛇大，人坐在上面，自然也就舒服多了。

　　人坐到了铁龟的背上之后，倒也安逸，只是铁龟的速度并不快，虎头白蟑螂和赤蛇走在前面，不时的停下来等着铁龟。

　　“你的地盘，要走多久才到尽头。”白彩姑坐在铁龟的背上，问铁龟说道。

　　“铁龟岭全长五六里远，洞穴虽然有些弯曲，但不用三个时辰就能走到尽头。”铁龟一边走一边回答白彩姑的话。

　　虎头白蟑螂走得不慢也不快，白彩姑坐在它的背上，感觉特别的平稳。

　　只是苦了虎头白蟑螂和赤蛇，它们走在铁龟的前面，又全都是急性子，看到铁龟走得慢吞吞的，想催又不敢催，只得不时的停下来等待。

　　两个多时辰之后，不但走在前面的虎头白蟑螂和赤蛇停了下来，就连驮着白彩姑的铁龟也停了下来了。

　　白彩姑从铁龟的背上下来，走到前面时，发现前面的洞穴已经到了尽头，没路可走了。

　　“不是说这个风水洞穴还很长吗？怎么到了这里就到尽头了呢？”白彩姑看着前面的石壁，脸上十分不解的自言自语。

　　“鬼王，这里并不是洞穴的真正尽头，洞穴的真正尽头，还远着呢。”铁龟回答白彩姑的话说。

　　“不是真正尽头？”白彩姑不解的看了铁龟一眼，又看了前面的石壁一眼，嘴里说到：“前面不是已经被石头封住了吗？你怎么还说不是真正的尽头？”

　　铁龟的嘴里，传出了两声轻笑之后才说道：“前面是玄武的地盘，他虽然也是风水宝地灵气所聚而成，但他聚成的是人形，和我们这些或兽或虫大为不同，所以这洞穴是封着的，鬼王若把玄武降住了，这洞穴，也就自然打开了。”

　　白彩姑听着有些迷糊，嘴里又问铁龟：“你的话听起来是有些道理，但现在洞穴是封着的，我怎么去找洞穴里玄武呢？”

　　铁龟走到洞穴的前面，伸出前右手，在洞穴尽头的右边石壁上拍了几下，嘴里对白彩姑说道：“这里的石壁很薄，鬼王只需用些东西一砸就能砸开，砸开之后，鬼王就从这里走出去，把玄武山上的风水宝地找到，擒拿龙气，这里的洞穴，就会自己开启。”

　　“没想到所谓的风水，还有这么多的奥妙。”白彩姑感叹的说道。

　　说完之后，白彩姑走到了铁龟的身边，伸手去摸了一下石壁，但怎么也没能摸出来。

　　又走到洞穴的最底部，白彩姑伸摸了一下通向前去的石壁，同样也是硬硬的。

　　先前倒是带有一把小锤子和一把小铲子，只是在只是小锤子和小铲子已经被白彩姑扔在状元洞里了，白彩姑的身边，现在不再有能砸开石壁的东西了。

　　这时，虎头白蟑螂的话传了过来：“鬼王有开山造风水的杀狗刀，哪里还用砸？他只需要用杀狗刀在石壁上划一下，石壁就开了，鬼王进入这个洞穴时，就是用杀狗刀划开一个石洞才进来的。”

　　一句话惊醒了梦中人，白彩姑一听虎头白蟑螂这话，立即就从身上拿出了杀狗刀，在通向前面去的石壁上划了一个大圆圈。

　　等了大半天也没有动静，白彩姑又走了过去，在右边的石壁上划了一个大圆圈。

　　圆圈画好了，白彩姑后退了一步，双眼看着自己划过的大圆圈。

　　过了五六分钟，石壁上传来了石头开裂的声音，接着，一个大圆洞出现在白彩姑的面前。

　　大圆洞的外面，是个连绵起伏的大山，一弯月亮，正照在大山上，大山上的树木，清晰可辨，大圆洞的两侧，也全都是一些野生的树木，十分的茂盛。

　　“这石洞的外面，就是人类世界，我和赤蛇，恐怕都不太合适驮着鬼王了，现在能驮着鬼王的，也只有虎头白蟑螂了。”和刚才抢着驮白彩姑不同，现在铁龟不再抢着驮白彩姑了，赤蛇更是不敢出声。

　　想想也是，这石洞的外面，是莽莽青山，在那里，树木丛生，又经常有没路的地方，别说铁龟，就连可以在丛林里穿梭的赤蛇，也不敢在这样的林子里驮着白彩姑走动。

　　赤蛇是可以在那些树木的枝头下穿爬，但如果白彩姑坐在它的身上，它也就不敢爬了，一爬身上的白彩姑就会被树枝勾倒下去。

　　只有虎头白蟑螂不会被这些山和林子的所制约，因为虎头白蟑螂的身上，有一对巨大的翅膀，它只要把翅膀张开飞到空中，这些高山和林子，就不是障碍了。

　　虎头白蟑螂也不客气，向着白彩姑划出来的石洞里爬了出去。

　　白彩姑跟在了虎头白蟑螂的身后，也走出了石洞。

　　石洞的外面，风儿夹带着草木的清香，让白彩姑一走出来就感觉到自己回到了真实的世界里。

　　再回过头去看时，白彩姑发现身后的石洞没有了。

　　此时的白彩姑，站在一个很高的悬崖上，除了脚下站着的地方是个小平台，上下左右，全都是石壁，别说人难爬上爬下，就连猴子到白彩姑站着的这个地方来，恐怕也会心儿哆嗦。

　　“能记住这个地方吗？”四下看了一眼之后，白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“能，就算是闭着眼睛，我也能找到这个地方。”虎头白蟑螂对白彩姑说道。

　　白彩姑满意的点了点头，虎头白蟑螂能记住这个地方就好，刚才铁龟说过了，把玄武山的玄武风水宝地收了之后，自己还得重新回到这里来，进入风水洞穴之中去。

　　月亮正挂在半天之上，白彩姑借着月色，看到不远处的山脚下，好像有一处村庄，便对虎头白蟑螂说：“你看那里是不是村庄？”

　　“是像一处村庄。”虎头白蟑螂向山下看了一眼之后说。

　　“是村庄就好，我们先到村庄里去问一问看看玄武山在哪里，然后再动身去找玄武山。”白彩姑想了一下之后，对虎头白蟑螂说道。

　　听了白彩姑的话，虎头白蟑螂嘴里不由的笑出声音来了：“鬼王，还找怎么呀，这大石山，就是玄武山了。”

　　“你能确认这就是玄武山？”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“能确认。”

　　“能确认就好，能确认我们就不用到山下去了，我们到石崖下去，等天亮以后看一看这玄武山，争取这两三天之内把玄武风水宝地找到。”

　　白彩姑对虎头白蟑螂说，说完之后，人就爬到了虎头白蟑螂的身上。

　　虎头白蟑螂不再话了，它扇动翅膀，发出“卟卟”的声音，从悬崖的小石台上飞升了起来。

　　这是白彩姑第一次看到虎头白蟑螂飞，而且他自己还在虎头白蟑螂的身上。

　　虎头白蟑螂飞离悬崖时，白彩姑低头向下看了一眼，看到自己离地面至少有二三十丈高，地面上的那些树木，都变得小了不少。

　　翅膀的声音越来越小了，虎头白蟑螂开始慢慢的降落，不多久就落到了一块大石头上了。

　　虎头白蟑螂收好翅膀之后，白彩姑从虎头白蟑螂的身上走了下来。

　　白彩姑把身上的黑荷包拿了出来，问虎头白蟑螂天亮之后能不能到黑荷包里去躲避阳光，虎头白蟑螂摇了摇头，说它的本领还很低，现在还没法改变身形，自然也就没办法进入黑荷包里了。

　　听到虎头白蟑螂说无法进入黑荷包之中，白彩姑便让它快点去找个地方藏身，免得等下太阳出来之后没有地方藏身。

　　“不用找，只要是有泥土的地方，我就能钻到泥土的深处去藏身。”虎头白蟑螂说。

　　听到虎头白蟑螂说得这么容易，白彩姑便不再催它了。

　　自己所在的这块石头下面，到处都是泥土，藏上十个百个虎头白蟑螂也不成问题。

　　“鬼王，你好几天没有好好的睡觉了，你先睡上一觉吧，我在一边守着你。”虎头白蟑螂对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，这里虽然没有床也没有被子，但自己站着的这一块石头，还算平坦，和衣睡下，倒是不成问题。


第948章 女鬼穿白衣

　　没有再多的话，白彩姑睡倒在石头上，眯上双眼，不到十分钟便睡着了。

　　才刚刚睡着，白彩姑就看到山脚下有两个女子，全都一身的白衣白裙，一路哭着一路向山上走来。

　　两个女子的步子奇快，不到五分钟就从山脚下来到了白彩姑的面前来了。

　　“原来是两个女鬼，我还以为是两个人呢，看她们走得这么快，我就知道她们是鬼魂。”白彩姑的心里，暗自嘀咕。

　　白彩姑正嘀咕时，两个女鬼在他的面前站住了。

　　抬头一看，白彩姑发现站在自己面前的是两个十七八岁的小姑娘。

　　两个姑娘的样子，长得很像，应该是一对孪生姐妹，一身学生的打扮。

　　两个女子止住了哭着，对着白彩姑双双跪了下去，嘴里说到：“鬼王，我们姐妹俩是玄武村的姑娘，你救救我们吧。”

　　白彩姑刚想开口，人忽然一惊，双眼立即就睁开了。

　　原来是一场梦。

　　但这梦有点太奇怪了，白彩姑想了一下，对还站在身边的虎头白蟑螂说道：“我们到山下的那个小村子里去看一看。”

　　“刚才不是说好了不下山的吗，现在怎么又改下山了？”虎头白蟑螂不知道白彩姑为怎么忽然改变主意，嘴里不解的问白彩姑说道。

　　“不说了，我们现在就下山。”白彩姑说。

　　说完之后，白彩姑走到了虎头白蟑螂的身边，爬到了虎头白蟑螂的背上。

　　虎头白蟑螂听从了白彩姑的话，不再出声了，等到白彩姑坐好了之后，便扑打着翅膀，升到了空中。

　　“去山下的那个小村庄。”虎头白蟑螂升到空中时候，白彩姑再次说道。

　　白彩姑想起了梦里的那两个鬼魂说过，她们是玄武村的姑娘，白彩姑虽然不知道玄武村在哪里，但应该离这里不太远，到山脚下的村子里一问就知道了。

　　虎头白蟑螂快速的向山脚下的飞掠而去，白彩姑的耳边，立即就响了呼呼的风声。

　　速度还真是快，不到十分钟，虎头白蟑螂就驮着白彩姑来到了山下。

　　在离村子不到一里远的地方，虎头白蟑螂停了下来。

　　虎头白蟑螂是风水灵物，在人聚居的地方，它不太愿意去，因为人多的地方，阳气就会很重，像虎头白蟑螂这样的风水灵物，去到阳气重的地方，容易被阳气伤到，就如同鬼魂不能到太阳下去晒，是同一个道理的。

　　白彩姑从虎头白蟑螂的身上下来之后，虎头白蟑螂立即钻入了土里不见了。

　　望了一下四周，白彩姑独自一人向村子里走去。

　　此时，午夜已经过去，清晨不久之后就会到来。

　　本来这个时候，应该是山村最为寂静的时候，但白彩姑走近村子时，却发现这个村子里家家都还亮着灯。

　　虽然村里家家都是灯火通明，但白彩姑走入村口时，却感觉到村子里一片寂静，偶尔听到有人家的卧房里传出男人的酣睡声，白彩姑才敢相信这村子里有人。

　　走入村口后，白彩姑忽然感觉到身后有一种怪怪的感觉，他一回头，看到两个女子在他的身后，也正向村里走来。

　　白彩姑定睛一看那两个女子时，立即认出这两个女子正是自己刚才在梦里看到的那两个鬼魂。

　　白彩姑正想开口问两个女子一句，两个女子却忽然闪了一下不见了。

　　刚开始白彩姑还以为自己眼睛花了，他用手揉了一下眼睛再看时，还是没有看到那两个女子的身影。

　　真是奇怪了，刚刚明明看到两个女子向自己走来，怎么一闪就不见了呢？白彩姑的心里有些不是味，但也只能转过身子向村里走去。

　　刚一转身，白彩姑又看到那两个女子就在自己的前面走着，背对着自己，相距不到两丈远，身上的白衣白裙，在夜风中微微的颤动。

　　“等等我。”白彩姑轻叫了一声，他的声音在这寂静的夜里，还是显得格外的清晰。

　　白彩姑一边叫着，脚下一边加快了脚步。

　　但那两个女子好像没有听到白彩姑的叫喊声，当白彩姑加快脚步时，她们两个也加快了脚步，和白彩姑之间的距离，一直都保持在一丈多一些。

　　怎么会这样？白彩姑不相信，脚下小跑了起来，想追上前面的那两个女子。

　　还是没有用，跑了十几二十步之后，白彩姑和那两个女子之间，还是隔着一丈多的距离。

　　“会不会是个陷阱？”白彩姑忽然想起，别人被鬼魂引路的时候，就是这样，你快前面的鬼魂也快，你放慢了脚步，前面的鬼魂也会跟着你放慢脚步。

　　“我该不会是被鬼魂引路了吧？”想到这里时，白彩姑一面把脚步放慢，一面看着路两边的农舍。

　　这是一个很大的村子，白彩姑感到自己在村子里走的时间已经不短了，但路两边还有很多的农舍。

　　“看样子，这个村子起码有两三千户人家。”白彩姑一边估算着这村子的情况，一边继续向前走。

　　让白彩姑赶到奇怪的是，从村口走到这里，村子里没有一户人家不开灯。

　　“睡都睡了，为什么还开着灯？这和勤俭节约的农村人不相称啊。”看到家家的屋里都开着灯，白彩姑越来越感到奇怪了。

　　前面出现了一个岔路，白彩姑看到那两个女子走向左边的岔路。

　　白彩姑故意走进了右边的岔路里去了。

　　又走了近十分钟，白彩姑终于看到村边的树木，再远一点的地方，也没有农舍了，走到了村子的另一边了。

　　白彩姑刚想继续向村外走去，忽然又感觉到自己的身后好像有人跟着。

　　猛的一回头，白彩姑又看到了刚才的那两个女子，就在白彩姑身后不到两丈远的地方，她们身上的衣服，依然和刚才一样，在夜风之中微微的颤动。

　　不止这样，白彩姑还清晰的看到，那两个女子的脸上和刚才有些不一样了。

　　两个女子的脸上，多出了一脸的泪水，看样子，像是在哭。

　　想了想，白彩姑放弃了走出村口去的想法，转身向两个女子走去。

　　白彩姑这一转身，两个女子也转动了身子，向村子里走去。

　　白彩姑觉得，这两个女子像是在想把自己带向某一处。

　　想想又觉得这两个女子像是有怎么事求自己。

　　想到这里时，白彩姑很快又想起刚才在山上做过的梦，心里越发的感觉到这两个女子真的有怎么事想要求自己帮忙。

　　想到这里时，白彩姑脚下悄然的加快了脚步。

　　天已经快要亮了，再不走快一点，白彩姑担心这两个女子今夜没法把自己带到目的地。

　　又回到刚才的岔路口，两个女子又走进了左边的岔路。

　　白彩姑继续跟在两个女子的身后向前走。

　　没走多久，两个女子的身影，忽然闪了一下，全都不见了。

　　白彩姑感到奇怪，扭头看了一下自己的身后和左右，结果还是没看到那两个女子的身影。

　　不远处，就是村子的外面了，高大的树木，在夜风里微微的摇动。

　　这时，前面一户人家的大门忽然“呀”的一声打开了。

　　白彩姑正集中精神找那两个女子，这忽然传来的声音，把他吓了一跳。

　　一户人家的大门开了，一个四十来岁的男子从打开的大门里走了出来，男子的身上，背着一个医生用来装药品的小箱子。

　　男子的后面，还跟着一个四十来岁的男子，这后面的男子，显然是在送客。

　　“夜深了，路上小心。”送客的男子说。

　　“没事，这周围各村的路，我早就走熟了。老同学，真对不起了，我的能力就这么点，没帮得到你怎么。”走在前面背药箱的人说。

　　“怪不得你，镇医院和县医院都不愿意接收了，我也只好认命。”送客的男子说。

　　背药箱的男子没有再说话，扬了一下手，骑上门前大树下的一部小摩托车，走了。

　　白彩姑想了想，向还站在门前的男子走了过去。

　　男子转回身子时，看到了忽然而至的白彩姑，吓了一跳，他抚了一下心口，大概是把乱跳的心儿压平稳了，才轻声的对白彩姑说到：“你是从哪里来的？这三更半夜的，把我吓了一跳。”

　　“我是路过的，看到路边有个村子，正好肚子又很饿了，才进村里来，想找个人家讨点吃的，但村里家家都关着门，我只好在村子里晃悠，看到你家开门，这才过来问一问。”白彩姑编了一个小谎言说道。

　　白彩姑已经隐约的感觉到，刚才那两个女子的鬼魂，应该就是从这户人家里出来的。

　　如果这个男子是个好心人，愿意把他白彩姑引回家里去，那他们家的难事，能帮的白彩姑一定会帮上一把。

　　如果这男子不是好心人，不愿意把自己带到家里去，那自己也就爱莫能助了。

　　这世界上，只有好心才会有好报。

　　男子停了一下，好像是在想问题，半晌之后，才对白彩姑说道：“吃的东西我家里倒是还有现成的，不过我的两个女儿病得很重，我和老婆心里正难过，没有心情招待你，你若愿意自己招待自己，就进来吃吧。”


第949章 阴手

　　“好，我能自己招待自己。”白彩姑说。

　　“既然自己能招待好自己，那你跟我进来吧？”男子一边说着，一边转身向门里走去。

　　白彩姑连忙加快了脚步，走在男子的身后，一起进入门中。

　　看着白彩姑走进了大门，男子转身把门关上了。

　　大门的后面，是一个宽敞的大院子。

　　“你跟我来吧。”男子说着，向一间灯火明亮的房子走去。

　　白彩姑应了一声，走在了男子的身后，走向房子。

　　进入房子后，白彩姑才看清这是主人家的厨房兼饭厅：一间大房子，被隔成了两半，一半是厨房，另一半是餐厅。

　　“饭和菜都在锅里，你自己热来吃吧，天黑不好走路，你若想住下来，就住下来吧，我家的客房，就在这厨房的后面。”

　　“我两个女儿，怕是挨不过明天了，天亮之后你赶快走，别沾上我们家不开心的事。”男子说着，转身想走，白彩姑伸手把他拉住了，嘴里问到：

　　“你的两个女儿怎么啦？”

　　“大夫说是食物中毒，没有得救了，今天送到镇里和县里的医院，都不愿意接收，只好又抬了回来。”男子说着，推开白彩姑拉着他的手，走出餐厅，向大厅走去了。

　　不久，白彩姑就听到男子和一个女子的低语声，估计是男子夫妻两在说话。

　　这些天来，一直都吃着身上带着的干粮，现在白彩姑正好肚子也饿了，也就不管那么多了，走进厨房，看男子的家里有怎么好东西吃。

　　打开厨房里的电饭锅，白彩姑发现电饭锅里的饭做好了之后没有人动过，再打开灶上的铁锅盖子，发现铁锅里的菜做好了之后也是没有人动过。

　　想了想，白彩姑走进了厨房后面的客房里。

　　客房里，同样也是灯火通明。

　　客房又宽又大，被褥是新的，地上打扫得干干净净的，看来主人家平时很爱干净。

　　轻轻的把客房门关上后，白彩姑把身上的黑荷包取了出来，把黑荷包里的亚红姐妹和亚琪拉了出来。

　　三个女鬼刚被白彩姑拉出来后，另一个女子也出现了。

　　是灵羊。

　　“灵羊也来了，那正好，刚才我在山上，做了一个很奇怪的梦，梦里有两个女子在向我求救，我到了这个村子里之后，又看到了那两个女子，是这户人家的一对女儿。看来这两个女子遇上了一些麻烦，你们四个悄悄的去看一看，如果能帮上忙，就帮一帮，这户人家的人，看起来心很善良，自己的女儿病重了，还愿意留客在家中吃饭，十分的难得。”

　　四个女子听了白彩姑的话之后，便一齐向门口走去了。

　　“记住，别把主人家吓着了。”趁着四个女子都没有出门，白彩姑又交待了一句。

　　四个女子全都点了点头，悄然无声的走出门去了。

　　很快，四个女子又回来了。

　　“主人家的女儿是怎么回事，你们都查出来了吗？”白彩姑立即走上前去，问四个女子。

　　灵羊脸上笑了一下，嘴里说道：“看来鬼王又要走桃花运了，这户人家的两个双胞胎女儿，样子十分的漂亮。”

　　“别说怎么漂亮不漂亮的，快说说是怎么一回事。”白彩姑没有心情去和灵羊多说，嘴里这样问到。

　　“小事。”灵羊说：“这户人家，好像是怎么地方坏了风水，有风水灵物在他们两个女儿的身上下了阴手，如果解救不得法，这两个小姑娘最多能活到明天早上。”

　　“风水灵物下的阴手？”白彩姑第一次听到这样的说辞，忍不住嘴里问灵羊说到：“是怎么样的风水灵物下的阴手，能化解吗？”

　　“这个风水灵物本领远在我之下，能化解。”灵羊说。

　　“能化解就好，你快去帮他们一把，把那两个女子身上的邪物化解掉。”白彩姑连想都不想就对着灵羊说道。

　　“小事一桩，我这就去帮她们化解危难去。”灵羊说着，对亚红姐妹和亚琪说到：“你们三个就不要去了，去了你们也帮不上怎么忙，你们还是回黑荷包里去吧。”

　　亚红姐妹和亚琪三个女子点了点头，进入白彩姑身上的黑荷包里去了。

　　灵羊则一闪身，又向房间外走去。

　　过了半支烟的工夫，灵羊回来了。

　　“这么快？两个女子醒过来了？”白彩姑问灵羊。

　　“我说过了，那风水灵物的本领，比我差多了，化解他的阴手，易如反掌，那两个女子已经醒来了，很快就会到客房里来，你准备迎接吧。”灵羊笑说。

　　“很快就到？你让她们到这里来干怎么？”白彩姑脸儿皱了一皱，嘴里问道。

　　“这世上，有恩就得报，那两个女子，我救了她们一命，让她们来陪一陪我的主人，也是应该的呀！这三更半夜的，鬼王你对这户人家又不熟悉，让主人的两个女儿来给你暖一下饭菜，那还不应该呀？”灵羊笑说。

　　白彩姑忍不住笑了一下说：“刚才你还说要救那两个女子，易如反掌，现在心里怎么忽然有这么多的道道来了？”

　　“简单那是因为我灵羊有本事，如果换上别的医生来救她们两个，就算把命搭上了也救不活。”灵羊笑说着，就听到门外有脚步声，她没等白彩姑再说话，身子一闪，又变成了一只白玉石戒指，套到了白彩姑的手指上。

　　门被推开了，两个女子的身影，出现在门口。

　　两个女子的身上，都穿着白色的小衣短裙，和刚才见过的那两个女鬼一模一样。

　　两个女子步子轻盈的走进了来，她们的脸上，有一缕病后的惨白，不过这一抹惨白，并没有影响女子的美丽，反而把两个女子青春而朝气的小脸，点缀出了一份柔和与纯朴。

　　走到了白彩姑的面前，两个女子一齐跪了下去，嘴里说到：“谢谢大哥哥的救命之恩。”

　　白彩姑连忙把两个女子从地上拉了起来。

　　“救你们的不是我，是我手下的一个女子，你们要谢，就谢她。”

　　白彩姑一边把两个女子拉起来一边说。

　　“那位姐姐说了，要救我们的，是大哥哥你，所以她让我们来向大哥哥道谢。”两个女子一边从地上站起来一边说。

　　听了两个女子的话之后，白彩姑只是笑了笑，嘴里又对两个女子说到：“好吧，谢我就谢我，现在谢你们两个也谢过了，跪也跪完了，赶快回去休息吧，生了一天的病，你们的身体很弱。”

　　“没事，刚才那位姐姐说了，大哥哥你已经很多天没有好好的洗过澡了，让我们带你去洗个澡，然后暖些吃的给大哥哥你吃。”两个女子中的一个说道，说完了之后，脸上一片臊红。

　　“洗澡就不用你们带了，我自己去就行，你们去帮我暖一些吃的，倒是很好。”白彩姑笑说道。

　　“不行，我们已经答应那位救了我们的姐姐了，一定把她交待下来的事情做好才行。”两个女子说着，一人抱着白彩姑的一只胳膊，向客房外面走去。

　　走出客房，来到一个漂亮小屋，白彩姑看到一男一女两个中年人，正伏在一个床铺上睡觉。

　　只是床铺上已经是空空的，原来睡在床铺上的两个女儿，早就走到了白彩姑的身边。

　　房间的一头，有一个小门，一个女子走了过去，把小门打开。

　　小门的后面，是一间不大的卫生间，卫生间的墙上，贴的全是粉红色的墙砖，一看就知道是这两个女子的卫生间。

　　还在抱着白彩姑一只手臂的女子，把白彩姑拉到了卫生间的门前。

　　白彩姑看清了，一个巨大的粉红色浴缸，安置在卫生间的中间，可见这两个姑娘，经常两人在一起洗澡。

　　看到那浴缸那么大，白彩姑连忙说到：“这是你们的卫生间，我用起来不会习惯的，我还是到别的地方去随便洗一下就可以了。”

　　听到白彩姑这么说，两个女子只当白彩姑不喜欢这个卫生间，一个女子立即对白彩姑说：“那我们到我父母的房间去吧，那里也有一个卫生间。”

　　想想现在哪一个父母不是把最好的留给了儿女？白彩姑点了点头，同意到两个女子的父母房间去了。

　　穿过一间厅房，一个大房间出现在白彩姑的面前。

　　进入房间，走在前面的女子把一扇小门打开，然后回头，和自己的姐妹各抱着白彩姑的一只胳膊，走了进去。

　　这个卫生间，比刚才的那一间更大更气派，在卫生间的一角，有一个巨大的浴缸，浴缸的四周，还装着全透明的玻璃，一看就知道是用来洗蒸汽浴的。

　　“哥，你想洗热水还是洗蒸汽？”一直抱着白彩姑的一只胳膊的女子问白彩姑。

　　“……热水吧……”白彩姑有些后悔，早知道这个房间的卫生间更豪华，他就在这两个女子的房间里洗一洗算了。

　　白彩姑的话一说完，一直走在前面的女子就把大浴缸一头的热水龙头打开了。

　　“嗒”的一声响，卫生间里的电热水器发出了声响，热水龙头里流出来的水，也慢慢的由冷变热了。


第950章 双胞胎姐妹

　　“你们也饿了吧？到厨房去把饭菜暖一下，我洗完澡之后就来，我们一起吃饭。”白彩姑对两个女子说道。

　　看到两姐妹不想离开，白彩姑伸手推了一下两人的后背，把两人推出了卫生间门外。

　　刚想关上卫生间门口，两姐妹却忽然冲了进来，白彩姑还没有弄清是怎么一回事，两姐妹就已经一左一右的把他的腰搂住。

　　“啪啪”的两声响，两姐妹分别在白彩姑的左右脸上印下唇印之后，才走到卫生间外面去了。

　　摸了摸自己的脸颊，两姐妹温暖而柔软的小嘴唇儿印在脸上的火热感觉，犹在身边，使得白彩姑的心，沉醉在千丝万缕儿女柔情之中无法自拔。

　　许久之后，白彩姑把卫生间的门口关上，脱去了身上的衣服，在大浴缸里美美的泡了一个热水澡。

　　身体被温暖的热水泡过之后，白彩姑整个人的精神一下子就振奋了起来。

　　洗完热水澡，白彩姑关去了还开着的水龙头，从浴缸里走了出来，用干净的毛巾把身体擦干。

　　正想把脱下来的衣服穿上时，卫生间的门口忽然又开了。

　　姐妹俩抱着一套男人的衣服走了进来，一件一件的穿到了白彩姑的身上。

　　刚洗了一个热水澡，又被两个年轻漂亮的女子这样侍奉着，白彩姑身上的血，立即就沸腾了，从下向上奔涌而来。

　　两个女子第一次看到男人的反应，小脸立即就红了。

　　一个把白彩姑换下来的衣服放到卫生间的洗衣机里去洗，另一个虽然小脸儿低垂，却一声不吭的把白彩姑的一只胳膊紧紧的抱到了软软的胸前。

　　小手按了一下洗衣机上的按钮，洗衣机开始工作了。

　　女子走了回来，把刚刚从白彩姑衣服衣兜里掏出来的东西放回白彩姑新换上的衣服兜里。

　　放好之后，女子也用双手把白彩姑的另一只胳膊抱到了胸前。

　　白彩姑脑子有些迷糊，双手一伸，手儿伸到了两个小女子的衣下，软软热热的女儿身被他抓得满手满掌，把姐妹俩弄得脸上更红了，小脑袋低得只能看到她们自己的脚尖。

　　看到姐妹俩连脖子都羞得通红，白彩姑才猛然惊醒，他甩了甩脑袋，把脑子里乱烘烘的东西甩掉之后，双手也收了回来，放在两个女子小腹上。

　　还是觉得不妥，白彩姑又把手儿放到两个女子的肩膀上。

　　手心和两个女子的肩膀的有一层衣服隔着，白彩姑这才没有再动了。

　　“走吧，一起去吃东西去。”白彩姑说。

　　姐妹俩都没有说话，却全把小脑袋点了一下，和白彩姑一起出卫生间，走向饭厅。

　　姐妹俩让白彩姑在饭厅的一张躺椅上躺下，然后才起身向厨房走去。

　　走了两步，走在前面的女子转过头来，对身后的女子说到：“妹妹，你就不要去厨房了，你在这里陪着大哥哥吧！我一个人去厨房就行了。”

　　后面的妹妹一听到姐姐这么说，脸上立即露出了惊喜，她说了一声“谢谢姐姐”之后，人又跑回了白彩姑的身边，心里别说有多高兴了。

　　姐姐有些不舍的走进厨房去了，厨房里立即就传出了锅碗瓢盆的声音。

　　妹妹拿了一张小凳子，在白彩姑的躺椅旁边坐下，身子半躺在白彩姑的身上，双手握着白彩姑的一只手，放到胸前。

　　“真看不出来，你们家住在乡下，却这么的有钱，不但房子又宽又大，就连卫生间，都是那么的豪华上档次。”白彩姑看到女子还是和刚才一样没说话，便又开口说道。

　　“我们村里，耕地特别多，还有池塘，全都租给别人种花养鱼了，每年收入比城里人多出好几倍，我家在村里，还算是比较穷的呢。”女子笑说。

　　白彩姑点了点头，现在谁的手里有大片的土地，都有可能一夜之间变富翁，这倒是一点也不奇怪。

　　“你们姐妹都很年轻，还上学吗？”白彩姑又问了女子一句。

　　“我和姐姐去年刚考上大学。”

　　“怎么就突然生病了呢？”白彩姑皱了一下眉头问道。

　　“昨天放学之后，我就和姐姐一起上街，吃了不少的东西，也不知道哪一家出了问题，到傍晚时就昏迷了，学校把我们送到了市里的医院，医院说病情太重了，没收，后来我爸来了，又改送到县里的医院，县里的医院也说我们姐妹病情太重了，同样是没有收下，后来的事情，我就不知道了。”女子轻声的说道。

　　白彩姑点了点头，算是知道了两个女子生病的大致情况了。

　　“大哥哥，刚才那个救了我们的姐姐说，让我们求求一下你，让你把我们带在身边，你真能把我们带在身边吗？”大概是听到了白彩姑说话的原故，女子胆子变得大了一些，嘴里这样问白彩姑说道。

　　“现在暂时还不行，以后吧，以后机会合适了，我会把你们带在身边的。”白彩姑眉头跳了一下之后说道。

　　对灵羊怂恿这两个女子跟在自己的身边有些不太满意，但白彩姑又找不到不满意的理由来。

　　男人，谁不想自己的身边美女如云呢？灵羊这么做，也是投男人的所好。

　　听到白彩姑找托辞不把自己姐妹带在身边，女子的脸上有些失落，不过很快的，一抹笑容又在她的脸上出现了，她笑着对白彩姑说道：“那大哥哥就在我们家住上几天好不好？”

　　看到女子一脸的期待，白彩姑嘴唇动了几下之后才轻声的说：“天亮之后再决定吧。”

　　听到白彩姑的话里有一丝希望，女子的脸上立即就笑成了一朵花。

　　这时，在厨房里忙活的姐姐终于出来了，她的手上，端着吃的。

　　三人都饿了，便一起在桌边吃了起来。

　　也不管是怎么东西，只要是能吃的，白彩姑就向嘴巴里送。

　　吃完之后，白彩姑又坐回了躺椅上。

　　两个女子，一左一右的伏在白彩姑的身上，不到三分钟就睡着了。

　　这也难怪，在病中，两个女子肯定是没有得睡，现在病好了，能吃能喝，她们睡着了也是正常的事情。

　　白彩姑悄悄的从睡椅上站了起来，却让两个女子继续伏在躺椅上睡着。

　　走出了餐厅，白彩姑才知道天已经开始蒙蒙发亮了。

　　步履轻松的走出农家院子，白彩姑的心里十分的高兴，走出农家的院子时，还没忘记把大门关上。

　　大门的外面，早起的农家人已经各自忙开了，谁也注意到白彩姑从某个农家小院里走出来。

　　走出了村子，白彩姑又看到了村子后面的大山。

　　昨晚，白彩姑就是从这山上下来的。

　　想都没想，白彩姑便向大山上走去。

　　大山和村子之间，有一片平地，平地上种着的庄稼，绿油油的长势很好。

　　人走在庄稼地间的大马路上，白彩姑闻到了一种庄稼所特有的气息。

　　走过庄稼地，是一片低矮的土岭。

　　清晨的雾气，像白色的轻纱一样，不但把大山半罩，就连这些土岭，也有不少的白雾缭绕着。

　　路，在这些土岭间变得越来越小了。

　　走上土岭，白彩姑听到了一股叮咚作响的流水声，还看到两道大土岭之间，有一方五六亩宽的池塘。

　　池塘里，池水浑浊，白彩姑从远处借着晨曦就能看得清楚。

　　不但水质浑浊，池塘里，还有不少死鱼浮在水面上，一个早起的老人，正挥动着手里的网捞兜捞死鱼。

　　想了想，白彩姑向池塘走了过去。

　　走近池塘时，白彩姑才发现这池塘是天然形成的，池水四周的池堤，全是石头，池塘下部的开口处，一股水下正在向外流出。

　　走得近了，白彩姑看出那位正在捞鱼的长者，至少有六十来岁了。

　　“大爷，在捞死鱼呀？这池塘里怎么会有死鱼？”白彩姑远远的就向老人打招呼。

　　老人抬头，用一双混浊的眼睛看了白彩姑一眼之后，又重新捞他的死鱼，就好像根本没有听到白彩姑说过的话一样。

　　白彩姑远远的站住了，没有急着走到老者的面前去。

　　过了十来分钟，一直低头的老者又抬起头来，看了白彩姑一眼之后，这次，他开口说话了：“小朋友，你很面生，不是我们村里的人，你是哪里来的。”

　　“省城。”白彩姑模棱两可的回答。

　　这倒不是假话，白彩姑不久前就在省城，但不是这个地方的省城，是另外一个省的省城。

　　“省城？”老人双眼又看了白彩姑一眼之后，点了点头，嘴里说到：“像，像是省城来的，光是这懂礼貌的样子就像是从省城来的。”

　　听了老人的话，白彩姑只是笑了笑。

　　老人向白彩姑走了过来，不过他没走到白彩姑的面前，就在一块大石头上坐了下来，坐下来之后，向白彩姑挥了挥手，示意白彩姑走过去，在他身边的石头上坐下。

　　白彩姑没有犹豫，他向老人走了过去，在老人身边的一块石头上了下来。

　　老人又看了白彩姑一眼之后，忽然咧嘴一笑，露出了一嘴残缺不全的老黄牙说：“省城来的？这么早就到了这里，你是来找风水宝地的吧？”


第951章 春心萌动

　　听了老人的话，白彩姑先是愣了一下，但他很快就反应了过来。

　　自己还真是来找风水宝地的。

　　白彩姑对老人点了点头，意思当然是说自己是来找风水宝地的。

　　“我就说嘛，不是来找风水宝地，你一个大省城的人，怎么会到这穷乡僻壤来。”

　　老人一边说着，一边从身上掏出了一个不大的旱烟袋子。

　　那烟袋子里有一杆长长的烟杆，吸嘴是蓝色的玉石，烟锅是黄色的铜锅，中间用一根长长的小木头连着，看上去有些年头了，不过依然很漂亮。

　　向烟锅里装了一锅烟之后，老人把旱烟袋子递给了白彩姑，嘴里问到：“我自己种的好烟，要不要来一口？”

　　白彩姑犹豫了一下，点了点头，接过了老人递过来的烟袋子。

　　“纸在烟袋子里。”看到白彩姑接过了烟袋，老人高兴的笑了笑，嘴里告诉白彩姑说道。

　　原来老人并不打算给白彩姑用他的烟锅，他想让白彩姑用纸卷着蛤蟆烟。

　　白彩姑又点了点头，他从未吸过烟，更不会卷蛤蟆烟了，但现在这个时候，他还是决定卷上一支蛤蟆烟，陪老人抽上一口。

　　把旱烟袋子打开，白彩姑果然看到一叠白纸。

　　白纸有一寸多宽，三寸多长。

　　虽然从未卷过蛤蟆烟，但白彩姑还是看到别人卷过蛤蟆烟的。

　　想了一阵子之后，白彩姑脑子里卷蛤蟆烟的记忆变得清晰了起来。

　　从旱烟袋子里拿出了小张纸片，又抓了一些烟丝，放在纸片上，白彩姑开始卷起蛤蟆烟来。

　　看到是一回事，记得清楚同样是一回事，白彩姑真的卷起蛤蟆烟，又是另一回事了。

　　一连卷了三次，白彩姑都没有把蛤蟆烟卷成功。

　　“我来吧。”看着白彩姑笨手笨脚的样子，老人笑了一下，一边接过了白彩姑手里的东西一边说。

　　白彩姑只得老老实实的把手里没卷成功的蛤蟆烟递给了老人。

　　老人接过白彩姑手里的蛤蟆烟，两只手的手指分别捋了一下纸上的烟丝之后，一支一头粗一头尖的蛤蟆烟，很快就卷好了。

　　白彩姑按照老人的要求，把蛤蟆烟的尖头放到嘴里，连续转动了好几圈。

　　纸片被口水浸湿了之后，就粘到了一起，蛤蟆烟便不再会散开了。

　　老人掏出了身上的打火机，要给白彩姑点上烟，白彩姑却把老人的打火机抢了过来，先帮着老人把烟锅你的烟点上。

　　老人倒也不客气，让白彩姑点上烟，美美的吸了一大口。

　　吸完之后，把白色的烟雾从嘴里和鼻子里吐了出来。

　　白色的烟雾在老人的脸前向上升腾，把老人的脸遮去了大半，那白色的烟雾，很是呛鼻，白彩姑闻着，立即就咳了好几下。

　　老人布满皱纹的褐色老脸上，又展开了一团笑意，很亲切也很和善。

　　咳完之后，白彩姑又把蛤蟆烟放回嘴里，用火机把烟点上。

　　“吸小口一些。”白彩姑还没把烟点着，老人就吩咐说道。

　　白彩姑点了点头，轻轻轻的吸了一小口。

　　尽管只是一小口，但白彩姑还是连咳了好几下，脸都咳红了。

　　老人的脸上，又泛起了一抹笑意，笑意里，多出了一份慈祥。

　　“扔了吧，你们这一代人，讲究健康和完美，抽烟对身体不好。”老人笑说。

　　“那也只是相对的，你老人家就吸烟，身体还不是好好的？很多不吸烟的人，三四十岁不到就得大病死翘翘了！”白彩姑笑说。

　　老人点了点头：“那倒也是，城里有很多人，有病没病，都要吃药，他们只知道抽烟对身体不好，却不知道每吃一片药对身体的伤害，远远的超过了一百支烟以上。”

　　老人大概是怕白彩姑不相信，又说了一句：“我的儿子就在城里住，儿媳是个城里人，每次看到身边有人感冒了，就立即吃预防感冒的药，我怎么说她也不听，她吃的那些感冒药，对身体的伤害不知道比我抽烟严重多少倍……”

　　白彩姑点了点头，对老人的话表示认同：“你说对了，但这话很多人都不爱听，所以说有文化的人，也是容易犯错的。”

　　老人点了点头，又吸了一大口烟，烟雾从鼻子和嘴巴里吐出之后，话锋忽然一转，嘴里问白彩姑说：“你在城里，听说过我们这个村子的风水传说吧？”

　　“风水传说？”白彩姑摇了摇头：“没有听说过，我只是知道这里有一首玄武风水宝地，其它的，我怎么也不知道了。”

　　老人笑了笑，嘴里说到：“我听老一辈的人说过，所谓玄武风水宝地，说的是风水宝地的形状，说得直接一点就是山的形状像个男人，就叫玄武风水宝地，因为传说中的玄武是个男人，山的形状像个女人的，就叫观音风水宝地，因为观音是个女的。”

　　白彩姑似有所悟了：“原来是山的形状像个男人就叫玄武风水宝地，像女人就叫观音风水宝地，这事，我还是第一次听到别人这样说……”

　　“还有一个很特别的地方，十分的奇怪，那就是但凡有玄武风水宝地的地方，不远处就会有一个观音风水宝地，我们玄武村的这个玄武风水宝地，后面不远就有一个观音风水宝地。”老人说：“你说这天下之事，是不是很奇妙？就连风水，都有男女搭配。”

　　白彩姑笑了一下，这事，还真是奇妙，不是用嘴巴能说得清楚的。

　　笑过之后，白彩姑也知道这个村子叫做玄武村。

　　老人说着，又用手指了一下身边的两道山岭问白彩姑：“你看一下，这两道岭像怎么？”

　　那两道岭，从高高的大山上延伸出来，大小不分伯仲，白彩姑看了许久，也看不出怎么名堂来。

　　“像不像是一个人的两条腿？”看到白彩姑没看出这两道岭的奥妙，老人便又问了一句。

　　你别说，经老人这么一说，白彩姑觉得两道岭还真的很像一个人的两条腿。

　　老人说着，又用手指了一下两道岭中间的一处小土岭，嘴里笑说：“那小土岭，就在这两道岭的中间，也就是男人的阴茎了，你看一下，像不像？”

　　白彩姑一看忍不住笑了，那地方，特别的像男人的阴茎。

　　“以后你若有时间，可以到玄武山后面的观音岭去看一看，那观音岭前面，也有这样的两道岭，只是两道岭中间，也有一处小凸起，和女人的下体一模一样，很神奇的。”老人告诉白彩姑说。

　　白彩姑点了点头。

　　再看着两道岭之间地的小土岭，白彩姑的脸立即就苦了起来了：那小土岭，就在两道土岭的中间，离白彩姑和老人并不远，在池塘稍往上一些。

　　那小土岭上，全是坟，从稍远处的地方看去，像个乱坟岗。

　　“那小土岭上，怎么会有那么多的坟茔？”白彩姑问老人。

　　“听地理先生说，无论是玄武风水宝地还是观音风水宝地，都要找到阴私之处下葬，才算是葬对风水宝地了，所以大家都选择了这个小土岭来安葬先祖。”老人看了一眼小土岭，嘴里轻声的说道。

　　“那把先祖葬到这个地方的人，都葬对玄武地了吗？”白彩姑的眉头皱了一下之后，嘴里轻声的问到。

　　老人摇了摇头：“这些人都没有葬对玄武的风水宝地。”

　　“你是怎么知道那些人没有葬对玄武风水宝地？”白彩姑不解的问老人。

　　“原因很简单，”老人说：“这个池塘，是玄武山的精华所在，只要有人葬对了玄武的风水宝地，这小池塘里的水位，就会下落，下落之后，水便不再向外流了。”

　　“有这么神奇？”白彩姑有些不敢相信。

　　“很多风水先生都是这么说的，我们也不知道是真还是假，不过没有人葬对玄武的风水宝地，倒是真的。”

　　老人对白彩姑说：

　　“你还不知道呢，这个小池塘，每过十几二十年，就会自己变浊一次，然后池子里的鱼，还会莫名其妙的变多起来，每天还都会有死鱼出现。”

　　“风水先生说过，池塘里的水变浊，就是这个玄武春心萌动了。”

　　“这个玄武，每次春心一萌动，我们玄武村就会很快有两个十来岁的女子莫名的病死。”

　　听了老人的话之后，白彩姑的心里愣了一下：“难道自己刚刚救活过来的那双胞胎姐妹就是被这玄武风水所害？”

　　心里虽然有所怀疑，但白彩姑没有说出来，倒是者说出来了：“村里的何家，有一对双胞胎姐妹，前天忽然人事不醒，看来她们是难活得过今天了。”

　　听了老人的话之后，白彩姑没有出声，更没说自己把何家的那一对双胞胎姐妹救下了。

　　“玄武村的女人死了之后，这鱼塘里的水，就会慢慢的变清……”老人接着对白彩姑说。

　　“老人家，依你之见，这玄武的风水宝地，会在怎么地方？”白彩姑看了池塘一眼，轻声的问老人说道。

　　“我也说不好。”老人的脸上一脸的无奈，他若是知道这玄武山的风水宝地在哪里，他早就背上自己的先祖去葬下了，哪里还会等白彩姑来问他？


第952章 印堂

　　太阳慢慢的升高了，老人站了起来，拿起捞鱼用的网捞，下山去了。

　　目送着老人下山之后，白彩姑走到了池塘前。

　　池塘里，还有不少的死鱼漂浮在水面上，不过，一些大一点的死鱼，已经被老人捞了起来，扔到了一处小土坑里去了。

　　小土坑有不少水，但比水更多的是死鱼，这些死鱼一个压着一个，堆在水里，发出一阵阵的恶臭味。

　　老人刚刚和白彩姑说了，等这些鱼全部腐烂之后，就让人来把土坑里的水挑下山去做肥料……

　　白彩姑回过头来，蹲下身子，仔细的看着池塘里的水。

　　池塘的水里，好像是混有怎么东西一样，呈灰白色，和那些普通的脏水有些不一样。

　　没有太多的心情去仔细查看那些灰白色的水，白彩姑从池塘的边上向前走，走上了池塘后面的小土坡。

　　小土坡上，全是坟，和乱坟岗有得一拼，有些地方，坟与坟之间相距不到一米远，白彩姑每走两三步，就踩到了坟头上。

　　看来这玄武山的风水已经让人发疯了，把自己的祖先拿来这样安葬，这些坟主人不是疯了就是傻掉了。

　　小心的走了十来分钟之后，小土坡开始向下倾斜。

　　脚下也不再有坟堆了。

　　又在小土坡后面的山窝里走了许久之后，白彩姑的面前出现了一大片的乱石，从乱石里走过去之后，就开始正式走上玄武山的主峰了。

　　玄武山上，长满了野草和荆棘，白彩姑在野草和荆棘中穿行，稍不小心就会被划伤。

　　好在白彩姑当兵这么多年来，已经习惯了这种野外行走，倒也不是怎么大事。

　　只是山太陡了，又没有路，白彩姑上山的步子立即就变慢了很多。

　　太阳已经升高了，玄武山上，到处都是鸟儿和虫儿在嘶鸣，让向山上走去的白彩姑心里多出了几分好感。

　　走到了半山腰，白彩姑看到了一个大山洞。

　　山洞又高又大，里面黑漆漆的。

　　白彩姑对所谓的风水一点也不懂，他心里想：不如我到山洞里去，把灵羊叫出来问一问，看看这个玄武山的风水宝地到底在哪里……

　　想到这里，白彩姑立即就向山洞里走去了。

　　山洞又高又大，白彩姑向里走，不到十分钟身边就没有亮光了，好在白彩姑现在的眼睛，在黑暗里也能看清身边的东西，连打电筒都可以免去了。

　　白彩姑把手指上的玉石取了下来，放到了地上。

　　手刚拿开，灵羊立即就出现在白彩姑的面前了。

　　灵羊刚一出现，她的身后立即就出现了三个女子，不是亚红姐妹和亚琪还有谁？

　　四个女子的后面，还跟着一个身影，白彩姑一看就知道是虎头白蟑螂。

　　“虎头白蟑螂，你怎么也出现在这里来了？”白彩姑有点意外，他没想到虎头白蟑螂也会在这里出现。

　　“你从村子里出来，我就感觉到了，所以一直跟在你的身后，只是我是从地里走动的，你没有感觉到。”虎头白蟑螂说。

　　灵羊嘴里笑了一下，说道：“小蟑螂，你是怕鬼王走远了自己跟不上这才一直跟在鬼王的脚下走的吧？”

　　“……”被灵羊说中了心事，虎头白蟑螂立即就不出声了。

　　“没想到你竟然能在泥地里穿行。”白彩姑的有些意外的对虎头白蟑螂说道。

　　灵羊笑了笑，对白彩姑说：“鬼王你还不知道哩，所有的风水灵物，在泥地里走就和在地面上走一样方便无阻。”

　　白彩姑点了点头，心里大为高兴：“有你们这些能在地下行走的伙伴，以后我就可以做很多的事了，比如潜入敌营怎么的，那还不是小菜一碟？”

　　“那是当然，像虎头白蟑螂这样的能手，不但可以代鬼王潜入敌营，还可以在眨眼之间把敌手斩杀，不留下半点痕迹，赤蛇和铁龟，也不在虎头白蟑螂之下。”灵羊认真的说：“当然了，这些事，我灵羊也能做得到。”

　　“那我不是一下子变得很强大了？”白彩姑的心里，又是一阵兴奋。

　　灵羊摇了摇头：“也是也不是，敌营里若是有风水先生，他会很快看出是风水灵物所为，对于一个本领高超的风水先生来说，要捉住我们这些风水灵物，那是易如反掌，所以这天底下，没有绝对的强者，蛇吃青蛙，青蛙吃虫子，虫子吃虎豹豺狼，虎豹豺狼吃蛇，一物降一物，谁也不是唯我独尊。”

　　白彩姑点了点头，灵羊说得很对，很有道理，这世界上还真的是没有绝对的强者。不过若是在某一个时候让灵羊这些风水灵物忽然出招，那还是有百分之百的成功把握的。

　　想到这里时，白彩姑忽然想起自己进入这个山洞，只是为了问灵羊，看看她知不知道这个玄武山的风水宝地在哪里。

　　一听白彩姑说玄武山，灵羊立即就笑了：“我们现在所在的这个玄武山，犯桃花杀气，山上的风水灵物，每十几二十年就会出来，吸吃玄武村里年轻貌美的女子鬼魂。”

　　“现在，玄武村山下的那一池塘里的水又变成浑浊不堪，这是玄武山的风水灵物开始躁动不安的表现，幸亏鬼王昨天把玄武村的那两个女子给救下来了，不然那两个女子定然活不过今晚了。”

　　白彩姑摇了摇手，意思是要灵羊别再去说那两个女子。

　　两个女子已经救下来了，现在也安全了，没有必要去说她们。

　　看到白彩姑摇手，灵羊收住了话头，直接切入正题：“这个玄武山风水宝地，和别的玄武风水宝地有些不同，别的玄武风水宝地，穴位都是在玄武的命根子上，这个玄武山的风水宝地，地气已经大量上行，穴位已经移到了印堂上了。”

　　“移到了印堂上？”白彩姑重复了一下灵羊的话，却不知道印堂为何物。

　　“印堂就是人的两道眉毛中间位置。”看到白彩姑的脸上有些不解，站在一旁的亚红连忙解释说。

　　亚红没想到要捉这个袁梧良的鬼魂报仇，会横生出这么多的枝节来。

　　这次灵羊虽然没有再说责怪亚红的话，但亚红从灵羊的眉宇之间，能感觉到她对自己的不满。

　　换成别的人让白彩姑去干这么多的事，亚红同样也会心生不满的，所以亚红不怪灵羊生自己的气。

　　开弓没有回头箭，现在到了这个份上了，亚红心里虽然有心想放弃对袁梧良的复仇，却又不知道怎么开口。

　　再说妹妹亚棉那个犟脾气，若是看到白彩姑不替自己把袁梧良的鬼魂杀掉，说不定就会立即跳脚……

　　……

　　白彩姑没有留意亚红脸上的神色变化，他在想灵羊所说的那个玄武印堂，到底在怎么地方。

　　看到白彩姑没说话，灵羊知道他心里在猜想玄武的印堂方位，便又开口说到：“鬼王再向山上走几百米，就会看到一个很高的石壁，石壁上有两个小石洞，那两个小石洞，就是玄武的眼睛，两个小石洞中间稍上一些的地方，有一块和手掌差不多一样大的白色石头，就是玄武山的印堂心。”

　　“鬼王只需在那白色的石头上滴上三四滴鲜血，就算是把这玄武山的风水宝地给拿下来了。”

　　“玄武山风水宝地，也孕有一个风水灵物，是一个样子非常俊秀的男子，本领虽然比我差一点点，但比虎头白蟑螂和赤蛇铁龟它们，却又强大不少，是个不可多得的宝贝。”灵羊笑说。

　　白彩姑一听灵羊全都说明白了，立即就转身向山洞外走去。

　　灵羊和亚红姐妹还有亚琪，立即快走了好几步，跟上白彩姑，窜到白彩姑的身上……

　　虎头白蟑螂则跟在了白彩姑的身后，快到洞口时，它才窜进了地里去了。

　　出了山洞，白彩姑继续向山上爬去。

　　只是上山的路是越来越陡越来越难走了，白彩姑不得不手脚并用，艰难的向山上爬去。

　　还没爬多远，白彩姑的双手就被荆棘划破了好几道血口子。

　　右手背上，刚刚愈合的伤口，又重新被划破了，鲜血再次流了出来。

　　白彩姑不得不从身上拿出伤口贴，把伤口贴上。

　　还好，伤口并不深，贴上伤口贴之后，血被止住了。

　　向上爬了一个多钟头，白彩姑可以看到玄武山的山顶了。

　　一个垂直竖立的悬崖，出现在白彩姑的面前。

　　悬崖又宽又高，白彩姑果然看到悬崖上有两个小石洞。

　　也不能说是小石洞，应该说是两个小石缝，乍一看上去时，那两个小石缝就像是一双半眯着的大眼睛……

　　白彩姑没有心情去细细的观赏着大自然的鬼斧神工，他仔细的看了一遍悬崖之后，觉得只能抓着悬崖上的树木，从左边的石壁向上爬，才可以爬到灵羊所说的那个印堂中间。

　　此时，已经是中午过去下午来临，爬了大半天山路的白彩姑，有点精疲力竭了，喉咙里像有一团火在烧，热辣辣的。

　　拿出身上带着的水向嘴里猛灌了好几大口，喉咙间的火才被压了下去。


第953章 毛虫子

　　仔细的把悬崖看了一遍，找出最好的攀爬线路之后，白彩姑开始向悬崖上爬去。

　　手里抓着悬崖上的各种小树，双脚或是踩着石壁上的小石缝，或者踩着悬崖上的树木，白彩姑小心翼翼的向悬崖上爬去，速度很慢。

　　慢，那是因为白彩姑很小心，他每向上爬一步，都是反复确认安全之后才行动。

　　向上爬了一阵，一声刺耳的声音忽然从悬崖上传了上来：“救命啊……”

　　是一个女人的声音。

　　白彩姑的心里一愣：自己向山上爬来的时候，除了在山脚处看到那个从池塘里把死鱼捞出来的老人之外，就没有再看到过别的人，这救命的声音，是谁在喊？

　　转过头，白彩姑向悬崖下看去，却没有看到任何的人影。

　　白彩姑以为自己看花眼了，把抓着树枝的右手收了回来，揉了一下双眼，又向悬崖下看去，还是没看到有任何人。

　　正想把右手伸回去再抓悬崖上的树木时，白彩姑忽然感觉到左手有些异样，好像左手抓着的树木已经从石壁上脱离出来了。

　　还来不及做任何的措施，白彩姑整个人立即就失去了重心，人向悬崖下翻落了下去。

　　此时的白彩姑，已经爬上石壁有四五丈高了，人一向下翻落时，白彩姑立即就想到了石壁下的那些乱石。

　　完了，自己这一头摔下去，不死也会变成废人了！

　　想不让身体从石壁上向下掉落已经晚了，不再可能。

　　身体向下掉落的瞬间，白彩姑几乎是本能反应双脚猛一用力，身子向右手边的石壁上斜飞了出去。

　　白彩姑清楚的记得右手边的石壁上有一丛很大的树，他现在最大的愿望，就是能落到那一丛树上，那样的话，自己可能还有希望活着……

　　双脚用力之后，白彩姑的这个愿望还真的实现了，他的身体，斜着向右手边的一丛野树上斜飞。

　　脑子里是一片空白，身体掉落到右手边的树丛上时，白彩姑又是本能的伸出双手，想要抓住石壁上的树木丛。

　　谁知双手把树木丛抓住时，由于身体太重，加上又是从高处向下掉落的，力量和重量的叠加，立即就把这丛野树连根拔了起来。

　　树木丛虽然连根拔起来了，但白彩姑还是死死的抓着树木丛不放。

　　树木丛很茂盛，白彩姑抓着树木丛时，人向下掉落的速度，立即就变得缓慢了起来了。

　　“嘭”的一声，树木丛向下掉落时，勾到了另一丛树木上，还被夹到了一个石缝里，立即就没法再向下掉落了。

　　只是白彩姑的身体，由于惯性的作用，胸口一下子拍打到了石壁上，痛得白彩姑哇哇大叫起来。

　　还好，人没有掉落到悬崖下的乱石上，白彩姑的这条小命，算是保住了。

　　低头向下看时，白彩姑看到脚下还有两尺左右距离，自己就掉落到悬崖下的乱石上了。

　　“好险！”白彩姑心里暗自庆幸的对自己说道。

　　白彩姑放了手里抓着的树枝，人一跳，稳稳的站到了悬崖下的乱石堆上。

　　双眼向四周望了一望，白彩姑没看到四周有人。

　　这就奇怪了，四周没有人，那刚才是谁在喊？而且还喊救命？

　　白彩姑在悬崖下走了一圈，还是没有看到任何的人影。

　　回到悬崖下，白彩姑坐到了一块小石头上，翻起自己的衣服，察看伤情。

　　还好，除了三处被撞得发红之外，白彩姑的身上不再有任何的伤。

　　再抬头向悬崖上看去时，白彩姑能清晰的看到自己从悬崖上掉落下来的印子是斜的，那些地方，好多的树都被撞得走样了。

　　还真亏掉落时双脚用了一下力，不然现在的白彩姑恐怕已经是一具难看的尸体了。

　　在石头上坐了近十分钟之后，白彩姑从悬崖上掉下来的全身紧张才感才慢慢的消失。

　　因紧张而绷紧的全身肌肉，发出一阵阵的痛感，白彩姑的双手，甚至痛得有些发抖起来。

　　一直找不到刚才叫救命的人，白彩姑的心里有些不安，他在石头上坐了十几分钟之后，又向石壁上爬去。

　　这次白彩姑向石壁上爬去时，人更加的小心谨慎了。

　　没多久，白彩姑又爬到了刚才从石壁上掉落下去的地方。

　　石壁上的树木，都是从石缝里长出来的，石缝里的泥土，都是又干燥又疏松。

　　刚才害得白彩姑从石壁上掉落下去的小树不见了，白彩姑只看到石缝里有一个小泥坑，坑里还有还残留着一些小树根……

　　双脚向前跨，白彩姑走过了刚才自己从石壁上向下掉落的地方，继续向前走。

　　“救命啊……”白彩姑忽然又听到一股凄惨的声音从悬崖下传了上来，直往自己的耳朵里钻，这次白彩姑听得很清楚，那是一个女人的声音，声音很圆润，是一个年轻女人的声音。

　　有了刚才的教训，白彩姑不敢再回头向悬崖下看了。

　　也幸亏没有向悬崖下看，白彩姑很快就看到自己的左右两只手里抓着的两棵小树，全都长在松松的泥土里，而那些泥土，虽然铺满了石缝，却是很浅，两棵树在自己的手里受到身体的重拉，正慢慢的被扯了起来了……

　　白彩姑眼疾手快，右手从小树上快速的移开，去抓住了另一棵又大又粗的山桃树，身子更是快速的前移，走到了山桃树下面去。

　　山桃树下，有一块凸出来的小石台，白彩姑走到小石台上之后，双手抓住小石台上方的山桃树。

　　尽管这样了，白彩姑还是不放心，他重新选了两棵最大的山桃树枝，伸手去抓，抓稳之后，这才扭过头，向悬崖下望去。

　　悬崖下一片死寂，除了风儿偶把乱石里的树木草吹得不停的晃动，白彩姑没有看到有任何人出现。

　　可是刚才我明明听到有人在喊救命……想到这里时，白彩姑的心里好一阵嘀咕……

　　白彩姑站在悬崖的小石台上，足足向悬崖下看了十多分钟，还是没有看到有任何人在悬崖下出现。

　　难道刚才听到的那个声音是个幻觉？想到这里时，白彩姑忍不住回头去看了一眼刚才掉崖的地方，还是没有发现有任何的不一样。

　　那喊救命的声音，再也没有出现。

　　白彩姑向前看了看，看到前面的悬崖上，全是一些低矮的山桃木，这些山桃木的树干黑黑的，和翠绿的树叶，刚好形成鲜明对比。

　　一个大石缝，就在前面的不远处了，那就是灵羊说过的“眼睛”，从那眼睛一样的石缝走过去，就到目的地印堂了。

　　长长的吸了一口气，又吐了一口气，白彩姑平了一下自己的呼吸之后，开始向石缝走去。

　　悬崖虽然十分的陡峭，但悬崖上长有很多各种各样的树木，这些树木虽然不是特别大，但却足以承载白彩姑的身体重量了，左以白彩姑向石缝爬去时，倒也不是十分的困难。

　　又是手脚并用，不到十分钟的时间，白彩姑就爬到了那石缝的前。

　　从悬崖下看石缝，并不是很大，但真的走到这石缝的前面时，白彩姑才知道，这石缝，足足有近两米高，五六米长。

　　只是石缝并不深，最深处也就两三米左右。

　　白彩姑走到石缝里，向石缝的另一头走去。

　　刚走了两步，白彩姑就看到石缝的上面，有很多的东西正向下掉落，而且还向自己的身上飞来！

　　看着那些掉落到自己身上来的东西，白彩姑大吃了一惊：从石缝高处掉落下来的东西，是一些颜色和石头一模一样的毛毛虫！

　　再抬头向石缝顶上的石头看去时，白彩姑看到了很多的毛毛虫趴在石头上！

　　这些毛毛虫，大的差不多和人的小手指一样大，小的比筷子尖还要小，一个一个全都趴在石头上，一动也不动，加上虫子全身的颜色和石头一模一样，不认真看，根本没有办法把它们分辨出来。

　　难怪白彩姑刚才抬头时没有看到这些毛毛虫！

　　奇怪的是白彩姑一走到这些毛毛虫的下面，这些毛毛虫立即向下跳，跳到了白彩姑的身上！

　　白彩姑的身上，很快就爬满了毛毛虫，又痒又辣的感觉，让白彩姑瞬间就疯掉了，他不敢喊更不敢乱跑：

　　若是开口喊了，那些毛毛虫，说不定会立即爬到白彩姑的嘴里去，那会直接要了白彩姑的小命！这里是悬崖绝壁上的一个小石缝，若是乱跑，很可能会掉下悬崖去！

　　强忍着痛苦，白彩姑快步的走回了石缝外面，心想：那些毛毛虫，全都在石缝里，自己走到外面来，先把身上的毛毛虫弄去了再说。

　　谁知道白彩姑刚走到石缝的外面，头上又有很多的黑东西飞到他的身上。

　　一看那些黑色的东西，白彩姑差点就哭出来了：那些从上面飞落下来的东西，也是一些毛毛虫，个子比石缝里的毛毛虫更大，毛也更长……

　　抬头向上看，白彩姑看到头顶上的那些野树上，全都爬满了黑色的毛毛虫。

　　白彩姑用力的甩了甩头，要把脸上和脖子上的毛毛虫甩飞。

　　……


第954章 老鹰洞

　　在石缝里向前走，脚步当然比在悬崖上攀附石头和树木着向前走速度快多了。

　　白彩姑很快就走到了石缝外面，再次手脚并用，向两个石缝的中间爬去。

　　才爬出石缝不到两米远，白彩姑忽然感到身上有些异样，低头一看时，发现身上的那些毛毛虫，已经全都不见了。

　　也不知道那些毛毛虫都去了哪里。

　　不但身上的毛毛虫全都不见了，就连刚才身上被毛毛虫爬过肿起来的地方，也没有难受的感觉了。

　　不但肿已经消了下去，就连肤色，也回到了刚才没有进入石缝前的样子。

　　“难道刚才只是一种幻觉？”白彩姑心里嘀咕着，眼睛又向后面的石缝里望去，只见石缝里到处都是干干净净的，哪里还有毛毛虫影子？

　　仔细的看了看四周，没发现有怎么危险，白彩姑又继续攀爬着石壁向前走。

　　爬过了一处树木茂盛的悬崖，白彩姑的眼前忽然一片敞亮：前面的悬崖上，变得空旷了起来，石壁上大约有一丈多宽的地方，寸草不生，全是光秃秃的石头。

　　白彩姑爬到了一棵树干比较大的树上，仔细的观察着前面的悬崖，想找到灵羊说的那一块白石在怎么地方。

　　石壁上的每一块石头白彩姑能看得很清楚，就连近两丈开外的另一个石缝，也就是灵羊所说的另一只眼睛，白彩姑也能看得一清二楚，却没能看得到灵羊所说的那一块巴掌一样大的白石。

　　眼睛看不到，近前了总可以看到吧？

　　白彩姑可以手脚并用，抓着那些凸出来的石头，向前爬去。

　　“呀……”一声凄凉的声音从光秃秃的石壁上传了过来。

　　白彩姑看到了一个尖嘴利爪的秃鹰从石壁的一个小洞里探出头来，一双血红色的眼睛，盯向了自己。

　　秃鹰离白彩姑只有六七尺远，不但身上的羽毛白彩姑能看得一清二楚，就连眼珠子的动作，白彩姑也能看得清清楚楚。

　　不知道为什么，白彩姑总觉得这只老鹰盯着自己看时，自己的心里很不舒服。

　　白彩姑从石壁的石缝里拾起一块小石子，狠狠的向秃鹰打了过去。

　　“砰……”小石子刚好打到了秃鹰背上，不但发出了一声响，还打落了很多的鹰毛，那些鹰毛，被打落之后，不停的在空气中飞扬。

　　“嘎……”秃鹰发出一声凄喊之后，从小洞里爬了出来，张开双翅，向天空飞去了。

　　秃鹰一飞走，悬崖上又变得寂静了起来，白彩姑又重新睁大眼睛，想从悬崖上找到灵羊所说的白石头。

　　但白彩姑没有看到任何的白色石头。

　　“管它呢，先爬过去找一找，找不到晚上再问灵羊。”白彩姑一边这么想着，一边向石壁爬了过去。

　　白彩姑开始向光秃秃的石壁上爬去，一边爬一边仔细的在石壁上找，看看是不是真的有一块只有巴掌一样大的白石。

　　很快就爬到了秃鹰出没的小洞。

　　这是一个不到半尺宽的小石洞，洞很浅，半尺深都不到。

　　石洞里有很多各种各样的干草，干草上面，还有两个又大又圆的灰色鹰蛋。

　　回了一下头，白彩姑看到刚刚从洞里飞出去的老鹰在就在不远处的天空中盘旋，显然是在担心白彩姑捣毁了它的老巢。

　　白彩姑没有去理会老鹰的巢穴，人继续向前爬去。

　　让白彩姑失望的是，他一直爬到了对面的另一个石缝，另一个样子和眼睛一模一样的石缝，还是没有看到灵羊所说的，和手掌一样大的白色石头。

　　在石缝的边上休息了十分钟，白彩姑再次向回爬，这次，他找得更加的认真了。

　　很快又爬到了光秃秃的石壁中间，白彩姑刚想从秃鹰的巢穴前爬过去时，却感觉到秃鹰的巢穴里，有一股小小的白光向自己的眼睛里投了过来。

　　刚开始白彩姑还以为是自己的眼睛看花了，他回过头去，让自己的眼睛再一次从秃鹰的洞穴前晃动时，又再一次看到秃鹰的巢穴里有一股白光向外散发。

　　回过头去，白彩姑看到那只老鹰仍在天空中盘旋。

　　显然老鹰还在守护着自己的巢穴。

　　想了想，白彩姑从身上拔出了杀狗刀，用右手握着，侧身贴着石壁，站在高高的悬崖上，一边伸出左手，向秃鹰的巢穴里探去，一边机警的看着半空中的秃鹰。

　　“嘎……”白彩姑的右手刚伸入秃鹰的巢穴里，半空中的秃鹰立即就看到了，它发出了一声尖叫之后，“呼”的一声，从半空中向着白彩姑俯冲了下来，尖尖的嘴巴，向白彩姑的右眼啄了过去！

　　白彩姑心里一惊：这老秃鹰，还真是不简单，不出手就什么事也没有，这一出手，就是要命的死招。

　　看到秃鹰的尖嘴就要啄到自己的眼睛，白彩姑立即挥动了手里的杀狗刀，向秃鹰的嘴上砍了过去。

　　“嘎……”杀狗刀砍到了秃鹰的嘴上，一股血液，横飞了出来，秃鹰的嘴角被划出了一道长口子，灰白色羽毛，散落了一大片。

　　秃鹰害怕了，尖叫了一声之后，转头向空中逃去。

　　但它一边老鹰逃是逃走了，但它还是频频的回过头来，双眼看着白彩姑。

　　右手的手背上，传来了一阵热辣辣的感觉，白彩姑低头一看时，发现右手背上不知道怎么时候被秃鹰的利爪抓了一下，划出了一道长长的血口子。

　　鲜血从口子里流了出来，把手背染成了一片血红。

　　看到手背上被抓出了一片血，白彩姑心里立即就升起了一股火气，他也不管那石洞里有秃鹰蛋了，左手向小石洞里一伸，立即就把小石洞里的干草全掏了出来，扔到了悬崖下面。

　　这一掏，干草上的秃鹰蛋也被掏出了，沿着石壁向下掉落，掉到了地上时，立即就砸碎了，蛋汁流了一地。

　　看到两个圆蛋掉到了地上，秃鹰立即就发出了一声悲鸣，扑打着翅膀，又向白彩姑的身上冲了过来。

　　秃鹰个子虽然不是很大，但在这悬崖绝壁上，白彩姑并不觉得自己能占到怎么上风，更不敢粗心大意，在秃鹰还没有冲到身上时，就对着秃鹰冲来的方向，快速挥动了手里的杀狗刀……

　　“嘎”杀狗刀又砍到了秃鹰的脖子上，砍落了一大片的灰色羽毛。

　　还好，这次秃鹰没有被砍出血来，但秃鹰被砍了一刀之后，还是害怕了，它再次掉转头，向高高的天空中飞去。

　　天空中又传来了秃鹰凄凉的悲鸣声。

　　听到悲鸣的声音渐渐的远去，白彩姑这才回转过头来，看向秃鹰住过的小石洞。

　　这一看，一股惊喜立即在白彩姑的心里升起：秃鹰住着的石洞里，枯草已经被白彩姑抓出来大半。

　　在不到一尺深的小洞底部，一块白色的石头露了出来，白彩姑清楚的看到，那白色的石头，和一只手掌差不多一样的大小……

　　白彩姑没想到灵羊说的这块白色石头，竟然会在秃鹰住着的小洞里，心里除了高兴之外，更多的是惊奇。

　　想了想之后，白彩姑把右手半握成拳头，伸到了小石洞里。

　　右手的手背上，被秃鹰抓过地方还在流血，白彩姑把拳头伸到小石洞里去时，那些流血，立即就流到了白色的石头上。

　　一阵石头开裂的声音响了起来，白彩姑的心里一惊，连忙把右手从小石洞里伸了出来。

　　白彩姑很快就看清了：小石洞里，白色的石头不见了，只看到一小片红色的石头在慢慢的开裂……

　　天空之中，又传来了一声凄凉的叫喊声，白彩姑转头看向天空时，看到刚才还向天空中盘旋的秃鹰，好像忽然被枪打中了一样，从空中掉落了下来……

　　自己并没有开枪打那秃鹰，这附近更不会有人会开枪打秃鹰，奇怪的是这秃鹰怎么会自己从半空中掉落下来了呢？

　　难道是因为自己把血弄到小石洞里的那一块小白石上，秃鹰才自己从半空中掉落下去的？

　　看来还真有这个可能。

　　看着秃鹰从半空中掉落的样子，白彩姑感觉到它应该是已经死了……

　　一个沉闷的声响又向白彩姑的耳朵里传了过来，白彩姑连忙回头，这一回头，白彩姑的心里又是一惊：

　　刚才还在身边的小石洞，在自己转头去看秃鹰哀叫时，小石洞上方的一块石头忽然掉落了下来，刚好把小石洞堵上了……

　　这一连串的忽变，把白彩姑弄得有些莫名其妙，好在那小石洞上方的石头掉落之后，四周就安静下来了。

　　灵羊说过的白色石头，白彩姑已经把自己的血涂上去了，白彩姑虽然不相信所谓的血葬，但他却相信，这一步走完之后，通向玄武山下的风水洞穴，应该是打开了。

　　白彩姑的心里，还算平静，他抓着石壁上的那些石头，又退回到了先前走过的石缝里。

　　想起刚才从这个石缝里走过时，身上莫名其妙的出现了很多的毛毛虫，白彩姑的心里，不由的有些不安，毕竟被那些毛毛虫爬到身上，不是怎么好事情。


第955章 夜上观音岭

　　一走进小石缝，白彩姑立即就被眼前的影像吓了一跳：刚才走过这个石缝时，白彩姑记得这石缝里的石头颜色和悬崖石壁上的颜色一模一样，但现在再看这石缝时，哪里还有石头的颜色？

　　石缝里，全是一片血红的颜色！

　　不但全是一片血红颜色，白彩姑还看到这些血红的颜色里，有一道道深红色的东西穿过，那样子，就和人眼里的血脉一模一样！

　　更让白彩姑惊奇的是，这些血红色，正在慢慢的淡去……

　　白彩姑站在石缝里，看着眼前的奇怪现象，嘴巴惊奇的张了半天没合上。

　　大约过了半个时辰，石缝里的石头又恢复了原来的颜色，和周围的颜色一样了……

　　白彩姑从悬崖上下来的时候，太阳已经开始西坠了。

　　今天虽然周折不少，但总的来说还算顺利，白彩姑在悬崖下坐了下来，一是休息一下，二来顺便吃点东西。

　　吃完东西之后，白彩姑靠在悬崖下睡去。

　　半夜时分，白彩姑在一股清凉的夜风中醒来。

　　月亮当空，洒下一片银光，把周围照得一片朦胧。

　　一抬头时，白彩姑不但看到亚红姐妹早就站在自己的面前，就连灵羊和亚琪，也站站在自己的面前。

　　风水灵物虎头白蟑螂，则站在身后。

　　“恭喜鬼王喜得玄武风水宝地。”看到白彩姑醒来，灵羊立即向前走了一步，伸出双手拉着白彩姑的一只大手，嘴里高兴的说道。

　　“我真的得到玄武风水宝地了吗？”

　　刚才白彩姑虽然已经把血滴到了老鹰洞内，但后来那老鹰洞里忽然有石头掉落了下来，白彩姑也不知道自己是不是已经把那玄武风水宝地给弄到手了。

　　倒是从石壁上下来之后，白彩姑弄了半天，才把右手背上被老鹰抓过的地方用伤口贴贴好。

　　“你当然是真把玄武风水宝地弄到手了，那玄武风水宝地，只有真正的有主之后，才会把小洞封住。”灵羊说道。

　　原来是这样。

　　白彩姑忽然又想起了那只凶狠的老鹰，便问灵羊那老鹰怎么会在玄武风水宝地的小石洞里。

　　听了白彩姑的话，灵羊脸上笑了一下，嘴里说道：“玄武本来就是一只凶猛的兽类，那只老鹰，就是玄武风水宝地的保护者，只有有胆有识的人，才可以战胜那只秃鹰，只有战胜那只秃鹰，才有可能得到这首玄武宝地。”

　　怪不得那只老鹰会那么凶，还敢攻击人，原来是玄武风水宝地的保护神。

　　若不是白彩姑胆子大，恐怕不被秃鹰从石壁上啄得掉落下来也会被那老鹰啄得后退不敢向前。

　　“既然玄武已经被我们所收伏，那我们现在就进入状元山福虎的风水洞里去吧。”白彩姑一听到灵羊的话，就这样问到。

　　灵羊想了想，对白彩姑说：“现在进入玄武风水洞，当然好，只是走到了观音风水宝地，我们又要重新出来，很麻烦，不如我们先到观音风水宝地去，把观音风水宝地也收了，那会省事一些。”

　　白彩姑身后的虎头白蟑螂一听灵羊的话，立即就急了，嘴里说到：“我们先前不是说好了吗？收了玄武风水宝地，就回到风水洞里去，现在怎么又改到观音宝地去了呢？”

　　听了虎头白蟑螂的话，白彩姑也把目光投向了灵羊，想听听她的具体想法。

　　“玄武风水宝地，鬼王已经收了，玄武风水宝地的风水灵物玄武，自然也是和我们一起同心了。我们现在走到观音风水宝地去，玄武自然能感觉得到，等到收伏了观音风水宝地之后，玄武自然也会赶到观音风水宝地去和我们会合，这样，我们就可以免去了在从玄武地盘上走动的时间，何乐而不为呢？”灵羊说。

　　白彩姑想了想，觉得灵羊说的很有道理，但他心里还是有一点担心：“按理说，玄武被我们收伏之后，自然会赶到观音风水宝地来和我们会合，但不知道玄武在他自己的地盘上，会不会遇到怎么麻烦？”

　　灵羊还没开口，旁边的虎头白蟑螂却抢先回答了白彩姑的话：“玄武山地下的风水洞里，分有玄武的地盘。在玄武的地盘上，是玄武说了算，不会有麻烦。我想，现在玄武山地下的风水洞里，龟、蛇两先锋，应该早就和玄武会合了。”

　　“你能确定玄武山地下的风水洞，已经和龟蛇两先锋的风水洞贯通了？”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“我能确定，而且能感觉到龟蛇两先锋已经进入了玄武山下的风水洞里。”虎头白蟑螂十分肯定的说道。

　　“那就好，我们这就去观音风水宝地。”白彩姑高兴的说道。

　　亚红姐妹和亚琪，一听白彩姑说要立即去观音风水宝地，就窜到了白彩姑的身上。

　　灵羊也不慢，几乎是和她们三个同一时间变成了一只玉石戒指，套到了白彩姑的右手食指上。

　　白彩姑的眼前，只剩下虎头白蟑螂了。

　　“那观音风水宝地，在何方何处，我们一点也不知道，怎么去？”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“这倒不难，现在玄武风水宝地已经被鬼王你收伏了，我能感觉到玄武山地下深处的风水气息，我们只要跟着这股气息走到尽头，自然就是观音风水宝地了。”虎头白蟑螂的声音从嘴里传了出来，倒是十分的自信。

　　白彩姑有些惊讶：“风水洞在玄武山的地下深处，也不知道有多深，你是怎么感觉得到它的气息的？”

　　“风水洞虽然在玄武山的地下深处，但风水洞里有气息在流动，不但我能感觉得到，所有的风水灵物，都能感觉得到，绝对不会出错。”虎头白蟑螂说着，伏到了白彩姑的身前，让白彩姑坐到它的背上，双翼振动，从地上飞了起来。

　　白彩姑坐在虎头白蟑螂的背上，升到了半空里，快速的向前飞行。

　　月光如水似银，洒下一道道淡白色的光芒，把大地罩成一片浅浅的银灰色，在这银灰色的夜幕里穿行，白彩姑感觉到眼前的景物有些如梦似幻。

　　虎头白蟑螂的飞行速度很快，一个多时辰之后，便在一处山岭上停了下来。

　　这是一个不高的小土岭。

　　四处看了看，白彩姑看到不远处的田野里，有一个不大的村庄。

　　村庄被高大的树木包围着，坐落有序的房子在暗淡的路灯下依稀可辨。

　　“这里是应该就是观音风水宝地了，不过有些奇怪，我感觉到有一股杀气在这周围弥漫着，一直弥漫到前面的村庄里。”看到白彩姑从自己的后背上下来之后，虎头白蟑螂轻声的说：“鬼王你还是先不要进村了，不然我怕会有危险。”

　　白彩姑听了虎头白蟑螂的话，点了点头，同意了虎头白蟑螂的说法，嘴里还问了虎头白蟑螂：“这周围，是怎样的杀气，你能感觉出来吗？”

　　“这周围杀气，是从前面的山岭里传出来的，像是和观音风水宝地有关，天亮之后，鬼王只需查访一下应该就知道了。”东方已经有些开始发白，天就快要亮了，虎头白蟑螂说完之后，便窜入地下去了。

　　白彩姑点了点头，也不再说怎么，等到虎头白蟑螂钻入地下之后，便坐到了一处草地上，头伏着膝盖，打起盹来了。

　　白彩姑伏到膝盖上就睡着了。

　　不知道过了多久，白彩姑感觉有到有人在摇着自己的肩膀，便抬起头来了。

　　揉了一下眼睛，白彩姑看到自己的面前站着一个五六十岁的老头。

　　老头一头的白发，一双眼睛嵌在满是皱纹的脸上，倒是很有精神，一看就知道他的身体很好。

　　“你是谁，你怎么会在这里睡觉？”老头看了白彩姑一眼，眼睛里明显不怎么友好的问到。

　　白彩姑一时语塞了，他倒是可以说出自己的名字，但为怎么会在这里睡觉，却不好解释了。

　　因为昨天夜里，是虎头白蟑螂把白彩姑驮到这里来的，直到现在，白彩姑对周围的所有一切，是一无所知，弄不好，老人还以为他是坏人，那样的话就麻烦了。

　　想了半秒钟之后，白彩姑对老头说到：“我姓白，叫白彩姑，是从省城来的，我听说你们这里有个观音风水宝地，所以特意赶来看看，没想到走到附近就迷了路，所以才会在这里睡着了。”

　　白彩姑当然不能把虎头白蟑螂把自己驮来的事告诉眼前的这个老头，所以只能半真半假的乱说了一通。

　　“从省城里来的风水先生？”老头把白彩姑从头到脚打量了一遍之后，眼睛里不友善更加明显了：“你看我们村的观音风水宝地干怎么？”

　　白彩姑明显的从老人的眼睛里看到了一股不善，虽然不知道为什么，但心里立即就本能的产生了一股戒备。

　　脸上不动声色的笑了一下之后，白彩姑对老头说到：“我不是专门来看你们村的这个观音风水宝地的，我是专门到玄武村来看那一个玄武风水宝地，玄武村的人和我说起了你们村的观音风水宝地，我才赶来看一看，没想到走到半路就迷路了。”


第956章 观音河

　　老人听到白彩姑说的不像是假话，脸上才稍微缓和了一些，嘴里说到：“我们村的观音风水宝地，没怎么好看的，你快走吧！”

　　白彩姑刚想回答老头的话，土岭下却传来了一阵吵杂的声音，接着一个男人粗犷的声音传了上来：“七叔公，你和谁说话呀？”

　　“好了，现在你想走也走不了啦！”老头看了白彩姑一眼说。

　　说完之后，老头对着土岭下的人大声的说到：“大侄子，这土岭上有一个风水先生。”

　　老头的话声过去之后，白彩姑听到了一阵杂乱的脚步声向土岭上跑来。

　　很快，四五十个粗犷的山村男子出现在白彩姑的面前，这群人，年纪大多都在三四十岁左右，领头的，是一个四十来岁的高大男子，一脸的络腮胡。

　　一大群人的步子还真是快，眨眼的功夫，就来到了白彩姑的面前。

　　络腮胡子男子，先把白彩姑从头到脚仔细的反复看了三遍之后，才问白彩姑说到：“看样子你不像是那种油嘴滑舌的人，你真是个风水先生？”

　　“我不是风水先生，我只是对风水有些喜欢的人而已。”进入部队这么多年了，白彩姑能一眼看出这个络腮胡男子是个粗人，和这种人打交道，最好的办法就是认真和诚实。

　　“你别想在我的面前耍花枪，你老实说，观音洞里的死人骨，是不是你葬下去的？”络腮胡男子又瞪了白彩姑一眼，声音一下子就提高了很多，声色俱厉的话语声，从他嘴里飞出来，震得白彩姑的耳朵嗡嗡直响。

　　白彩姑并不去理会络腮男子话中之意，继续以不高不低的声音说：“我昨天夜里第一次来到这里，还迷了路了，并不知道观音洞在怎么地方，又怎么会在观音洞里葬下死人骨呢？”

　　听了白彩姑的话，络腮胡男子的脸上终于缓和了一些，嘴里又问白彩姑：“看你一脸的白净，不像是个风里来雨里去的风水先生，你真的懂得风水吗？”

　　“懂不敢说，也就看看而已。”白彩姑仍是口气平淡的说道。

　　络腮胡男子又看了看白彩姑之后，嘴儿竟然咧了一咧，现出了一抹笑容：“你这人，一看就不像是个做风水吃饭的，不然哪会这么这么谦虚？那些风水先生，哪一个不是吹嘘得没谱？他们个个巴不得别人相信他们能飞到天上去，把星星摘下来送人……”

　　“我说过了，我不是风水先生，我只是对风水有些好奇而已！”白彩姑又把刚才说过的话重新说了一遍，这一次，白彩姑的话起到了作用了，只见男子笑了一笑之后，问白彩姑说道：“你既然喜欢风水，那我就要问你了，别人葬下的死人骨头，你能的找得出来吗？”

　　“葬下的死人骸骨，上面都会有坟堆，这还不容易找吗？大哥哥你怎么问这样的问题？”白彩姑有些不解，看着络腮男子说道。

　　“我说的是没有坟堆，有坟我还用你去找吗？真是的。”男子有些不满了，双眼瞪了一下白彩姑，嘴里没好气的说道。

　　“把先祖的遗骸下葬之后不立坟？”白彩姑感觉很诧异：“世上会有这样的事情？”

　　络腮男子看到白彩姑一脸惊异的样子，嘴上不禁笑了一下，嘴里说到：“下葬不立坟你都不知道，看来你的确不是风水先生。”

　　半晌之后，络腮胡子男人又问白彩姑：“你虽然不十分懂风水，但对风水的路数比我们强，你能帮我们找到那个没立坟堆的坟墓吗？”

　　白彩姑想了想之后，对男子说到：“我也不知道自己能不能找到别人下葬后的骸骨，不知道大哥你为何问起这样的事？”

　　络腮胡男子看了白彩姑一眼，叹了一口气，对白彩姑说起了一件事。

　　原来络腮胡男子和他身后的一大群人，还有先前发现白彩姑的老头，全都是土岭下面的观音村人。

　　观音岭上的风水宝地，就在观音村的地界里。

　　观音岭前面，有一座又矮又小的石山，石山下，有一条河从地下冒出来，名叫观音河。

　　这观音河可是观音村的生命之河，整个观音村不但要喝这条河里的水，还要靠这条河里的水来灌溉农田。

　　但这观音河却是十分的怪异，一旦有人在观音岭的观音洞里葬下死人的骸骨，整条观音河里的水，就会变得浑黄，喝到嘴里，还会有一股古涩的泥巴味。

　　“半年前观音河水就变得浑黄了，我们几十个人，在观音洞里翻找了无数遍，该找的地方全都找遍了，就是没能找到死人的骸骨。

　　也不知道是哪一个浑蛋把死人葬到了观音洞里，更不知道死人的骸骨葬在观音洞的怎么地方。

　　因为找不出死人的骸骨，观音河的水就一直浑着。这半年来，我们全村人喝着又苦又涩的观音河水，好多人都开始生病了。”络腮胡男子说着，脸上很是气愤，眼睛都气得有些发红起来了。

　　这世界上，竟然会有这样怪异的事？白彩姑听着，人都有些发呆了，心里甚至有了不再占着这观音风水宝地的想法。

　　“李木子大哥，会不会是你们弄错了？我还从未听说过有哪一条河会因为别人下葬先祖而变成浑浊……”白彩姑轻声的对络腮胡男子说。

　　现在白彩姑已经知道这个络腮胡男子名叫李木子。

　　“这事不会有错。”李木子说着，口气十分的肯定：“我们村的观音风水宝地，现在是越来越出名了，差不多两三年就会有人把自己的先人葬到观音洞里，我今年四十多岁了，先后在观音洞里弄出了近十副死人骸骨，只要那些死人骸骨从观音洞里取出来，不到三天，观音河的河水就会恢复清澈。”

　　听到李木子这么说，白彩姑叹了一口气，嘴里说道：“既然知道这个观音洞不能葬死人骸骨，这些人还把死人骸骨安葬下去，这不是在做恶事吗？做这种损人的恶事，有怎么福气可言？李大哥，我一定会尽自己的所能，帮你们找到葬在观音洞里的死人骸骨。”

　　“太谢谢白老弟了！”李木子激动的拉住了白彩姑的手说。

　　看着差点冲突起来的事情平伏了下去，白彩姑的心中的一颗心总算是放下来了。

　　但白彩姑一点也不敢大意，观音村的这些人，现在是已经把自己当朋友看待了，但这还是有条件的，其中最重要的一条，就是不能动观音风水宝地。

　　一旦白彩姑把手伸向观音风水宝地，这些人一定会在最短的时间里翻脸，并给白彩姑还以最沉重的打击……

　　“走，我们带你去看一看观音河，不然你还以为我们乱说话呢！”首先发现白彩姑的七叔公，拉了一下白彩姑的大手，布满皱纹的脸上，满是笑意的说。

　　白彩姑点了点头，他还真想去看一看李木子说的观音河，看看观音河是不是真的变得浑黄了。

　　白彩姑和七叔公，还有李木子，一起走下坡。

　　三人的身后，跟着那几十名壮汉。

　　下到了田野里，前面变得平坦了，白彩姑一回头时，不由的双眼睁大了：就在刚才白彩姑所在的地方，再往前一点点，是一道开丫的大坡，更奇的是大坡的开丫处，又有一处微微隆起的小凸起。

　　有了前面在玄武山的经验，白彩姑一下子就看出了那开丫的地方，就是观音地了，因为那山坡的开丫，和一个女人的下体一模一样！

　　“这观音地，也太活灵活现了，怪不得会有人冒那么大的风险，把自己的先祖安葬到这里来！”白彩姑一边走，一边感叹的说道。

　　“白老弟果然是眼光独到，一眼就看出了这是观音风水宝地！”李木子脸上笑了一下，对着白彩姑说道。

　　白彩姑却摇了摇头：“并不是我的眼光独到，而是我刚刚从玄武风水宝地那里过来，玄武山虽然是石山，又是男身风水宝地，却和这个观音地有着极为相似的地方，走到这里，我若还看不出这观音风水宝地，那我岂不成了傻子了么？”

　　李木子笑着点了点头，白彩姑说的玄武山，他去过很多次了，那山的形状，的确像个男子，而眼前的这个观音岭，也的确太像一个女人了……

　　一路走一路说，一座不到三丈高的小石山，出现在大家的面前。

　　沿着小石山的山脚，走到小石山的前面，一条四五丈宽的小河，出现在白彩姑的面前。

　　小河是从小石山下冒出来的，流水量还真不少，只是河水一片浑浊，就好像刚从黄泥里流出来的一样，散发着一股泥土的气味。

　　河边有很多各种各样的杂草，这些杂草，凡是被水淹到的地方，全都附上了一层黄黄的泥巴。

　　“这河水，果然是够浑。你们和我说说，这河水是从怎么时候开始变得浑浊起来的？”白彩姑回过头去，问身后的李木子。

　　李木子的脸上，一片苦大仇深的样子：“这水，已经浑浊半年多了。”


第957章 风水灾害

　　“这半年多来，你们村里的人就喝这样的水？”白彩姑听着，不由的心里冒火了。

　　昨天夜里，白彩姑从小土坡上向下看，看到这个观音村很大。

　　那么大的村子喝这样的泥巴水，白彩姑立即感到心痛了，这是害人不浅啊！

　　李木子没有说话，却对着白彩姑点了点头，意思是说村里人全就喝这样的水。

　　李木子从白彩姑的眼睛里看到了一股怒意，这使着他大为感动：白彩姑刚一来就这么关心自己的观音村，李木子能不感动吗？

　　“走，我们到观音洞里去看看去！”白彩姑挥了挥手，对李木子说道。

　　白彩姑并不是装模作样，观音村这么多人的饮水问题被弄成这样，白彩姑的心里是真的生气了，做人，哪能为了一己私利对别人的生死放到脑后去不闻不顾呢？

　　一听到白彩姑说要去观音洞，李木子立即走到了白彩姑的前面，给白彩姑带路。

　　一大群观音村汉子，也走到了白彩姑的身后，就连一大把年纪的七叔公，也跟在了白彩姑的身后一起走向观音洞。

　　走过了一片田埂，观音岭就在眼前了，李木子加快了脚步，依然带头向观音岭上走去。

　　从远处看观音岭，没感觉到有怎么特别，真的走上观音岭之后，白彩姑又感觉到岭上特别陡，人向岭上走很困难。

　　跟着李木子走上观音岭许久之后，一个小小的石崖出现在白彩姑的面前。

　　石崖的呈条状，从上向下延伸，石崖的四周，全是一些绿油油的岗松。

　　低矮而翠绿的岗松枝叶，在微风中不时的来回摇动，使得白彩姑的双眼有些迷乱，他好总感觉到这些岗松，和女人身上的毛发太相似。

　　石崖的中部，一大片的岗松更为茂盛，李木子把一丛岗松拨开，一个小小的石洞口立即就显露了出来，这就是观音洞了。

　　石洞口圆圆的，显得有些小，白彩姑半弯着腰，跟在李木子的后面走了进了石洞里。

　　走进去观音洞里不到五米，石洞就变得高大了，走在前面的李木子，站了起来，把手上拿着的手电筒拧亮，白彩姑身后的众汉子，也跟着站了起来，把身上带着的手电筒也拧亮。

　　白彩姑放眼一看时，立即就惊呆了：观音洞里，石头是竖着向里堆积，一片紧贴着一片，全是粉红色的！

　　“这是怎么石头？怎么会是粉红色的呢？”白彩姑问走在自己前面的李木子。

　　“以前磨面磨米的石磨，全都是用这种石头凿成的，所以我们这个地方的人，把这种粉红色的石头叫做磨盘石。”李木子回答说：“这种磨盘石，特别的坚硬耐磨。”

　　白彩姑想了想，觉得自己见过的石磨有很多也是这种颜色，只是没有眼前的鲜艳罢了。

　　石洞除了变大以外，没有多大的改变，还是圆圆的，不过底部积有不少的泥巴，同样也是粉红色的，很干很细，人脚踩上去时，感觉软绵绵的。

　　看着观音洞，白彩姑的眉头不由的皱了一皱：这石洞里，到处都有石头，想在这石洞里做个坟不被别人找到，那是十分困难的，白彩姑猜不出把死人骸骨葬到石洞里的人，把死人的骸骨埋在怎么地方。

　　整个观音洞，不到两百米深，一行人很快就走到洞底，没有发现有死人的坟墓。

　　“以前你们是在怎么地方发现别人葬下的坟墓的？”白彩姑问已经停下双脚的李木子。

　　“以前大多数人都是把坟墓做在这个地方，所以我们总是能很快找到，但这次我们把这个地方全都翻了个底朝天了，就是找不到死人的骸骨。”李木子用手指着石洞深处的一片红土，脸上皱成了一个大苦瓜。

　　“会不会在某一个地方的石缝里？”白彩姑想了一下，嘴里问了李木子一句。

　　“没有，这个山洞的每一个石缝，我们都找遍了，就是没死人骨头的踪影。”李木子脸上更苦了，这倒也怪不了他，此时的他，已经有些绝望了。

　　不用李木子交待，跟在白彩姑后面进入观音洞的众汉子们，又开始忙碌了起来了，有的人，用电筒去照着各个石缝，想把死人的骸骨从石缝里找出来，也有人用带来的锄头在洞底的干泥里翻找，同样也是想把死人骸骨从泥巴里找出来。

　　白彩姑正想再和李木子多说一两句话时，他的右手却莫名的抬了起来，食指指向了石洞最深处的一个小石缝。

　　手之所以会自己抬起来，那是因为手好像被谁拉住了才抬起来的，当白彩姑的右手食指伸出来时，他才感觉到把自己手儿拉起来的是套在手上的那一枚白玉石戒指。

　　白玉石戒指，当然是灵羊了，当右手的食指指向石洞一个小石缝时，白彩姑心里不禁动了一下：难道灵羊想要告诉自己，死人的骸骨在手指指着的那个石缝里？

　　想到这里时，白彩姑的手又自己垂了下去了，那一股拉着他手指的力量，刹那之间就消失了。

　　李木子正在看着跟在他身后进入石洞的观音村汉子找死人骸骨。

　　观音村的众汉子们，也是各自在石洞里找着骸骨，就连老大不小的七叔公，也在忙着。

　　没有人注意到白彩姑的右手抬起来，指向石壁上的一个石缝。

　　白彩姑向着石缝走了过去。

　　石缝很小，小得只能容下一只摊开的手掌，开口向上。

　　石缝里填满了粉红色的泥巴。

　　白彩姑这一走动，李木子就注意起他来了。

　　看到白彩姑在石缝前停了下来，双眼看着小石缝，李木子立即感觉到了怎么，双脚快速的向着白彩姑身边走了过来。

　　“白老弟，你是不是发现了怎么了？”走到白彩姑的身边后，李木子嘴里问白彩姑说道。

　　“这石缝里，好像有一股不一样的气息，你找找，看看这石缝里是不是有死人的骸骨。”白彩姑指着石缝轻声的对李木子说。

　　一听到白彩姑这么说，李木子的脸上立即大为失望了起来。

　　原因很简单：这个小石缝，李木子已经找过两次了，而且两次都是他自己亲手找的，李木子能确定，这个石缝里没有死人骸骨。

　　心里虽然这么想，但看到白彩姑让自己在石缝里找，李木子还是从身上掏出了一根小铁棍。

　　那是一根比小手指还要小的小铁棍，长不到一尺。

　　用小铁棍在石缝里一划，那些粉红色的泥巴就被划出了一道浅沟，从铁棍插入泥巴的深度看，那石缝不到两寸深。

　　看到李木子按着白彩姑的要求开始找死人骸骨，旁边的几个观音村汉子凑了过来，站在一边看着李木子和白彩姑。

　　那石缝，还不到一尺长，李木子手里的铁棍在石缝里来回划动了四五下之后，本来就是粉末状态的泥巴有一小半被他弄到了石缝外面来，石缝里，本来被泥巴盖着的石头，也露出了不少。

　　围观的众人，立即就失去了信心，渐渐的散开去了，就连站在一旁的七叔公，也不在认为那石缝里会有死人骸骨，他也迈动双腿走开了。

　　李木子双眼投向白彩姑，那眼光里，也同样露出了一股失望。

　　白彩姑不动声色的对李木子说道：“把石缝里的泥巴全都弄出来。”

　　话语声音虽然不高，但还是把周围的人震了一下，大家都把目光投向白彩姑的双眼。

　　当大家从白彩姑的双眼里看到一股坚定时，心里不由的有一丝震动，李木子的心中，更是有些激动起来，心想：难道死人的骸骨真的在这石缝里不成？

　　想到这里时，李木子本来已经很失望的双眼里，一下子就升腾起了一股希望光彩，他扔了手里的铁棍，戴上一双胶手套，改用双手去扒那石缝里的泥巴粉末。

　　已经转头走开的众人又重新走了回来了。

　　众人本来已经对那个石缝失去了信心了，没想到白彩姑的想法和他们不一样，于是众人全都纷纷的转回头来。

　　先前没凑上来的几个人，也加入了观望的队伍中。

　　李木子身边的一个男子也加入了进来，用戴着手套的双手，一起去刨开那石缝里的泥粉。

　　泥粉被一点一点的刨了出来，洒到地上，泥粉里有没有死人的骸骨，一目了然。

　　石缝并不深，两人很快就把石缝里的泥粉全都刨了出来，洒到地上，还是没有看到泥粉里有死人骸骨。

　　看到白彩姑还是一脸的沉静，李木子没有停下来，他从一个同伴的手里拿过一根比筷子还要小的小铁丝，又在石缝里捣鼓起来。

　　石缝里，有不少的小石缝，那些小石缝，只有人的手指一样大，里面也塞满了红色的泥巴。

　　这些泥巴有些不同，大概是因为在小石缝里的时间太长的缘故吧，这些泥巴有些轻微湿润，被挖出来时，结成一团一团的。

　　“等等。”一直安静的白彩姑忽然出声了。

　　看到李木子从石缝里挖出来的一小团泥有些不一样，白彩姑便立即出声了。


第958章 风水观音十一穴

　　一听到白彩姑的话，李木子和他的同伴便停下手来了。

　　抓起李木子刚挖出来的一小团泥，白彩姑双手弄了那么几下，一块小小的人骨，出现在他的手里了。

　　那是一颗门牙，一颗大人的大门牙，可能是因为埋在石缝里的时间有些长了，门牙上面的颜色，和观音洞里的泥巴颜色有些相似。

　　众人看着白彩姑手里的门牙，全都惊得半天说不出话来。

　　“白老弟，你真是神人啊！你是怎么知道这东西藏在石缝里的？”和李木子一起在石缝里捣弄的男子问白彩姑说道。

　　李木子和一大群人也是把敬畏的眼光，投向了白彩姑的脸上。

　　白彩姑当然不能说这是灵羊指出来的，和他无关，众人的好奇，白彩姑更是不能置之不理。

　　于是白彩姑只好随口撒了一个小谎说：“我一进到这里，就感觉到那石缝里有一股说不清的杀气，心里有些好奇，猜想死人的骸骨可能就在这里，没想到瞎猫抓到了一个死老鼠，还真的把这死人的骸骨给找出来了。”

　　对于白彩姑的话，李木子和观音村的人，当然不敢相信，不过他们也不再多问白彩姑怎么，毕竟那是人家的独家本领，问得多了也不好。

　　不管怎样，对于李木子来说，今天遇上白彩姑，算是交了好运，观音河水变浑浊这个缠在他心头上的烦恼，算是被彻底的清除了。

　　从观音洞里出来，李木子也不管白彩姑是不是答应，硬是把他拉在了身边，一起向村子里走去。

　　走到观音河边时，白彩姑特意去看了一下观音河，发现观音河里的水，一点改变也没有改变，还是那么的浑浊。

　　看到白彩姑把眼睛盯着观音河，李木子笑了一下，嘴里对白彩姑说到：“河水没那么快改变的，明天早上再来看就不一样了。”

　　听到李木子这么说，白彩姑也不多看了，跟着李木子，一起向观音村里走去。

　　观音村很大，白彩姑跟着李木子走到一个宽敞的院落门前时，一个年纪和李木子差不多的妇女迎了出来，嘴里还微笑着问了一句：“当家的，今天是不是太阳打西边出来了？这么早回家？”

　　“妇道人家，你懂怎么？往后我再也不用去观音洞里去找苦头吃了。”李木子心情好，和自己的媳妇说话时也是一脸的笑意。

　　李木子的老婆看到了李木子身后的白彩姑，忙问李木子：“这是谁呀？这么脸生？”

　　“这是我们家的贵客，你道妇道人家，怎么也不懂，还是快做好吃的去。”李木子一边说着，一边把老婆推向厨房。

　　李木子的老婆，少见的听话，真的下厨去了。

　　对着白彩姑笑了一下，李木子拉着白彩姑的手，一起走向厅房。

　　刚在厅房坐下，李木子的老婆就把泡好的茶水端了上来了，放到李木子和白彩姑的面前。

　　人刚想走开，李木子却一把拉住了她的手，嘴里交待说到：“把我去年腊着的野猪肉全部拿出来，弄点花生一起炖，等下我要和白兄弟一起喝上两大杯！”

　　李木子的老婆有些吃惊：别人可能不知道，但李木子的老婆知道那些腊着的野猪肉李木子有多喜欢。

　　过年的时候，儿女们从外地回来了，李木子也只是割出了一点点野猪肉来炖花生，今天却要全部拿野猪肉出来炖花生，可见白彩姑这位客人在他的心目中有多么的重要了……

　　……

　　吃过饭之后，头顶上的太阳已经向西边斜了，李木子又陪着白彩姑一起在村子里走了一圈，逢人就说白彩姑把那观音洞里的大门牙找出来的神奇经过。

　　把别人偷葬到观音洞里的骸骨弄出来，这对观音村人来说可是大得不能更大的事情，所有人听了李木子的话之后，全都对着白彩姑竖起了大拇指！

　　一听说观音洞里的死人骸骨是白彩姑找出来的，观音村里的人第一感觉就是：白彩姑是个风水先生。

　　只有傻子才不喜欢风水先生，观音村里的人，个个都想把白彩姑拉到家里去吃上一顿饭，说不定白彩姑高兴了，就给自己弄个大好的风水宝地……

　　只是这些人的如意算盘全被李木子打破了，李木子就一句话：“白老弟是我们李家的贵客，谁也别想打怎么歪主意……”

　　白彩姑能看得出来，这个李木子，在观音村里绝对是个说一不二的主，所以也不多说话，听到别人邀请自己进家吃饭时，只是笑了笑，所有的麻烦全都让李木子给挡开了。

　　直到晚上吃过饭之后，白彩姑才得安静了下来。

　　独自一人站在李木子家的客房里，白彩姑有些烦恼起来：自己是冲着观音岭风水宝地来的，现在倒好，把别人葬在观音岭观音洞里的骸骨都挖出来了，自己若是再去安葬，那不是自己打自己的嘴巴了么？

　　若不把观音岭的风水宝地弄到手，自己答应过要替亚红姐妹报仇的事，又将成为一句空话，许下的诺言不去兑现，想要请亚红姐妹到鬼魂卡里去主事，也就泡汤了……

　　“鬼王不必担心，观音岭风水宝地的事，我们还有机会。”白彩姑正在沉思时，一个声音在他的耳边响了起来。

　　白彩姑抬头一看，发现说话的是灵羊。

　　果然是心相通，白彩姑这才刚一着急，灵羊就出来了，还在一边安慰着白彩姑。

　　灵羊的声音过去之后，白彩姑又看到灵羊的身后多出了三个影子，不是亚红姐妹和亚琪还有谁？

　　“怎么个有机会法？灵羊你快说说。”白彩姑有些着急了，人走了过去，拉住灵羊的小手着急的问。

　　灵羊让白彩姑在一张椅子上坐下来之后，嘴里笑说道：

　　“观音岭上，共有十一穴风水宝地可葬，它们分别是：一是私处，二是脐，三、四是左右乳，五是心窝，六是嘴，七是鼻，八、九是双目，十、十一是双耳。

　　其中私处为最大穴，双耳是最深穴，鼻、双眼、嘴为四恶穴，葬下灾祸不断，脐和两乳两耳五穴，为半吉半凶之像，平民人家可以下葬，而心胸之穴，为第二大穴，我们可以下葬。”

　　白彩姑一听，脸上立即就有些不高兴了，嘴里说到：“你是说我们可以选择观音风水宝地的第二大穴：心穴？”

　　灵羊点了点头。

　　白彩姑却把头摇成了波浪鼓一样：“我们要的，只能是第一大穴，第二大穴万万是要不得的。”

　　“鬼王你先听我把话说完。”灵羊说：

　　“这观音岭风水宝地，我们若能占到第一大穴，固然是好，因为第一大穴能聚到观音风水宝地的全部风水力量。

　　但这个观音风水宝地，和别的观音风水宝地有些不一样，它犯有天煞之杀。

　　一旦有谁葬下私处之穴，前面小山下的河水，就会变成浑浊不堪，所以这首观音风水宝地的私处之穴，我们不能葬。”

　　“观音风水宝地，美在心胸，恶在眼目，我们选择心穴，名义上是第二大穴，但只要第一大穴不被人占着，观音风水宝地的所有风水灵气，就会全部聚到第二大穴上，这也和葬第一大穴一模一样了。”灵羊又接着说道。

　　“若是有人在第一大穴上下葬呢？”白彩姑问灵羊。

　　“那整个观音风水宝地的灵气，就会有近九成的灵气聚到第一大穴上，我们占着第二大穴就没有用了。”

　　灵羊说到这里，看到白彩姑的脸上皱成了苦瓜脸，不禁又笑着说到：

　　“这个第一大穴葬下后。观音村就再也不能住人了，只能搬走，不然不出三年，必遭受到灭村的危险。

　　所以这观音岭的第一大穴是不能下葬的，我们可以想个办法，让别人永远没法在第一大穴里下葬，这样我们占着第二大穴，也就自然得到整个观音岭风水宝地的风水灵气了。”

　　白彩姑一听灵羊的话，双眼立即就亮了起来，嘴里有些着急的问灵羊：“那我们怎样才能让别人不能在观音岭风水第一大穴里下葬呢？”

　　“这个也没有怎么打难的。”灵羊说：

　　“今早进入观音洞时，我感觉到整个观音洞是微微的向下倾斜的，我们可以下葬第二大穴之后，进入观音岭地下的风水洞里，让观音岭风水灵物或玄武山风水灵物出动，打一个小通道，让观音河里的河水，有一小半从观音洞里冒出来。

　　到时整个观音洞被水淹着，别人就是想在观音洞里安葬也不可能了。”

　　白彩姑一听，心里立即大喜了起来，嘴里称赞灵羊说道：

　　“灵羊你真不愧是风水宝地之灵物，这样的绝招，也只有你这的风水灵物才想得出来！”

　　被白彩姑称赞着，灵羊的脸上有些不好意思起来。

　　“这个观音岭的心穴在怎么地方，我明天就去找去！”白彩姑来了精神了，嘴里这样说道。

　　看到白彩姑来了精神，亚红姐妹和亚琪全都笑了，这倒也不怪她们三个女鬼，刚才白彩姑的脸上还皱成一个大苦瓜，现在竟然笑了，谁看了都会觉得好笑。


第959章 蜜蜂窝

　　灵羊没有笑，嘴里对白彩姑说到：“观音岭上，有两个不大的小土坡，那就是观音岭风水宝地的两个女乳，在两个女乳的北面，有一片开阔地，开阔地的中间，有一块大石，大石的中心，有一小凹，形如小盆，终年积水，雨天不溢，晴天不干，那就是观音岭风水宝地的心穴。”

　　……

　　第二天，白彩姑起床之后，便邀请李木子和自己一起上观音岭去看风水。

　　李木子等的就是这一刻！能和白彩姑一起上山去看风水，是他最梦寐以求的事。

　　两人出了观音村不远，就到了观音河边。

　　白彩姑惊奇的发现，观音的河的水，已经变清了，虽然还没有达到清澈能见河底的程度，但比起昨天来，已经是完全不同，河水里，已经看不到浑浊的红泥了。

　　“再过两天，先生再来看这里，就能看到水里的游鱼了。”李木子说。

　　自从昨晚开始，李木子就一直称白彩姑为先生。

　　开始白彩姑有些不太适应，但李木子一直坚持着，白彩姑也就不出声了。

　　反正自己在观音村的时间不会长，李木子爱怎么称呼自己，就由他去好了，太过于在意这些，反而不好。

　　两人没有向观音洞走去，而是从观音岭下绕到西边，才上观音岭。

　　观音岭的西边，更加的陡峭，岭子的半腰往上，全是悬崖峭壁。

　　白彩姑向岭上走去时，果然看到了很多各种各样的野花，野花间，有不少的蜜蜂飞来飞去。

　　“看到那些蜜蜂了吗？”白彩姑问身边的李木子。

　　“看到了。”李木子回答说道。

　　蜜蜂那么多，李木子没看到那不是眼瞎了么？

　　“跟着这些蜜蜂上山，看到它们的巢穴了，你想要的风水宝地也就找到了。”白彩姑浅浅的笑了一下，对李木子说道。

　　“先生是说这些密蜂的巢穴，就是风水宝地？”李木子一听白彩姑的话，立即双眼发亮了起来。

　　白彩姑点了点头：“从这里往上走，有一个石壁，石壁的中间，有一个不大的小山洞，小山洞的洞口，有一块大石头堵着，里面是一窝很大的野蜜蜂，那是观音的右耳朵，也是一首不错的风水宝地。你若能找得到这首风水宝地，那就是你的福气了。”

　　李木子一听完白彩姑的话，脸上立即就闪起了亮光，两只眼睛，更是紧紧的盯着那些正在采蜜的小蜜蜂。

　　白彩姑所说的这一些，全都是昨晚上灵羊告诉他的，白彩姑就知道，想让李木子带自己上山，不给他一点好处，他是不会有精神的。

　　再说这个李木子，人很善良又乐于助人，对这样的人，白彩姑最愿意看到他们得到好处了。

　　果然，在听了白彩姑的话之后，李木子的脸上立即就放出了光彩，人更是在刹那间精神抖擞起来了。

　　李木子是个老农民，别的不一定行，但捉个野鸟找个蜜蜂怎么的，那是不在话下。

　　当李木子得知这山上就有着一首风水宝地时，脚步立即变得比燕子还要轻快起来。

　　看到那些蜜蜂向山上飞时，李木子就紧跟在后面跑，没多久就把白彩姑扔在了半山腰上。

　　“先生，你走快点呀！”看到一只蜜蜂又飞远了，李木子在二三十丈开外的地方着急的对着白彩姑说道。

　　白彩姑已经走得很快了，他不着急，嘴里对李木子说到：“我不着急，你走你的，不用管我，找到了蜜蜂窝，就在蜜蜂窝旁边等我。”

　　李木子先是犹豫了一下，没多久就开始跟着那些蜜蜂在山上乱跑了起来。把白彩姑远远的扔在了身后。

　　好在两人都还能相互看到对方。

　　走了一阵子之后，跑在白彩姑前面的李木子忽然向山下跑去了。

　　原来李木子看到好几只蜜蜂向山下飞去了，他也跟着向山下跑……

　　过了一阵子，蜜蜂采完密之后，又向山上飞去，李木子又跟着向山上跑，把白彩姑弄得直想笑。

　　这样跑来跑去，没到一个时辰，白彩姑就走到李木子的前面去了。

　　李木子追着密蜂跑了很久，还是一无所获。

　　回到了白彩姑的身边，李木子累得气喘吁吁的坐到了一块石头上喘气。

　　喝了几口水之后，李木子立即就有了新的招数，只见他脱下了身上的灰衬衣，“叽”的一声，把一只袖子给撕了下来。

　　“你撕自己的衣服干怎么？”白彩姑有些不解的问李木子。

　　李木子嘿嘿一笑，他从那撕下来的衣袖上扯了好一些纱线，放到了衣兜里，然后把撕下来的衣袖子撕成一块布。

　　看到一朵小小的野花上，有一只小蜜蜂正在采密，李木子把手里的布块扔了过去，就把正采着密的小蜜蜂罩住了。

　　小蜜蜂被布块罩住之后，想飞走，却没法飞得走，李木子很容易的就把它抓住了。

　　把小蜜蜂抓住之后，李木子从身上取出一条细小的纱线，那正是刚才从衣服上弄下来的东西。

　　李木子把纱线弄成一个小套，不松不紧的套在小蜜蜂的细腰上，又在细纱的另一头，绑上一片又轻又小的小枯叶，做完这些之后，他再把蜜蜂放飞。

　　蜜蜂是飞走了，但那细小的枯叶跟着它一起飞动，李木子在十多丈之外就能看到它。

　　绑着小树叶的蜜蜂飞到不远处，又接着采密，采完蜜之后，便向山上飞去。

　　白彩姑和李木子，在远远的地方就能看到绑在小蜜蜂身上的小枯叶在风中飞舞着。

　　看着小蜜蜂身上的枯叶在远处消失，李木子也大概的弄清了一个方位，人站了起来，和白彩姑一起向山上走去。

　　越是向山上走，蜜蜂的数量就越多，李木子又再次捉蜜蜂，绑纱线绑树叶，等到蜜蜂向山上飞时，他又跟着走上去……

　　中午过去之后，太阳慢慢的偏西了。

　　这时，白彩姑和李木子也快爬到了观音岭的最高处。

　　两人来到了一处悬崖下，看到悬崖有五六丈高，在悬崖的正中间，有很多蜜蜂飞来飞去。

　　“那里一定是蜜蜂窝了！”李木子指着悬崖上最窝进去的一个地方说。

　　白彩姑顺着李木子的手指看去，看到那地方有很多的蜜蜂飞来飞去，看来还真像是蜜蜂的巢穴。

　　李木子没有再说话，人又向石崖上爬去。

　　“蜜蜂窝在这里！”没多久，爬到悬崖中间的李木子兴奋的叫了起来。

　　话语声过去之后，李木子人贴到了悬崖上，手脚并用，去推一块巨大的石头。

　　那石头很大，至少有五六吨重，竖在悬崖上有些摇摇欲坠。

　　白彩姑也爬到了悬崖上，和李木子一起合力去推那块大石头。

　　二十来分钟之后，巨石在两人半摇半推中弄掉了。

　　巨石掉落下去之后，一个三四尺高的小石洞露了出来。

　　小石洞里，全是蜜蜂，一片片橙黄色的蜂巢，挂在石壁上，十分的诱人。

　　蜂巢间，无法计数的蜜蜂，不停的飞来飞去，发出嗡嗡的声响。

　　“李木子，我要恭喜你了，这个小石洞，是一个风水宝地，也是一首富地，寅时葬地卯时发的富地，你切记不可为富不仁，不然会被这风水宝地所弃。”白彩姑对李木子说：“这首地的特点，是只富不贵，切记凡事不可强求，邯郸学步，失去自我，反而不美。”

　　“谢谢先生教导，我一定会记下你的话的……”李木子十分的激动，嘴唇哆嗦着差一点说不出话来。

　　别的不说，光是山洞里的这些蜂蜜，就是一笔不小的财富……

　　白彩姑摇了摇手：“不必多说了，择日不如撞日，你现在就回去，做好安葬先祖的准备，这些蜂蜜，看来不到一吨也差不多，这是你从这首风水宝地里得到的第一笔财富，用来它投资，定能得到巨额回报。”

　　听了白彩姑的话之后，李木子又是好一阵千恩万谢，人和白彩姑一起从悬崖上爬了下来。

　　“你现在就回去吧，这石洞一露出来，就得尽快处理才行。”白彩姑又对李木子说道。

　　“先生你不和我一起回去吗？”看到白彩姑不动，李木子有些奇怪，嘴里问到。

　　“我不和你回去了，我还有自己的事情要去做。”白彩姑摆了摆手说：

　　“我知道这么多年来，你不求回报，不辞辛劳，为观音村做了不少的好事，帮你找到这首风水宝地，也算是应验了那一句古话，好人必有好报，你心地善良，应该得到这样的回报。”

　　听了白彩姑的话之后，李木子又是好一阵千恩万谢之后才下山去了。

　　有一种风水宝地，能快速的发财，人称寅时葬卯时发，意思就是说发财发得很快，就如同眼前的这首地一样，带有着值钱的东西在风水穴里，一找到穴位就得一笔不小的财富，自然是应了寅时葬卯时发的兆头了。

　　李木子从山洞里把蜂蜜弄回去之后，果然发了一笔不小财，后来他就用这笔钱去买股票，又连连有赚，成了远近闻名的大富翁。他一生听从白彩姑对他的教诲，并把白彩姑的话当成传家宝，世代传承。他的子孙，也全都成了乡里的富裕人家，这是后话，在这里就不多讲了。


第960章 三个漂亮女子

　　看到李木子下山去了，白彩姑便转身向山上走去。

　　不到一个时辰，白彩姑就走上了观音岭顶。

　　观音岭的顶上，有些平平的，又宽又长，白彩姑向远处望去时，看到观音岭的中部，有两座小土岭竖立在那里。

　　那两座小土岭，自然就是销魂岭了。

　　白彩姑向着销魂岭走去，西坠的夕阳，照了他的后背上。

　　销魂岭还在很远处，西坠的夕阳就完全的落到了山的那一边，夜幕，罩到了白彩姑的身上。

　　此时的白彩姑，已经今非昔比，他在这黑黑的夜幕之下，即便是不开灯，也能把自己身边的东西看得一清二楚。

　　夜幕刚一降临，白彩姑就听到自己的身后有声响，他一回头，看到自己的身后处，三个女子从观音岭下走了上来，向着自己走了过来。

　　三个女子，看上去全都是二十岁上下的样子，小脸儿俏丽而且动人，挑高的身材，随着脚步不停的左右摆动。

　　三个女子，身上都穿着青色的小衣，高高的胸脯，像下到蒸笼里的白馒头，鼓鼓的胀起，顶着小小的衣服。

　　小衣的下面，是青色的短装牛仔裤，牛仔裤的长度只套住了三人的一截大腿，鼓鼓的，像是打完气的气球。

　　再往下，便是肉色丝袜和是青色的帆布鞋子。

　　三人一边喁喁私语，一边向着白彩姑的面前缓缓走来。

　　女子走得近了，白彩姑还闻到了一股浓浓的香气，是花的香气还是香水的气味？白彩姑说不上来。

　　三个女子走近了，白彩姑向三人打了个招呼：“三位姑娘，你们这是上哪里去？”

　　听到了白彩姑的话，三个女子转过头来，看了白彩姑一眼。

　　走在前面的两个女子，只看了白彩姑一眼，就回过头去，继续向前走。

　　走在最后面的一个女子，脸上倒是友好的笑了一下，嘴里回答白彩姑说道：“我们要去前面的销魂岭，你这又是要去哪里？”

　　白彩姑也是去前面的销魂岭，于是他也笑着说道：“我们同路，我也是去销魂岭。”

　　那女子脸上又笑了一下，嘴里接着说道：“既然是同路，那你就跟在我们身后走吧，去销魂岭的路，我们很熟悉。”

　　那女子说完，回过头去，自顾向前走去了。

　　白彩姑连忙快速的小跑了几步跟在三个女子的后面，一起向前走。

　　走了十来步，前面是个很陡的小沙丘，走在前面的女子回过头来，对着白彩姑说到：“小心了，这沙丘很陡，千万别摔着了。”

　　“谢谢姑娘提醒，我会小心的。”这个女子，心太好了，白彩姑有些感动的说道。

　　“不必客气。”女子一边说着，一边又回过头去，继续向前走去。

　　走过了小沙丘，走在中间的女子回过头来，问刚才和白彩姑一起说过话的女子：“三妹子，你认识这个男人？”

　　“不认识。”女子回答。

　　“不认识你还和他废那么多的话？”女子没好气的说：“这山上，常有恶人出现，你还让他跟着我们一起走，万一他是恶人，我们岂不吃亏？”

　　听到这女子竟然把自己和恶人划等号，白彩姑连忙笑了一下，对着正在说话的女子说道：“这位姑娘，我的名字叫做白彩姑，我不是坏人。”

　　“有哪一个坏人说自己是坏人的？你这话，说等于没说。”那女子双眼瞟了一下白彩姑，嘴里这样说道，口气有些淡淡的。

　　白彩姑想想这姑娘说的倒也对，这世界上，没有哪一个坏人说自己是坏人，倒是那些好人，常说自己是坏人，要别人小心。

　　“管他是好人还是坏人呢！这小子，虽然跟在我们的身后，但他只有一个人，我们有三个人，不必怕他。”走地最前面的女子忽然也回过头来了，嘴里这样说道。

　　看到三个女子越说越像那么回事，白彩姑笑着答上了一句：“我都说过了，我不是坏人，你们尽管大胆的向前走，不会有事的。”

　　“最好别是坏人，不然今晚有你难过的，我们姐妹三人，也不是吃素的，你若是坏人，我们让你生不如死。”走在前面的女子又说了，语气间，有一股寒冰。

　　白彩姑听了女子的话，心里有些哭笑不得，他承认，这三个女子长得又水灵又身材又好，但这并不表示自己就会因此而胡来。

　　这三个女子，看起来有些蛮不讲理，白彩姑觉得和这样的女人在一起，还是少说话为妙，于是就把双唇闭上不再出声了。

　　不出声并不等于相安无事，走在中间的那个女子又开口了：“你这家伙，嘴里不出声，双眼却是贼溜溜的转，不知道在打怎么坏主意。”

　　走在最前面的女子，刚抬脚没走几步，听到后面的姐妹这么说，便又回过头来，瞟了白彩姑一眼。

　　果然看到白彩姑的双眼在动，女子脸上的表情立即就不对了：“我说小子，你在这样黑的夜晚独自去销魂岭，极有可能走错路，搞不好还会踩对毒蛇怎么的，我们让你跟着我们一起走，那是看得起你，也是保护你。你倒好，一看到我们三姐妹长得漂亮就动起坏心眼来了，你这不是逼着我们三姐妹杀你么？”

　　白彩姑有些哭笑不得，却又不知道怎么开口辩解才好，只得一脸认真的说到：“三位姑娘误解我了，我怎么也没有乱想，更没打怎么坏主意，我只想快些走到销魂岭。”

　　“既然想快些走到销魂岭，你胡思乱想那么多干怎么？快点走路！”走在中间的女子，没好气的瞪了白彩姑一眼，那眼睛，能把白彩姑的一层皮刮下来。

　　白彩姑觉得此时的自己，比窦娥还冤，却又没处申诉，他把自己脸上的所有表情全都压了下去，不吭声也不去望眼前的三个女子，暗暗的把身上的力气集中到双脚上。

　　白彩姑只希望这三个女子能快些带着自己一起走。

　　走在前面的女子，却没有抬脚要走的意思，她双眼着白彩姑，嘴里又说到：“看你那表情，是不是坏心眼让我们猜着了不高兴？你说你要是没有坏心眼，我们会去说你吗？说对你的心眼了，你还好意思不高兴，亏你还有这样的脸皮！”

　　白彩姑一听女子这么说，心里的火气立即就打不到一处来，他一屁股坐到了地上，话语间夹着一股火气说：

　　“既然三位姑娘不相信我，那你们就先走吧，我休息一下，等下自己走。”

　　这次，连刚才答应带着白彩姑一起走的第三个女子，脸上表情也不对了。

　　双眼瞪了一下白彩姑之后，女子嘴里没好气的说到：

　　“你这是干怎么呀？是不是想等我们走了之后，到岭下去找你的同伙来，想对我们不利？我告诉你，你若敢有这样的想法，我们现在就杀了你！”

　　女子说着，右手在身上一摸，手里立即就多出了一把五六寸长的匕首，两只眼睛里放着凶光。

　　白彩姑吓了一跳，一时他也不知道该怎么办才好了。

　　如果白彩姑面对的是三个敌人，或是三个坏人，那就简单了，该拼就拼，该杀就杀，没有那么多的顾虑。

　　但现在白彩姑遇到的是三个陌生的女子，他连对方的名字都不知道，他一时间不知道自己应该怎么办才好了。

　　“你若是识相想活命，就乖乖的起来跟着我信们一起走，想要去把坏人招来加害于我们，我们现在就先杀了你这个坏蛋。”

　　女子从身上掏出尖刀之后，嘴里没有好气的说道。

　　白彩姑连想都不敢多想，立即从地上站了起来，对着手握尖刀的女子说道：“快把尖刀收起来，别把你自己给伤着了，我这就继续跟着你们走不就行了吗？”

　　看到白彩姑从地上站了起来，还答应再次跟着自己一起走，走在两个女子后面的第三个女子，脸上表情稍微缓和了一些，但还是一脸的警惕，她推了一下白彩姑，让白彩姑走到自己的前面，她自己则手握着尖刀，紧跟在白彩姑的后面。

　　这么一来，走路的队形立即就变了，由刚才白彩姑走在三个女子的后面，改成了白彩姑走在两个女子的后面，白彩姑的身后，跟着一个手握尖刀的女子。

　　白彩姑感到很委屈：自己只是走路而已，却莫名其妙的让一个女人手握着尖刀在后面监视着，心情会好那才是怪事。

　　心里虽然不好受，但白彩姑还是选择忍受，他不再说话，小心的和前面的两个女子保持着一米的距离，小心翼翼的向前走。

　　三个女子看起来好像不再怀疑白彩姑有怎么不好的动机了，她们一句话也不说，默默的向前走着。

　　走着走着，白彩姑慢慢的感觉到自己的双脚有一种怪怪的感觉，但具体是怎么，白彩姑一时又说不清楚。

　　人一分神，白彩姑的步子就有些跟不上前面的两个女子了，人还差一点和后面手拿尖刀的人撞到了一块。

　　“坏家伙，你不好好的走路，又想干怎么？”后面的女子又骂了起来。


第961章 观音岭守鬼

　　这一骂，白彩姑忽然感觉到自己的双脚在走得飞快，像是在跑步。

　　一感觉到自己走得很快时，双腿上那种怪怪的感觉立即就变得清晰了起来：自己的两条腿好累，应该是做了很长时间的跑步。

　　白彩姑的心里，忽然闪过了一个不妙的念头：不好，自己是不是着了别人的怎么圈套了？

　　一想到这里，白彩姑立即改变了步子，横着向一边走了两步。

　　“你又想干怎么？是不是不想活了？”白彩姑前面的女子又回过头来，对着白彩姑吼了一句。

　　白彩姑忽然觉得，这女子，说话的声音有些飘飘的，声音不像是从嘴巴说出来的，倒像和树叶从树上飞落下来的沙沙声有些相似。

　　这一跳，白彩姑的脑子里立即就多出了很多的东西来，他不去理会那女子的吼叫了，双眼看了三个女子一遍之后，嘴里忽然冷冷的说了一句：

　　“这三更半夜的，你们从哪里来？怎么会在这荒山野岭上出现？”

　　白彩姑的这一句话，和刚才有些判若两人，三个女子听了之后，脸上先是愣了一下，然后走在中间的那一个女子瞪了白彩姑一眼，嘴里说道：

　　“小子，你想干怎么？想和我们作对呀？”

　　女子说着，手一伸，也从身上拔出了一把匕首来，双眼冷冷的看着白彩姑，她手上的匕首，明晃晃的，很吓人。

　　走在最前面的女子，也停下了脚步，转过头来，脸上同样是冷冷的对着白彩姑说道：

　　“小子，我劝你，还是不要有怎么想法，惹怒了我们，你不会有好果子吃的。”

　　“我跟着你们继续走，然后在你们的眼皮底下累死，到时你们才会开心的笑，我说的对吗。”白彩姑忽然明白了怎么，声音越发的冰冷了：

　　“刚才我怎么就没想到，这荒山野岭的，半夜三更不该有女人出现，更不会有三个年轻漂亮的女人出现，你们不是人，是这荒山野岭上的野鬼，我说得对吧？”

　　走在最前面的女子，也唰的一下从身上拔出了一把匕首，脸上泛起了一脸的怒意，嘴里大声的说：“小子，你胡说怎么呢？我看你是不想活了！”

　　女子说话的时候，白彩姑又听到了一个破锣一样的声音。

　　“奇怪，刚才自己听到的不是这样的声音啊！”白彩姑的心里不解的嘀咕了一下之后，嘴里又冷冷的对那女子说道：

　　“我想不想活，那是我自己的事，你们三个小野鬼，竟然敢来戏弄我，我看你们才是真的不想活了！”

　　三个女子一听白彩姑的话，立即散开成品字形，把白彩姑围在了中间。

　　白彩姑感觉到有一股阴冷的风儿吹来，绕在自己的身边，他抬头再一看三个女子时，发现三个女子不见了，只见三个漆黑的影子，把自己围在了中间。

　　“果然是三个不干净的野鬼！你们也太不自量力了，我白彩姑是你们能惹得起的人么？”白彩姑看着三个黑影，嘴里又是冷冷的说道。

　　“白彩姑，你作你的鬼王，我们守我们的观音岭，我们是井水不犯河水，你为何要到我们观音岭来？你想要把观音岭的风水宝地占为己有，就是我们的死对头！”一个黑影对着白彩姑大声的说道，那声音，就如同秋风扫落叶一般。

　　“闹了半天，你们三个是守护观音山风水宝地的野鬼！”白彩姑有些不解了，嘴里对着三个黑影说道：“天在头上众人望，地在脚下众人占，这观音岭风水宝地，又不是你们家的，你们守着它干怎么？”

　　“白彩姑，你哪里知道，五百多年前，我们三个，是观音岭下一个大户人家的三个宝贝女儿，只因观音岭上来了一个专门打家劫舍的山太王，看上了我们三姐妹，下山抢来，强占为妾，后来又想把我们三姐妹卖到剧院去换钱，我们三人气不过，同时跳崖身亡了。”

　　“观音岭上的风水灵物，看到我们三个可怜，就收留了我们，让我们做山上风水看护，不让那些为非作歹之人，占了这观音岭上的风水。”

　　“说说吧，你有何德何能，想要占这岭上的风水？我劝你还是快快的退去，不要泄漏了这观音岭上的秘密，才可保一条命。”

　　三个已经变成了黑影的女子说。

　　白彩姑笑了一下之后，声音变得平淡多了，只见他嘴里说道：“我不想要怎么风水宝地，我只想找到袁梧良的鬼魂并把他灭了，为亚红姐妹报仇，你们若能让我从观音岭下的风水地穴里经过，我就不动你们的风水宝地了。”

　　“这个我们无能为力，观音岭和玄武山之间的风水地穴，是关闭着的，观音岭和青龙山之间的风水地穴，也同样是关闭着的，当年袁梧良之所以能从玄武山的风水地穴来到观音岭的风水地穴，又从观音岭的风水地穴进入青龙山的风水地穴，那是因为袁梧良的手上，有一张法力无边的穿地符。”三个姐妹当中又有一个说话了。

　　这是白彩姑第一次听到袁梧良能进入这个风水地穴的方法。

　　“那你们也借一张穿地符给我，等我找到了袁梧良，替亚红姐妹报完仇，再还给你们，你们的风水宝地，我也不要了。”白彩姑对着三个黑影说道。

　　“我们没有那东西。”三个黑影中的一个说道。

　　白彩姑一听，嘴里便淡淡的说到：“既然你们没有这个东西，那你们就别拦着我，我要定了观音岭上的风水宝地。”

　　白彩姑看不到三个女鬼的模样，他只看到三个黑乎乎的影子，分不清哪里是头哪里是脚，但白彩姑凭着自己的感觉，能感觉到三个女鬼互相对视了一眼之后，一个女子的声音响了起来了：“白彩姑，你既然这么固执，那我们只能让你过三关了，你若能过三关不死，说明你这个人非同一般，观音岭的风水宝地，就是你的了。”

　　“怎么三关？我不过，我现在就要风水宝地，不想浪费时间。”白彩姑说。

　　“你若过不了三关，你就休想得到观音岭的风水宝地，就算我们不拦着你，你也无法看到观音岭上的风水宝地，若是你修德足够高，那你过三关就不会有事，过完三关之后，你才能找得到观音岭上的风水宝地。”三个女子中的一个女子又对白彩姑说道。

　　白彩姑不得不问三个女子说到：“那你们说说，都是怎样的三关。”

　　三个女子没有说三关的事，而是对着白彩姑说道：“你跟着我们来吧。”

　　白彩姑也不知道三个女子想要干怎么，想了想之后，看到身边的三个黑影已经开始移动，便抬脚跟着向前走。

　　走了几步之后，白彩姑骇然的发现，自己的身边的草地上，有一个被人踩出来的大圆圈，那大圆圈里的草，全都被踩死了……

　　把草踩死的，除了白彩姑自己当然不会再有别的人，白彩姑的心里好一阵收缩：幸亏自己清醒得快，要不然自己一直在这个大圆圈里跑到天亮，一定会累得死去！

　　也是到了这时候，白彩姑才知道自己在观音岭上走了大半夜的时间，原来只是在原地踏着步子跑……

　　跟着三个女子向前走没有多久，白彩姑就走进了一片乱石之中。

　　肚子里的蛇宝忽然动了一下，白彩姑感觉到前面有很多的蛇类，虽然个子都不大，但却全都聚在一起。

　　走到了一块大石头的后面，成群的蛇类出现在白彩姑的面前。

　　一个两丈多宽的小土坑里，爬满了和手指一样大的眼镜蛇，一个一个全都竖起头来，看着白彩姑。

　　“这就是第一关：蛇关，这些蛇，全都是有剧毒的，你若被其中的一条咬上一口，就会立即中毒而死，你现在若是后悔了，往回走还来得及，往回走之后，只要你不对别人说出观音岭上的秘密，你就永远不会有事。”三个黑影女子又对白彩姑说。

　　看得出来，这三个女子，对白彩姑也是十分的忌惮，她们若不怕白彩姑恐怕就不会把白彩姑带到这里来了，只需用手里的匕首在白彩姑的脖子上抹一下就完事。

　　白彩姑在那个圈子里走没多久就知道自己上了三个女子的当，这就是让三个女子对白彩姑产生忌惮的原因：

　　若是换上别人，一旦走进那个圈子，就唯有跑到全身力气衰竭而死。

　　但白彩姑没有这样，他只在三个女子划出来的圈圈里走没多久就惊醒了，可见他不是一个普通人，不会被三个女鬼所迷惑……

　　看着三个女子所说的蛇关一眼，白彩姑差点就笑出声来：

　　白彩姑能真切的感觉到自己肚子里的蛇宝一动时，眼前的这些蛇类，就立即听从了白彩姑的使唤了。

　　这三个女鬼，竟然和自己这个双蛇王玩蛇，那不是开玩笑么？

　　“这个蛇关，怎样才算过了？”白彩姑问三个女鬼。

　　“很简单，你只要从这蛇群里走过去人还活着，就算你过了一关了。”


第962章 索命三险关

　　一个女子这样对白彩姑说道。

　　原来这么容易。

　　白彩姑也不说话了，迈动步子，向蛇群不急不慢的走了过去。

　　让三个女子惊奇不已的是，当白彩姑走到小土坑里时，那些蛇群竟然不听她们三个驱使了，自动的给白彩姑让出一条小道来。

　　白彩姑很轻松的就从蛇群里走了过去，三个女子惊得半天没话说……

　　“我这算是通过了吧？”从蛇坑里走过去之后，白彩姑问三个女鬼。

　　“当然算是通过了。”三个女子几乎是异口同声的回答白彩姑说道。

　　白彩姑笑了笑，心想，通过了就好。

　　只是三个只看到一片黑影的女子，心里是怎么想也想不明白，不知道白彩姑使了怎么招，土坑里的那些蛇，不但不咬他白彩姑，还给白彩姑让出了一条路，让白彩姑顺利的通过，搞得白彩姑连一条小蛇都没有碰一下。

　　“你别高兴得太早了，后面的两关你若是通过了，你才真正的可以笑。”一个黑影对着白彩姑说，声音虽然不大，但咬牙的声音，清晰可闻。

　　白彩姑笑了一下，他心里想：这有怎么值得咬牙生恨的？现在你们就生恨，等我把后面的两关也过了，到时你还能把自己的牙咬断不成？

　　但一想到这三姐妹的心里并不愿意让自己得到观音岭的风水宝地，白彩姑又不出声了。

　　阎王好见，小鬼难缠，白彩姑并不想和这三个女鬼起太多的冲突，只要能把观音岭的风水宝地顺利的弄到手就好。

　　三个女鬼也不打招呼了，自顾的向前走去，她们走得有些太快了一些，白彩姑感觉到身边有一阵阵的阴风在涌动。

　　走过了一个低矮的小山头，白彩姑的肚子里，又有东西在动，许久之后，白彩姑才知道在肚子里动的是蜈蚣王宝。

　　白彩姑心里一动：难道这第二关和蜈蚣有关？要不然自己肚子里的蜈蚣王宝怎么会动起来了呢？

　　这蜈蚣王宝自从到了白彩姑的身上以后，白彩姑只用过两三次，这宝贝躁动的次数，更是少之又少，现在的白彩姑，都差点忘记自己的身上还有这个宝贝了。

　　走到了一片小林子前，三个女子忽然停了下来了，走在最前面的女子，首先停下了脚步，阴森森的声音，向着白彩姑传了过来：

　　“白彩姑，这里是第二关，你只要从这个小林子里横穿而过没有事，就算你过了第二关了。”

　　女子说完之后，带头走进了小林子里去了，她身后的两个女子也不慢，全都快步的跟了上去。

　　这时，从白彩姑肚子里传来的感觉是越来越清晰了：白彩姑的猜测一点也没错，林子里，的确有很多的蜈蚣。

　　这些蜈蚣，个个都不小，白彩姑甚至能感觉到这些蜈蚣当中，有好几条身子和自己的手掌差不多一样大，全身乌黑，一看就知道这些蜈蚣的身上有剧毒。

　　一般的毒蜈蚣和有剧毒的毒蜈蚣不一样，一旦被有剧毒的蜈蚣咬伤，白彩姑相信自己的小命一定会在一分钟之内完蛋。

　　让白彩姑感到惊喜的是，这些毒蜈蚣之中，并没有蜈蚣王，当白彩姑发出蜈蚣王的吼声时，这些蜈蚣全都害怕得身子缩成了一团。

　　更让白彩姑高兴的是，这些蜈蚣听到自己的命令时，全都服服贴贴的听从了。

　　蜈蚣王发出来的声音，除了白彩姑和树林里的那些蜈蚣能听得到之外，没有人能听得到，三个走在白彩姑前面的女鬼魂，更是听不到蜈蚣王发出来的声音，她们正自顾向前走着，甚至白彩姑张嘴的时候她们都不知道。

　　看到三个女鬼走进了树林，白彩姑也抬脚跟着走了进去。

　　这是一个不大的松树林，林子里的松树，看上去有些古怪，白彩姑没能看到一棵松树的树干是直的，所有的树干，全都是弯弯曲曲，扭扭缩缩，一看就知道被那些毒蜈蚣毒害不浅。

　　小林子里，地上一棵草也没有，白彩姑甚至连一根杂树也没看到，映入眼帘的，全都是一些低矮的松树。

　　松树的枝头上，到处都有蜈蚣，红的、黑的、黄的、紫的各种颜色都有，大的有一尺多长，小的也有四五寸长。

　　地上也有不少的蜈蚣在爬动，但白彩姑还没走近它们，它们就快速的逃窜开去了。

　　走在前面的三个黑影女子停下来了，白彩姑虽然看不到她们的脸，但他能想像得到她们脸上的表情，更能感觉得到她们心里的不安。

　　这也难怪，若是别的人进入这个小松树林，成群的蜈蚣应该早就窜上来把入侵者咬死甚至是吃掉了，但白彩姑走进来时，情况却是相反，这些蜈蚣非但没有窜上来咬人，反而是远远的逃开了。

　　看到这样的情况，三个女子心里能淡定那才怪了。

　　白彩姑也不去理睬三个女鬼，他迈动步子，从三个女子的身边走了过去，然后迈着大步，向林子的另一边走去。

　　地上有几条蜈蚣逃得有些慢了一些，被白彩姑一脚踩了上去，身子被踩碎了，临死前竟然也不敢咬白彩姑半口！

　　林子并不大，白彩姑大步的走着，不到十分钟的时间，就从林子的另一边走了出来。

　　三个女鬼，也跟着白彩姑走出了林子。

　　白彩姑没有说话，自知这第二关算是闯过来了。

　　第三关会是怎么样的危险呢？白彩姑不知道，他看到三个女鬼跟在自己的身后从树林里出来后，一句话也没有说，知道三个女鬼心里正不爽，也就不出声了。

　　三个女子在林子边上站了大约十来秒钟，又向前走去了。

　　白彩姑连忙跟在三个女子的身后，也向前走去。

　　这一走，不但白彩姑没有说话，三个女子，也是一声也不吭。

　　走了大概十来二十分钟，三个女子身子忽然一闪，走进了一块大石头后面的大石缝里去了。

　　石缝的另一头，是一个大石洞，三个女子向石洞里走去。

　　白彩姑没有犹豫，也跟在三个女子的身后，走进了石洞里。

　　石洞很宽大，白彩姑一走进大石洞里，就闻到了一股恶臭，肚子里的食物，好几次翻江倒海，差点向外喷了出来。

　　无意间低下头，白彩姑看到地上有很多奇怪的脚印子，也不知道是什么动物留下来的。

　　白彩姑正向前走时，忽然看到自己的头顶上有红色的亮光在闪动，他一抬头时，看到自己的原神不知道怎么时候已经悄悄的出来了，盘腿悬空，正坐在离自己头顶上不到两尺远的地方，自己走动时，他也跟着移动。

　　“奇怪，这家伙的头顶上，怎么会出现一个和尚？”走在前面的三个女鬼，忽然看到白彩姑的头顶上有一个人影坐着，全都有些惊讶起来，当中的一个女子，嘴里还自言自语的这样说道。

　　更让白彩姑奇怪的是，这三个女鬼魂，看到自己原神身上发出来的红色佛光时，并没有感觉到害怕，更没有逃离。

　　看来这三个女鬼和别的鬼魂有些不一样，别的女鬼，只要看到白彩姑原神身上发出来的佛光，就远远的躲开了，这三个女鬼，对白彩姑的原神没有任何的畏惧。

　　三个女鬼看到白彩姑原神身上发出来的红色佛光，非但没怕，还在那里站着说话。

　　三个女鬼又向前走去了。

　　白彩姑悄无声息的跟上三个女鬼。

　　只是白彩姑的心里，已经紧张不已，他的心里十分的清楚，知道自己的原神不会无缘无故的跑出来的，原神出现，说明前面有很大的危险，而且是自己没法应付得了的危险！

　　白彩姑不得不提起了十二分的精神。

　　又走了一两分钟，眼前出现的一幕，让白彩姑看得目瞪口呆起来：

　　一只黑色的大山羊，正在石洞里移动。

　　大山羊一身的血，嘴巴在不停的一张一合，虽然还没有死，却已经发不出声音来了。

　　大山羊的前面，还有两只黑色的小山羊，也在移动着，只是这两只小山羊，已经死了。

　　看到山羊下面的小东西时，白彩姑才知道这三只山羊为什么会移动：三只山羊的身下，黑压压的全是蚂蚁！

　　蚂蚁全身都是黑的，每一只都有人的大拇指一样大，全身黑亮，眼睛里还有一股亮光在动。

　　“食人蚁！”白彩姑嘴里失声的说出了三个字。

　　白彩姑在鬼公岛上见过这种蚂蚁，知道这种蚂蚁以肉食为生。

　　别说这三只山羊到了这些蚂蚁的嘴下不可能生还，就是一个身体强壮的人到了这些蚂蚁的嘴下，也是它们的口中食而已，不可能生还！

　　难怪自己的原神会出现，原来是这山洞里有这么吓人的东西！

　　也就是在这时候，拖着三只山羊的大群蚂蚁闻到了白彩姑的气味，它们扔下嘴里的山羊，向着白彩姑快速的爬了过来。

　　“不是吧？这些蚂蚁，爬起来和人跑步的速度一样快。”白彩姑嘴里喃喃的说完，抬起头来问自己的原神：“老和尚，你说我要不要跑？”


第963章 心穴

　　原神脸上一笑，嘴里反问白彩姑说：“你说呢？”

　　“这么多的大蚂蚁，比老虎还要厉害了，我看我还是快点逃命为好。”白彩姑看着那些又大又黑的蚂蚁，嘴里说。

　　“你这家伙，一天到晚说假话骗人，我若不是你的原神，肯定又被你骗了，你老实对我说，到现在为止，你的心里有过要逃走的想法吗？”原神有些不高兴的嗔了白彩姑一句。

　　听到原神这么说话，白彩姑的心里，总算是安定下来了：原神只有对能治服的敌人，才会说这种话，露出这样的表情。

　　既然原神能压倒这些蚂蚁，那白彩姑也放心了，自然是不会选择逃走。

　　黑压压的一大群蚂蚁，很快就爬到了白彩姑的脚下，开始咬白彩姑的脚和腿，还有很多大蚂蚁，爬到了白彩姑的肚子上，张开大嘴，要咬白彩姑。

　　只是此时的白彩姑，全身早被一种淡淡的红光所包裹着，这些蚂蚁对着白彩姑张开大口时，根本就咬不到白彩姑的身上……

　　“这家伙，怎么连蚂蚁都伤不了他？”白彩姑正看着那些向自己身上爬来，还在自己身上乱咬的蚂蚁时，忽然又听到前面的三个女子当中又有声音传来。

　　“行了，人家都走了，你再不走，就追不上人家了。”头上的原神，少见的又开口说了一句话。

　　白彩姑一抬头，果然看到三个女子正快步的向石洞的深处走去。

　　没有犹豫，白彩姑在原地跳动了几下，把身上的蚂蚁抖落到地上，还用脚在蚂蚁的身上连踩了几脚之后，才快步的跟到了三个女子的后面，向石洞的更深处走去。

　　越是向石洞的深处走，石洞里的蚂蚁就越多，越让白彩姑感到害怕：

　　在石洞的深处，不但食肉的蚂蚁变得越来越多，石洞两边的石壁上，还有很多白色的东西悬挂着，像一颗颗白色的小药丸。

　　那是蚂蚁蛋，白彩姑还看到很多的小蚂蚁正在破壳而出……

　　三个女子脚下的步子越来越快了，白彩姑不得不小跑着才追上她们。

　　一直向前小跑了十来二十分钟之后，石洞里的蚂蚁才慢慢的变少了，到最后，连一只蚂蚁也没有了。

　　头上忽然有一股光亮投了下来。

　　白彩姑一抬头，才发现自己已经从石洞里跑出来了。从头顶上投下来的亮光，是斜挂在天边上的月亮。

　　头上的原神是怎么时候隐去的？白彩姑不知道。

　　白彩姑正想问已经停下脚步的三个女鬼时，三个女鬼当中早已有声音响了起来：“白彩姑，前面发光的地方，就是观音岭的风水宝地观音心穴了，你自己去吧。”

　　话音落下时，三个女鬼的影子一闪，不见了。

　　白彩姑环视了一下四周，这才发现，自己已经走到了销魂岭的岭顶上了。

　　向四周望去，白彩姑看到另一座销魂岭就在不远处，而整个观音岭的风貌，已经尽收在自己的眼底。

　　向着月亮所在的方向看去时，白彩姑果然看到了一个发着白光的地方。

　　那白光，就在双乳山下不到两百米的地方。

　　仔细的看着那白光，白彩姑隐隐约约的看到了一个漂亮的女子模样，只是女子离白彩姑有些远，看得不是很清楚。

　　白彩姑抬脚向岭下走去。

　　走了两步，白彩姑感觉脚下总是软软的，低头一看时，发现整个销魂岭全都被低矮的野草所覆盖着，难怪人踩上去时会有软乎乎的感觉。

　　下了销魂岭，白彩姑离那发光的女子近了，这时，他才看清，那发光的女子，十分的俏丽，身上却没有半根纱，让人看了直想喷鼻血。

　　看看月亮已经到了西边的山头上，离天亮的时间很近了，白彩姑快步的向那发光的女子走去。

　　走得越近，白彩姑看那女子的容貌就越清楚，走到离女子只有一两丈远时，女子忽然一闪不见了。

　　白彩姑愣了一愣，心想：这不会是那三个女鬼戏弄我的吧？这发亮的地方，真的是观音岭观音心穴风水宝地吗？

　　犹豫了一下，白彩姑后退了几步，抬头再向前看时，又看到那个身段婀娜多姿的女子。

　　这次，白彩姑特别留意了女子的脚下，他看到女子双脚悬空，站在一个很小的石盘上。

　　石盘是圆的，白彩姑人虽然在一丈开外的地方，但还是能看到女子脚下的那个石盘里，有不少的水。

　　看到石盘里的水，白彩姑立即想起了灵羊的话，灵羊说过，观音岭观音心穴风水宝地，是一个久雨不溢，久旱不干的水池子。

　　看来不会有假了。

　　白彩姑又向前走了几步，刚刚还能看到的女子又是一闪便不见了。

　　白彩姑借着月光，看到自己前面不远处有一块凸起来的大石。大石的上面，光溜溜的，正中间的位置，是一个小池子，小池子里的水，清晰可见。

　　白彩姑心里大喜，知道这只有一步来宽的小池子，就是灵羊所说的观音岭观音心穴风水宝地了，脚下的步子，不觉间自动加快了。

　　走到了大石的面前，白彩姑看到大石约有三丈来宽，离地面有一尺多高，大石的上面，又平又滑，像是被人打磨过一样。

　　双脚一跳，白彩姑跳到了大石上，走到了小池子的旁边。

　　白彩姑站在池子的边上，弯下身去，用手试了试小池子里的水。

　　小池子里的水有近两寸深，非常的清澈，像是有人刚刚过滤完一样。

　　白彩姑又用手摸了摸水底的石板，发现水底的石板同样很光滑。

　　手儿正摸着水底的石板时，水池里的水忽然向下缩去了，眨眼之间，就没有了水的踪迹了。

　　真是有些急怪，这池子全是石头围成的，怎么会会一下子就没有水了呢？

　　倒是一股红红的东西流到了池子里。

　　红红的东西，是血，白彩姑手上的血！

　　白彩姑这才注意到，自己伸出去的手，是右手，这右手一伸出去，染上了水盘子里的水，本来已经好得差不多，并且用伤口贴贴着的手背伤口，不知道为怎么又向外流血了。

　　这血一流出来，混到水里，水立即就缩入了石头里不见了。

　　这样的事，白彩姑看到的倒也不是第一次了，白彩姑知道这叫血葬，他就已经血葬自己很多次了。

　　把手缩回来，白彩姑正想把右手背上的伤口处理一下时，却又意外的发现，右手背上的流血止住了……

　　“恭喜鬼王喜得观音心穴。”一个女子的声音在白彩姑的身后响了起来，把白彩姑吓了一大跳。

　　白彩姑一回头时，看到灵羊不知道怎么时候已经站到了自己的身后。

　　不止灵羊一个，在灵羊的身后，还站着亚红姐妹和亚琪，还有虎头白蟑螂，也站在那里排成一个事件还整齐的一字。

　　白彩姑笑了笑，知道这观音心穴风水宝地，确实已经被自己拿下了，不禁心里好一阵高兴。

　　“既然观音风水宝地我们已经拿下了，那我们还是快点进入观音岭的地下风水洞吧，早日把袁梧良的鬼魂消灭掉，才是正事。”

　　出来这么久了，还是没有把亚红姐妹请回去，现在的白彩姑，心里早就有些着急了，于是嘴里这样说道。

　　灵羊和亚红、亚棉两姐妹，还有亚琪女鬼，一听到白彩姑这么说，立即窜入了白彩姑的身上。

　　灵羊也是身子一闪，变成了一只白玉戒指，套在了白彩姑的食指上。

　　虎头白蟑螂则来到了白彩姑的面前，身子微微的伏下，好让白彩姑坐到自己的身上。

　　白彩姑走到虎头白蟑螂的面前时，心里有些担心的问了一下：“这个地方，你应该也是第一次来，能找到进入风水洞的地方吗？”

　　一阵爽朗的笑声从虎头白蟑螂的身上传了出来：“这个鬼王请放心，我是风水灵物，随时都能感觉到脚下的风水气息，找观音岭地下的风水洞，没有问题。”

　　白彩姑一听，高兴的点了一下头之后，移身坐到了虎头白蟑螂的身上。

　　翅膀扇动，虎头白蟑螂驮着白彩姑，从地上飞升而起。

　　乎乎的破风声，在白彩姑的耳边响了起来，月光下的观音岭，也渐渐的从白彩姑的脚下远去。

　　不到一刻钟的时间，虎头白蟑螂在一面小小的石壁前面停下来了。

　　白彩姑从虎头白蟑螂的身上下来时，感觉小石壁有些熟悉。

　　抬头向一边望去，发现白天和李木子一起找到的那一个风水宝地，有一大群野蜜蜂在小石洞里做窝的观音耳穴风水宝地，就在不远处的石壁上。

　　难怪看着面前的这个石壁时，白彩姑感到石壁很眼熟。

　　“进入观音岭地下风水宝地的入口，就在这面小石壁上，鬼王只要用身上的杀狗刀划出一个小洞来，我们就能进入观音岭的地下风水宝地里去了。”

　　一个声音又从站在一旁的虎头白蟑螂身上传了出来，传入白彩姑的耳朵里。

　　听了虎头白蟑螂的话，白彩姑点了点头，从身上取出了杀狗刀，在面前的石壁上划了一个大圆圈。


第964章 玄武与观音

　　白彩姑收好杀狗刀。

　　五六分钟之后，石壁上传来了石头碎裂的声音，紧接着，石壁上的石头碎裂了，变成一块块小石头，哗哗的向下掉落。

　　很快，一个小石洞出现在白彩姑的面前。

　　知道这个小石洞，就是就是通向观音岭地下的风水洞、风水穴，白彩姑想都不想，抬脚就走了进去。虎头白蟑螂也不慢，紧跟着白彩姑一起走进了风水洞里。

　　“还是这风水洞里好，我一走进这风水洞，就感到全身舒坦。”走进风水洞后的虎头白蟑螂轻声的赞叹说。

　　白彩姑回过头来，刚想回答虎头白蟑螂的话时，忽然听到刚才用杀狗刀划开的小石洞口，有怪异的声音传来，紧接着，白彩姑就听到“砰”的一声巨响。

　　小石洞顶上的一块大石掉落了下来，把白彩姑划出来的小洞口严严实实的堵住了。

　　“奇怪，这大石头，刚才还好好的，怎么一下子就忽然掉落下来了呢？”白彩姑有些不解的自言自语说道。

　　“上次划了一个洞口，从玄武山里出来，结果也是没有多久就被堵上了。”白彩姑想到了上次从玄武山里出来时的情景，嘴里又这样说道。

　　一个声音，又从虎头白蟑螂的身上传到了白彩姑的耳朵里：

　　“鬼王你不知道哩，风水洞里，有一股很特别的气息，在日夜不停的流动着，像我们这些风水灵物，时时都能感觉得到这股气息的流动。

　　鬼王你是人，当然就感觉不到这股气息了。

　　这股风水气息，是不能和外面的世界相通的，它有一种很强的自锁能力，鬼王你用杀狗刀把岩石划开，这股气息很快就能感觉到，于是它就推动岩石，把鬼王你划开的洞口堵上。”

　　听着虎头白蟑螂的话，白彩姑觉得有些玄乎，嘴里不禁笑说到：“虎头白蟑螂，这才几天不和你在一起，你怎么一下子知道这么多的东西了？”

　　虎头白蟑螂的话又向白彩姑传了过来：“我哪里知道这么深奥的东西？是这几天一直和风水灵物玄武在一起，听到他说的。”

　　“这几天你一直和风水灵物玄武在一起？那现在风水玄武在哪里？”白彩姑一听到虎头白蟑螂的话，嘴里立即问虎头白蟑螂。

　　虎头白蟑螂还没答上白彩姑的话，一个悦耳动听的男声立即就传到了白彩姑的耳朵里来了：“主人，风水小灵物玄武拜见你来了。”

　　声音是从风水洞里传来的，白彩姑一回头，看到一男一女正从风水洞里向自己走来。

　　这一男一女的身上，全都没有衣物，洁白如玉的身体，在风水洞里白得耀眼。

　　“好不知羞的两个蠢东西，来见鬼王也不知道找件衣服穿上再来！”一个娇美的女声在白彩姑的身边响了起来，白彩姑一听就听出是灵羊的声音，刚想开口时，却看到灵羊已经在自己的身边出现了。

　　灵羊的怀里，抱着一抱的衣服，她显然是有备而来，只见她快速的向一男一女走去，一边走嘴里还一边说道：“快把衣服穿上，别在鬼王的面前出丑。”

　　一个动听的女声音响了起来：“小羊儿，不穿衣服就出丑么？你没跟主人以前，应该也是天天光着屁股吧？你说说，你都出了多少丑了？”

　　话儿说完之后，又传来了一阵悦耳动听的笑声。

　　“风水灵物观音，你现在有主人了，你的主人不仅是鬼王，他还是人，你既然跟着人了，就应该说人的话，遵从人的礼仪。”灵羊嘴里又说话了，说话间，她已经跑到了一男一女的身边，把怀里的衣服分别塞到一男一女的手上。

　　“小羊儿说的有理，我们这就穿上衣服再去拜见主人。”男子的声音又响了起来了，说完之后，他便把灵羊递过来的衣服穿到了身上。

　　不多时，一男一女跟着灵羊来到了白彩姑的面前，一来就跪到了白彩姑的面前，嘴里说到：“主人，玄武山风水灵物玄武来接主人，拜见主人。”

　　另一个娇媚的女声也说到：“观音岭风水灵物观音也来接主人，拜见主人。”

　　白彩姑连忙向前走了一步，把两人从地上扶了起来，嘴里笑吟吟的说道：“现在是文明社会了，不兴下跪叩首之礼，你们两个快起来吧，以后不可再行这样的礼仪了，大家见面，握握手就算是行了。”

　　把一男一女从地上拉起来之时，白彩姑的脸上传来了“叭”的一声响。

　　原来是从地上站起来的女子在白彩姑的脸上亲了一口。

　　“主人，你真俊！”亲完之后，女子笑嘻嘻的说道。

　　“都说风水观音最多情，今日一见，才知道传说一点也不假，这才一见面，就粘乎乎的亲上了！”灵羊忍不住掩嘴笑说道。

　　白彩姑一抬头，这才看清眼前风水观音：面如凝脂白又净，腰似垂柳软且长，一张小嘴，红如樱桃，小嘴上的鼻子，又高又好看，一双大眼睛，一闪一闪的更是风情万种。

　　再看风水观音身边的玄武，也是眉清目秀，肩方腰圆，两脚之下，踩着一蛇一龟，十分的威武气派。

　　奇怪的是玄武脚下的铁龟灵蛇，比先前白彩姑所见的小得很多了。

　　点了点头之后，白彩姑笑说到：“玄武观音，果然是男俊女靓，天下虽大，这样的靓女俊男，我也是第一次见到。”

　　玄武观音两个灵物，看到白彩姑对自己称赞有加，不禁脸上一片惊喜，嘴儿更是笑得咧开了。

　　“你们两个，别光顾着乐开心了，我和主人说过，不让别人再拿死人骸骨到观音洞里去下葬，你们还是快点去把事情办妥吧。”站在边上的灵羊说话了。

　　“小羊儿说的有道理，玄武小弟，这事你去办吧！”风水观音小嘴一开，笑意盈盈的身边的玄武说。

　　“观音姐姐，观音洞是你的地盘，应该是你去才对，你怎么能让我去呢？”玄武脸上有些不悦了，嘴里还这样说道。

　　“你这家伙，主人在这里呆的时间不会长，我还要带他去我的凤巢里去开心呢，你不会连这么小的一件事都不帮主人做吧？”看到玄武的脸上不开心的神色，风水观音不但没有退让，还拉出白彩姑来压对方。

　　听了风水观音的话之后，玄武只得说道：“既然桃信姐姐这么说了，那我说走一趟吧。”

　　嘴里的话一说完，玄武双脚一移，从铁龟和灵蛇的身上移了下来，铁龟和灵蛇立即又变成和先前白彩姑看到时一样大了。

　　“龟蛇两先锋，你们在前面开路，我们一起去观音洞。”风水玄武大声的对铁龟和灵蛇说。

　　铁龟和灵蛇齐声应了一声之后，一起向一边的石壁一闪而去。

　　玄武也跟着灵蛇和铁龟一起消失在石壁之上。

　　看到风水玄武和龟晕两先锋走了，风水观音一手拉住白彩姑的手，另一手轻搂着白彩姑的腰，嘴里说：“鬼王，趁着现在玄武去观音洞凿石开渠，我们一起到我的凤巢里去游水行乐吧！”

　　“凤巢？”白彩姑有些不解的说了一声，他还没听说过这风水洞里有怎么叫凤巢的地方。

　　一边的灵羊笑了起来，嘴里还说到：“鬼王，你别听桃信胡说，怎么凤巢？不过是桃信搞出来的一间小石屋，专门用来陪伴主人睡觉的小石屋罢了。”

　　看着白彩姑的脸上一脸的不解，灵羊又笑说：“风水观音给自己起了一个名字，叫做桃信，意思不说你也明白了，我还劝她，要她改名叫等男人呢，她不干。”

　　灵羊说着，朗声的大笑起来。

　　“小羊儿就会胡说八道，小石屋有那么漂亮么？就算你到城里去买一幢别墅，也没我的凤巢漂亮，更没有我的凤巢洋气。”桃信大大方方的笑说：“女人想男人有怎么不好，没有男人，女人还是女人吗？”

　　“是是是，桃信姐姐，你有理，你说的都对，你快带着你的鬼王到你的凤巢里去吧！”灵羊一边笑说着，一边推了推桃信和白彩姑的后背，大有把两人赶走的样子。

　　桃信脸上笑盈盈的，不羞更不臊，手里搂着白彩姑的腰，一起向前走去。

　　刚走不到十步，三个黑影就出现在白彩姑和桃信的面前，一个娇滴滴的声音还传到了白彩姑的耳朵里：“奶奶，你要和姑爷一起去凤巢么，要不要我们抬着姑爷走？”

　　声音一传到耳朵里，白彩姑立即就听出来了：这声音，正是刚才在观音岭上拦着自己，还差一点要了自己小命的那三个女鬼魂！

　　“怎么姑爷？不许你们胡说八道，这是鬼王，从现在开始，他就是我的主人，也是你们的主人！你们是我的贴身丫头，要叫主人鬼王，不许叫怎么姑爷不姑爷的。”桃信一听到那三个女鬼魂说出来的话，立即就这样训叱说。

　　“可是奶奶以前不是说谁葬了观音岭的风水宝地，谁就是奶奶的姑爷吗？现在怎么就成了鬼王了呢？”那娇滴滴的声音又传了过来，话语间大为不解。


第965章 凤巢（一）

　　“我说的那一些，是针对普通人，而今在观音岭风水宝地下葬的不是普通人，是鬼王，当然不能叫姑爷了，要叫鬼王。”桃信倒也没有生气，心平气和的对着面前的三个贴身丫头说。

　　“原来是这样，奶奶，我们都知道了，以后我们都鬼王，不叫姑爷。”

　　桃信点了点头，嘴里笑又笑说：“你们既然来了，那就抬着鬼王去凤巢吧，也好让鬼王享受一下王者的待遇。”

　　“是奶奶。”三个黑影全都异口同声的回答桃信说道。

　　白彩姑听着桃信和三个黑影说着话，一句话都没能插上。

　　话音过去之后，白彩姑看到两个黑影走到了自己的身后，另一个黑影走到自己的身前。

　　看到白彩姑的脸上有些紧张，桃信笑了笑，嘴里说道：“鬼王你放心吧，刚才她们三个也是护主心切，所以才会在观音岭上对你有所不敬，现在你已经是我的主人了，她们三个，不再敢对你不敬了，你放心吧。”

　　听完桃信的话，白彩姑脸上的紧张这才消散了。

　　白彩姑感觉到前面的黑影像是伸手推了一下自己，身子不由的踉跄了一下，后退两步之后，一屁股坐到了怎么东西的上面。

　　像是两个女子的手臂。

　　再一看时，白彩姑看到自己的身左身右分别站着一个黑影，只是白彩姑还是看不到黑影里有人影。

　　站在前面的黑影，转到白彩姑的身后去了，白彩姑被身边的两个黑影抬了起来，向前走去。

　　原来站在身前的黑影，走到了白彩姑的身后，又凑了上来。

　　黑影来到后背时，白彩姑感觉到自己的右手被拉了起来，放到右边的黑影里。

　　刚开始白彩姑还没有怎么感觉，但他很快就感觉到自己的右手臂搭在一个人的肩膀上。

　　肩膀光滑圆润，白彩姑的心里一愣：这应该是一个女子的肩膀。

　　身边的两个黑影正在向前走，她们走上一个小石台时，被抬着的白彩姑不禁摇晃了一下。

　　“鬼王，你抓好她们两个的肩膀身子就不会摇晃了。”后面的黑影又说话了，还是甜甜的女人声音。

　　白彩姑反应很快，右手立即就把扶着的肩膀抱住，这才让自己的身体稳住没有倒下去。

　　也就在这时，白彩姑感觉到被自己抱着肩膀的女子，身上没有衣服，因为白彩姑的大手能摸到她高隆的小胸脯。

　　脑子里好一阵眩晕。

　　白彩姑又伸出左手，很快就摸到左手边上的黑影里也有一个肩膀。

　　这同样也是一个女子的肩膀，白彩姑也同样能抓到左手边女子的小胸脯。

　　“到了。”白彩姑正胡思乱想时，桃信的声音传了过来了。

　　白彩姑抬头向桃信看去时，看到桃信正站在一个石壁前，开始解下身上的衣服。

　　桃信的身上，穿着一件靛兰色的小衣，下面是一条小小的迷你裙，同样也是靛兰色的，就连脚上的小布鞋子，也是靛兰色的。

　　桃信的双手，比白彩姑的脑子还要快，白彩姑还没反应过来时，她已经把身上的衣物剥干净了。

　　“进了凤巢，你们先陪着鬼王在洗仙池里洗一洗，洗完之后，带他到桃花亭里来见我。”桃信说完这话之后，脚儿一抬，独自进入石壁里去了。

　　三个黑影应了桃信一声，然后把抬着的白彩姑推起来，让白彩姑站着，三个黑影则站到了白彩姑的身边。

　　白彩姑很快就弄清了，三个黑影在解自己的衣服。

　　“你们这是在干怎么？”白彩姑有些着急了，嘴里说出来的话，声音有些大。

　　“鬼王，你不知道哩，奶奶是个很爱干净的人，她的凤巢里，从不让人穿衣服，她说衣服太脏了。我们现在要进入奶奶的凤巢，不把衣服脱去她会不高兴的。”站在身后的黑影，笑声盈盈的对白彩姑说道。

　　“这也太奇怪了吧？爱干净都可以不穿衣服，那用不用吃饭呢？”白彩姑不禁笑出声来，说出来的话，语气间有着一股戏谑，不过人倒是平静下来了，听由三个黑影替自己把身上的衣服解下。

　　看了看眼前不到一发尺远的石壁，白彩姑有些不明白，嘴里又问三个女鬼魂说到：“这石壁后面，是个怎么去处？”

　　“石壁后面就是凤巢啊！”

　　凤巢？白彩姑有些不敢相信，这明明是一面石壁，又怎么会是凤巢呢？

　　“凤巢？凤巢是个怎么样的地方？”白彩姑紧紧的追问不舍。

　　站在后面的黑影继续回答白彩姑的问话：“凤巢是块很大的天然玉石，玉石的下部，直通到大地的深处，得大地的灵气，顶部则和一个石洞相连，直通到地上，能得天之仙气。奶奶在这块玉石的中间，挖了一个大洞，大洞里聚有仙气，白天明亮，夜晚漆黑，洞里还有很多的桃花，四季开花不谢，非常的漂亮。”

　　听到后面的女子把凤巢说得这么好，白彩姑不由的有些向往起来了。

　　可是，这明明是石壁，自己怎么可能走进去呢？想到这里时，白彩姑抬起右手，向石壁里伸去，他想看一看自己的右臂是不是能穿到石壁里去。

　　没想到白彩姑这一伸手，就把手伸到石壁里去了，手的四周，还是空空的，更让白彩姑奇怪的是，自己的手儿向石壁里伸去时，那石壁就好像不存在一样……

　　正在这时，身后的黑影拉了白彩姑一下，白彩姑没防备，人又向后坐低了下去。

　　白彩姑这才注意到，自己身上的衣服，已经全被解下了。

　　屁股下面软软的，白彩姑立即就明白，那是那两个女子的手臂。

　　“走啰！”身后甜甜的女声又响了起来，声音过后，白彩姑看到自己又被抬了起来了。

　　只是身上没有了衣物，白彩姑感到有些不大习惯。

　　身边的两个黑影动了起来，白彩姑只感觉到眼前黑光一闪之后，自己便走进入了一个淡黄色的世界里。

　　知道自己已经进入凤巢了，让白彩姑感到惊喜的是，这凤巢里，竟然光线明亮，白彩姑甚至一进入凤巢就感觉到早晨的太阳是如此的温暖。

　　凤巢里，上下左右全都是一片淡黄色。

　　一看到地上也是淡黄色时，白彩姑立即就看出来了，那不是石头，而是淡黄色的玉石。

　　“真漂亮！这么大这么漂亮的一块淡黄色玉石，怕是可以换一个小城市了……”白彩姑感叹的说道。

　　这一低头，白彩姑还看到了两对小脚丫，就站在自己的身边。

　　再抬起头来时，白彩姑骇然的发现，站在自己身边的抬着自己的，不再是两个黑影了，而是两个俏俊的女子！

　　右手边上的女子，看上去十五六岁的样子，左边的女子，看上去最多也就十六七岁，后面的女子看起来年纪稍大一些，应该有十七八岁了。

　　三个女子的样子都很像，白彩姑一看就知道她们是亲姐妹。

　　姐妹三个都非常的漂亮，白彩姑都不知道用怎样的词语才能描述出她们的美丽。

　　这三个女子的身上，一根纱也没有，白彩姑身边的两个女子，还互相拉着对方的双手，让白彩姑坐在她们的手腕上。

　　虽然身上没有任何的衣物，但三个女子的脸上却看不到半点羞涩之态，可见她们平日里应该也是从不穿衣服的。

　　和刚才一样，白彩姑的双手，分别搭在两个抬着自己的女子肩膀上。

　　只是现在的白彩姑心里有些不淡定了。

　　这也难怪，面对着这样三个光溜溜的漂亮女子，白彩姑一个正常的大男人，能淡定那才叫怪事了。

　　看到三个女子的脸上没有半点羞涩之态，白彩姑故意伸出右手，在右手边女子的胸口上抓了一抓。

　　白彩姑原以为自己这样会把女子弄羞了，没想到女子只是抬头对他笑了一下，脸上还是那么的平静……

　　刚想开口说话时，白彩姑听到后面的女子说了一句：“到了。”

　　白彩姑抬头向前一看，看到前面有个不大的门口，门口的上方，刻着“洗仙池”三个隶体黑字。

　　走在后面的女子，快步的绕到了白彩姑的前面，双手把黑色的玉石大门推开。

　　门的后面，是一个大房子，房子里有个大池子，池子里的水，清澈见底，和四周的淡黄色融合成了一体。

　　两个女子把白彩姑抬到池子边上，双手齐用力，把白彩姑扔到了池子里。

　　“啪”的一声，白彩姑掉落到了水里，沉入了水中。

　　池子里的水，不冷也不热，白彩姑还闻到水里有一股淡淡的茶香味儿。

　　人还没浮出水面来，白彩姑就听到水里传来了三声水响，接着三双女人的手同时抓住他，把他狠狠的按到了水底。

　　白彩姑心里大惊，心想：这是谁？怎么会把自己按到水底去？那不是想要自己的命吗？

　　当白彩姑转过脸来时，他看到水里有三个女子，不是抬自己来的那三个女鬼还有谁？

　　不是说这三个女鬼是观音岭风水观音桃信的贴身丫环吗？她们怎么会把自己狠狠的向水里按呢？她们这样把自己按到水里去，是想要自己的小命啊！


第966章 凤巢（二）

　　白彩姑奋力的挣扎，想从三个女鬼的手里挣脱开去，无奈三个女在水里就像三条蛟龙一样，力气又大手劲又猛，白彩姑根本就不是她们的对手。

　　过没多久，白彩姑在连连喝水之后，身体在窒息中彻底的软了下去，整个人都不动了。

　　但让白彩姑感到奇怪的是，此时的自己，头脑依然非常的清醒。

　　三个女鬼抓着白彩姑的手放轻了一些，但还是没有放开白彩姑。

　　大约过了半个时辰之后，白彩姑看到自己的影子向水面上浮去了。

　　三个女鬼这才放开抓着白彩姑的双手，把白彩姑从水底拉了出来，让白彩姑坐到池子的边缘上。

　　人坐下来之后，白彩姑咳嗽了一声，人又变得清醒起来了。

　　人是清醒过来了，白彩姑却看到池子的中间，有一个死人尸体一样的东西在飘浮着。

　　那尸体一样的东西虽然脸朝下的伏在水面上，但白彩姑一看身形就知道那是自己的身体。

　　三个女鬼看到白彩姑看着那浮在水面上的尸体时，眼睛里有一股怒火，站在池子里的一个女鬼笑了一下，嘴里对白彩姑说道：“鬼王不必担心，你一点事也没有，那个漂在水上的，不是你的身体，而是你身体里的一些脏东西，把这些脏东西从你的身体上逼出来，你的身体才会变得更加强健起来。”

　　听了女鬼的话，白彩姑有些相信又不敢相信，直到过了十来分钟之后，那个漂在水面上和自己一模一样的东西渐渐的在水中散开去，白彩姑才不得不相信女鬼说的话了。

　　人的尸体在水里是不会这么快化掉的，女鬼说应该不是假话，刚才在水里漂着的，不是白彩姑的尸体。

　　不单如此，白彩姑还感觉到现在的自己，身上多出了一份活力，身体里有一股说不出来的舒服感。

　　“身上有力了吧，下到水里来看看。”站在白彩姑面前的女鬼又开口了，白彩姑注意到她是这三个女鬼里年纪最大的一个，看上去应该有十八九岁了，她应该是另外两个女鬼的姐姐。

　　白彩姑点了点头，身体一跃，跳入了水里。

　　一股茶香，又传到了白彩姑的鼻子里。

　　白彩姑挥动手脚向前游去。

　　那十八九岁的女鬼游到了白彩姑的身边，嘴里问白彩姑：“身体感觉很好吧？你从这水里闻到了怎么样的气味？”

　　“我闻到了一股淡淡的茶香味。”白彩姑老老实实的说了。

　　“这样呀？那你跟着我来吧。”女鬼说着，伸出一只手，把白彩姑的一只手拉住，向池子边游去。

　　女鬼爬上了边的黄色玉石上，回过身来，伸手把白彩姑从池子里拉到了池子边上。

　　白彩姑身子一跳，跳到了池子的边上。

　　“你跟我来。”女鬼一边说着，一边伸手拉着白彩姑向前走。

　　“我们这是要去哪里？”白彩姑走了两步，嘴里不禁脱口问到。

　　“我们去桃气亭。”女鬼柔声的回答，末了又对白彩姑说：“我的名字叫春桃，我还活着的时候，我的父母全都叫我桃妹子，桃信奶奶也一直叫我桃妹子，鬼王你以后也叫我桃妹子吧。”

　　“好，我以后就叫你桃妹子。”白彩姑说。

　　“我的两个妹妹，大的叫夏莲，小的叫秋兰，你就叫她们莲妹子和兰妹子好了，我们是桃信奶奶的丫环，自然也是鬼王你的丫环了。我们三姐妹不太会说话，但对主人的忠心是永生不会变的。”春桃拉着白彩姑的一只大手，嘴里又轻又柔的接着说道。

　　听着春桃柔而软的声音，白彩姑的心里感觉特别的好。

　　这女鬼，和刚才在水里的样子，真是天壤之别。

　　“对了，我们去桃气亭干怎么？”白彩姑想起刚才春桃说要去桃气亭，于是问到。

　　“去桃气亭，做的是你喜欢的事。”春桃笑盈盈的说道。

　　做自己喜欢的事？那是怎么事？白彩姑一时也想不出来，不过又不好再追问了。

　　又走了十几步，白彩姑跟着春桃走进了一个小巷子里。

　　一股扑鼻的香气，直扑到白彩姑的鼻子里。

　　“哪里来的香气？”这凤巢里，还真是不简单，竟然有香气飘溢，让得白彩姑不由的大为惊讶。

　　“这是桃花的香气，从桃气亭里飘出来的。”春桃告诉白彩姑说道。

　　白彩姑的心里，很是惊叹不已，猛吸了两口气之后，才确认春桃说的没有错，飘溢过来的，确实是桃花的香气。

　　巷子很短，白彩姑的眼前，很快就出现了一个小亭子，小亭子的横梁上，挂着一张牌匾，上面刻着“桃气亭”三个隶体黑字。

　　跟着春桃走到了桃气亭下，白彩姑忽然感觉到脚板下的玉石有些不同：别的地方，玉石都是冰冷的，这桃气亭下，玉石的颜色虽然也一样，白彩姑的一双赤脚走上去时，却感觉到玉石上有一股热气在向外冒。

　　白彩姑刚想问春桃这桃气亭里的地板怎么会是热的，就感觉到自己的心儿莫名的乱跳了起来，全身的血，在身体里流得飞快。

　　春桃又开口说话了：“这桃气亭里，阴阳二气流得很快，而且时时都在对撞着，所以地板上会发出热气。别说人，哪怕是一块木头，到了这里也会春心涌动，鬼王你是第一次来，要慢慢的适应……”

　　……

　　白彩姑和春桃从桃气亭里出来时，凤巢里已经是余晖洒红，夕阳欲坠了。

　　直到现在，白彩姑才不得不相信，这个凤巢里，不但和地面上一样的明亮，就连天亮天黑，也是和地面上一个样，这里，可以说是真正的世外仙境了。

　　想起在桃气亭里时，春桃对自己的千分恩爱万般柔情，白彩姑的心里特别的满足，他甚至觉得自己现在就算是死了，也没有白白到这世上来走一真趟了……

　　出了桃气亭外面的巷子，白彩姑又看到了洗仙池，看到春桃又拉着自己走向洗仙池，白彩姑便无声的跟了上去了。

　　眼睛看向春桃时，白彩姑看到春桃的脸上有一股倦意，嘴里不禁轻声的问到：“我是不是太把你折腾坏了？你的脸上有一股倦意。”

　　春桃脸上欣然一笑，嘴里说到：“你再折腾我也坏不了，只是第一次这样没完没了的折腾，我有些累。”

　　看到春桃的脸上，笑容还是那么的灿烂，白彩姑选了一个轻松的话题问她：“对了，你有多少岁了？”

　　“五百多岁应该有了吧？我也记不清自己有多少岁了。我只记得自己死的时候十八岁，夏莲十七岁，秋兰十六岁。”

　　“对了，我还有一事不明白，你们三姐妹，在观音岭上为怎么只是一团黑影，在风水洞里，也只是一团黑影，但到了凤巢之后，却是变成了三个大美女，这是怎么一回事？”

　　“鬼王你不知道哩，这凤巢里，有地仙的仙气，所以我们这样的女鬼到了这里，就会重新得到人形，和地面上的那些人没有多大的区别。

　　一旦离开凤巢，我们身上的仙气没有了，就会只剩下一团黑影，在凤巢里，凡是没有修成地仙的鬼魂，到哪里都是一团黑气，等到将来，我们修成了地仙，就会和桃信奶奶一样，去到哪里都有人形了。”

　　春桃说着，身影已经走到了洗仙池边上了。

　　夏莲和秋兰，还在洗仙池上坐着，看到春桃和白彩姑来了，立即跳了起来，围到白彩姑和春桃的身边。

　　眼睛向白彩姑的脸上瞟了一眼，夏莲有些不满意的说到：“好姐姐，你都和鬼王去桃气亭一整天了，鬼王的脸上，怎么还是没有半点仙风道骨的样子？你是不是不卖力呀？”

　　“野丫头，敢这样说你姐姐，想找打是不是？”春桃没好气的瞪了夏莲一眼，嘴里说道：“鬼王就像山里的狼仔一样，对女人又贪又馋又威猛，你要是有本事让鬼王的仙风道骨显现出来，我就把鬼王交给你了。”

　　夏莲一听春桃这话，吓得立即把嘴闭上不敢出声了。

　　一边的秋兰，看着两个姐姐又开战，忍不住又掩口而笑了。

　　春桃拉了一下白彩姑，和白彩姑一起跳到了池子里。

　　夏莲和秋兰一点也不落后，白彩姑和春桃一起跳到池子里时，两个女鬼也是跳到了池子里，来到了白彩姑和春桃的身边。

　　“鬼王，你闻一闻看，你在这个池子里闻到了怎么？”夏莲有些着急的问白彩姑说。

　　白彩姑有些不解，不知道夏莲为怎么要问这事，但他还是对着池子里的水长长的吸了一口气，立即就感觉到这池子里的水和先前有些不一样了：

　　“有些奇怪，我刚进入这个池子里时，闻到池子里有一股淡淡的茶叶气味，现在茶叶气味怎么变得这么浓了？”

　　夏莲和秋兰一听到白彩姑说闻到了茶叶味，脸上立即就显出了一股失望，全都无声的离开，又回到池子的边上去坐。

　　“她们两个这是怎么啦？”白彩姑心里十分的不解，嘴里问春桃说。


第967章 凤巢（三）

　　“我的身上，有地仙的气息，你和我共享鱼水之欢，就会得到地仙的灵气，地仙的灵气聚到一定的数量时，你闻这个洗仙池里的水，就能闻到不同的气味。”春桃说：

　　“你现在还是闻到这水里有茶叶的气味，说明你从我身上吸去的地仙气还不够多，所以她们都有些失望，这才走开了。”

　　“世上真有如此奇怪之事？”白彩姑听着春桃的话，都有些不敢相信了。

　　“的确有这样的事，不过鬼王也不必担心，我们多则再去桃气亭两天，少则再去桃气亭一天，一定会有所收获的。”春桃双手划着水，脸上还是一脸笑意的说道：“和鬼王你在一起，比怎么都好……”

　　白彩姑听了春桃的话，心里不由的好一阵感动。

　　“天就要黑了，我们就睡在这洗仙池的水里吧，洗仙池的水有个好处，在水里泡上半个时辰，就能把一天来的劳累驱逐得一干二净。”

　　春桃的话，让白彩姑的心里又是一振：看来这凤巢里是处处有宝贝啊……

　　“能驱逐身上的疲倦虽然好，但人总归不能睡在水里的。”白彩姑说。

　　“鬼王你这话说得也对也不对。”春桃说：“在别的地方，人是不能在水里睡觉的，但在这洗仙池里就不一样了。

　　在这个洗仙池里，你若是静静的睡着，就不会沉到水底去，不过即便你沉到了水底也不要紧，这洗仙池里的水，不会让人窒息，所以说，洗仙池里，是可以睡觉的。”

　　白彩姑不相信春桃的话，人怎么可以睡在水底不窒息呢？

　　双手一挥，白彩姑人立即就潜到了水底去了。

　　人虽然潜到了水底，但白彩姑发现，还真是像春桃所说的一样，人到了洗仙池的水底后，没有窒息的感觉，池子里的水，没堵人的鼻子……

　　“潜到这洗仙池的水底，还真的是没有窒息的感觉。”白彩姑从水底浮出来，嘴里说着，脸上有些不解：“早上我进来的时候，这水明明能让人窒息的呀！当时我没法呼吸，人都晕过去了……”

　　“那是因为我们三姐妹压着你，要把你身体里的一些东西从身体里挤出来！”春桃说：“当时你也看到了，有一个和你样子一样的东西从你的身上被挤出来了，那就是我们压着你的目的……”

　　白彩姑的心里，总算全知道是怎么一回事了，他手儿一伸，把春桃的肩膀搂住。

　　春桃一被白彩姑搂到身边，脸上立即就泛起一抹笑意，身子翻过来，伏到了白彩姑的身上，双手搂着白彩姑的脖子，双脚缠住了白彩姑的身体……

　　白彩姑哪里受得了这样的诱，惑，脑子里一片眩晕。

　　偏偏春桃还是和刚才一样的主动，把个白彩姑弄得心如撞鹿一般……

　　夕阳投下了一抹落山前的金色霞光，把整个洗仙池照得如梦如幻一般。

　　置身在这样的洗仙池里，白彩姑一刹那就陶醉其中了。

　　白彩姑和春桃，一直在洗仙池里呆着，从夜幕降临一直到旭日升起。

　　当白彩姑从睡梦中睁开眼睛时，已经是第二天接近中午的时间了。

　　“鬼王你醒了？”看到白彩姑睁开眼睛，一直躲在白彩姑怀里的春桃笑着问打了一声招呼，身体更是像一块牛皮糖一样的粘在了白彩姑的身上。

　　春桃的脸上还有一缕慵懒与倦意，但身体还是没完没了的粘着白彩姑。

　　没等白彩姑答应，春桃又牵着白彩姑的手，从洗仙池里出来，再次向桃气亭而去……

　　再次从桃气亭里出来时，春桃的脸上泛着一股甜甜的笑意。

　　“你怎么老在笑？”白彩姑有些不解的问春桃。

　　“鬼王，现在你的脸上有一股地仙之气，很明显，连我这样的小鬼都能看得一清二楚。”春桃脸上还在笑着，嘴里这样说道。

　　“地仙之气？”白彩姑不敢相信：“我们只是在桃气亭里风流快活而已……”

　　“说是风，流快活，那也行。但桃气亭和别的地方不一样，就算是一个普通的人，到了桃气亭里，宣泄完从人世间带来的根基之后，就会被桃气亭里的仙气所染，身强体健自是不必说，整个人还能得神仙之气，从此心宽气闲，不再受世间的纷争所困扰。”春桃悄声的告诉白彩姑说。

　　白彩姑的心里，好一阵高兴。

　　拉着白彩姑的手，春桃又回到了洗仙池的边上，夏莲和秋兰迎上来时，脸上很是兴奋。

　　“鬼王真是厉害，这才一天不见，脸上竟然仙气横流起来了，看上去身上的地仙之气都快要赶上桃信奶奶了。”夏莲把白彩姑的一只手臂抱到胸前，脸上喜逐颜开的说道。

　　春桃一听，双眼瞪了一下夏兰，嘴里嗔道：“小妮子，你胡说怎么呢？站在你面前的，是鬼王，本领比我们奶奶桃信强多了。”

　　夏莲一惊，双眼有些胆怯的看了白彩姑一下，怕白彩姑听到这话生气，不仅慌了手脚，嘴里更是连忙解释说到：“鬼王本领是比奶奶强多了，但鬼王毕竟是人，人和地仙还是有一些区别的，和奶奶比起来，鬼王身上的仙气还是相差着一大截。”

　　这倒是真的，春桃不说话了，和白彩姑一起进入了洗仙池里去了。

　　进入了洗仙池后，白彩姑忽然闻到洗仙池的水里，有一股酒香气向自己的鼻子里扑了过来，心里不禁一愣：春桃三姐妹说的还真是不错，自己的身上有了仙气之后，果然能从洗仙池里闻到不一样的气味来了……

　　春桃的两只眼睛里，含起了一股眼泪。

　　“春桃生在世为人之时，连一个爱自己的人都没来得及找到，便冤死为鬼，今天竟然也能跟上这么一个有情有义的主子，春桃再没有其它抱怨了，从此之后，带着两个妹妹，紧跟在鬼王和奶奶的身后，死而无悔了。”

　　春桃含泪说着，泡在水里的身子，又向白彩姑的身上粘，双眼之中，有说不完的依恋……

　　天亮之后，白彩姑和春桃从洗仙池里出来了。

　　夏莲和秋兰一看到春桃，就掩嘴笑了。

　　“你们看着我笑怎么？”春桃不解的问了两个妹妹一句。

　　“我们笑你太贪男女之欢了，把自己的一双眼睛弄成了熊猫眼，看人家鬼王，一点事也没有。”夏莲笑说。

　　“笑我两只熊猫眼，你们怕是连半只熊猫眼也得不到咧！”春桃说着，非但没有害羞，脸上还笑盈盈的，很是开朗的说：

　　“别胡说八道了，我们快把鬼王送到桃花亭里去吧。”

　　春桃说完，也不再去关心自己的两个妹妹，独自拉着白彩姑的手，离开了洗仙池。

　　夏莲和秋兰有些急了，再也顾不上说话，小跑了几步，跟在了白彩姑的身后，一起向前走。

　　这次，春桃不再牵着白彩姑的手走去桃气亭，而是牵着白彩姑的手走向了另一个巷子。

　　巷子有些弯弯曲曲，不过并不长，白彩姑很快就真诚到了尽头。

　　走出巷子之后，一片红色的桃花林，出现在白彩姑的面前。

　　这凤巢里，还真的有桃花林！

　　白彩姑走到了一棵桃树的前，仔细的看了一下，这才看清了，这些桃树，全都是从淡黄色的玉石里长出来的，枝头上，是一串串一簇簇盛开的鲜艳桃花，香气四溢。

　　鼻子里吸了一口气，白彩姑这才明白，自己昨天在桃气亭里所闻到的桃花气味，就是从这里飘过去的。

　　“怎么样，我这里的桃花不错吧？这些花已经得到了大地的精华，连续开了好几百年了，从未凋零。”一个娇柔的声音响了起来，直窜到白彩姑的耳朵里。

　　是桃信。

　　白彩姑抬起头来时，看到桃信不知道怎么时候来了，正站在一棵红桃树的后面，对着白彩姑微笑。

　　“很不错的桃花，又好看又漂亮。”白彩姑称赞的说道。

　　“鬼王喜欢就好，我还怕鬼王不喜欢呢。”桃信说着，走到了白彩姑的面前，看了白彩姑一眼，很是满意的对春桃说：“你做得不错，春桃，你辛苦了。”

　　春桃有些腼腆的应了桃信一句之后，带着两个妹妹走了。

　　桃信走了过来，拉着白彩姑的一只手，嘴里笑问到：“鬼王，你可知道我为什么让你吸取凤巢里的地仙之气吗？”

　　白彩姑摇了摇头，他还真的不知道桃信为什么让他吸取凤巢里的这些地仙之气。

　　“离开观音岭向前走，就到了青龙山和白虎岭，走过白虎岭，是朱雀河，过了朱雀河之后，才到袁梧良鬼魂的藏身之处。”桃信说：

　　“青龙、白虎和朱雀，全都是风水灵物中的恶物。它们和灵蛇、铁龟比起来，不知道要凶狠多少倍，所以，你身上必须要有地仙之气，才不会被它们所害，也才能走过它们的地盘，把袁梧良的鬼魂捉住……。”

　　原来是这样，白彩姑还以为这凤巢里的这些东西，都是没用的呢。

　　“谢谢桃信做的安排！”白彩姑由衷的对桃信说道。


第968章 桃花亭

　　“看鬼王你说的，我只不过是一个风水灵物，你是我的主人，我为你做一切都是应该的，哪里还用道谢？”桃信一边说着，一边拉着白彩姑的一只手，走进桃林里去。

　　越向桃林深处走，桃树就越来越密，桃花的香味，也是越来越浓郁。

　　走了不多远，一个圆圆的小亭子，出现在桃林里。

　　亭子的面前，立着一块小石碑，碑上刻着三个黑体隶书大字：桃花亭。

　　桃信拉着白彩姑的手，走进了桃花亭里。

　　桃花亭有四根立柱，淡黄色的玉石立柱，和凤巢里的那些玉石一模一样。

　　亭子的顶上，巧妙的架着很多根桃树，看起来既像个亭子的样子，却又能从桃树的缝隙里看到亭子上方的东西，明亮的阳光，还从亭子的缝隙里照射下来。

　　最漂亮的，要数亭子里的地板了。

　　地板虽然也是淡黄色的，但淡黄色里又有很多桃花骨朵和花瓣，刚开始白彩姑还以为这些花骨朵花瓣是洒在地板上的，仔细一看之后却发现这些花骨朵和花瓣是镶嵌在淡黄色的玉石里，不是洒在玉石板上。

　　白彩姑正到处看时，桃信忽然变戏法一样捧出了一大碗米饭。

　　米饭有些特别，不但颜色是桃红色的，米饭中还有桃花的花瓣。

　　米饭的上面，还有许多肉，白彩姑一闻就知道那是兔子肉。

　　桃信把这么一大碗饭捧出来时，白彩姑才猛然想起：进入凤巢已经三天了，自己是一点东西也没有吃过。

　　不过让白彩姑感觉到奇怪的是他自己也从未有饥饿的感觉。

　　这就怪了，自己三天没吃东西了，怎么就没感觉到饿呢？

　　“三天没吃东西了吧？那洗仙池虽然可以让你恢复体力，也能让你没有饥饿的感觉，但你毕竟还是大活人，不吃东西终归是不好。”桃信把手里的饭碗和筷条放到白彩姑的手上，嘴里说道：“这是我特别给你弄的桃花饭，吃了之后，你会有身健如牛的感觉。”

　　白彩姑道了一声谢之后，接过桃信递过来的饭，大口的吃了起来。

　　桃花饭的味道很好，白彩姑吃完了一大碗之后，还嫌这饭有些少了一些。

　　“这饭你是怎么做出来的，真好吃。”白彩姑放下饭碗之后，抹抹嘴对桃信说道。

　　桃信说：

　　“要说这饭的味道，那是很一般，你觉得好吃，是因为你三天没有吃饭的缘故，等你肚子饱的时候，再来吃这样的饭，你就会觉得它的味道没有怎么特别之处。

　　不过饭里的这些桃花，都是凤巢里的珍品，你吃下去之后，会仙气大升。”

　　白彩姑刚想和桃信说话时，忽然感到有一股睡意向头上袭来，心里不由一惊，嘴里忙问桃信说：“奇怪，才吃完之后，怎么就打起瞌睡来了？”

　　“桃花饭都是这样的，吃完之后就会打瞌睡，而且一睡就是七天。七天之后你再醒来时，就可以出凤巢去了。

　　到时无论是青龙山还是白虎岭，又或是朱雀河，这些风水灵物，都不是你的对手了，要擒住亚红亚棉两姐妹的仇敌，不在话下。”

　　桃信说着，声音很是清晰，但后面的几句话，白彩姑却是听不清楚，因为睡意已经充斥了他的整个大脑，他的意识，正在变模糊。

　　……

　　罗红莲吃过早饭，把该做的事都做好，人有些无精打采的坐到了客厅的沙发上。

　　本来想做好这些事之后，就去商场逛一圈的，商场里，那些琳琅满目的商品，对罗红莲太有诱惑力了。

　　但真正的做完事之后，罗红莲又不想去商场了。

　　白彩姑这次一出去，时间在一天一天的流逝，现在的罗红莲，是越来越想自己的男人了。

　　不过想归想，罗红莲并没有做出任何的动作，毕竟自己男人去做的，是大事，自己想一想他，倒是可以，若真正的让罗红莲叫白彩姑回来，罗红莲做不到。

　　所有的思念，都深深的埋在罗红莲的心灵最深处，白彩姑出去这么久了，罗红莲就连打个电话的念头都没有产生过。

　　人坐到沙发上时，罗红莲突然感觉到一股浓浓的睡意向头上袭来。

　　真怪，这些天来，罗红莲没有一天不是多睡的，这才起床没多久，怎么又打起瞌睡来了呢？

　　睡意实在太浓了一些，罗红莲有些顶不住了，她从沙发上站了起来，有些无力的走进了卧室，躺到了床上。

　　这一躺下，没到三分钟罗红莲就睡着了。

　　朦朦胧胧之中，罗红莲感觉到卧室的门打开了，一个身穿靛蓝色牛仔短衣短裙的俏丽女子，步子优雅的走了进来。

　　“你是谁，我家的大门关得好好的，你是怎么进入我家里来的？”罗红莲吃了一惊，嘴里有些严厉的责问来者。

　　“你是罗红莲吧？我叫桃信，我是特意来带你去见白彩姑的。”来者轻轻一笑之后，这样对罗红莲说道。

　　一听到来者说到了白彩姑，罗红莲心里吃了一惊，嘴里连忙问到：“哥哥他怎么啦？他出事了吗？”

　　“别胡说，白彩姑那么厉害的一个人，怎么会出事呢？我只是觉得你们两个分离得太久了，特意来把你请去和他见见面的。”桃信还是笑着说道。

　　听了桃信的话，罗红莲的脸上立即就变了色：“你，你是鬼魂？……”

　　罗红莲只说了几个字就说不下去了。

　　身子哆嗦了半分钟之后，罗红莲才渐渐的回过神来，嘴里问桃信：“哥哥是不是已经死了？不然怎么会让你来带我去见他……”

　　“我不是说过了吗？白彩姑在做事，他一点事情也没有，你怎么就总向坏处想呢？”桃信说着，脸上有些不耐烦了，从身上取出了一个淡黄色的小玉瓶对着罗红莲说：“我也懒得和你多说了，等下你自己和白彩姑说吧。”

　　桃信说完，手里举起那比拳头还要小的玉瓶子，倒扣到了罗红莲的头上。

　　罗红莲尖叫了一声，人想滚到床的另一边去，但已经晚了，她感觉到自己被装进了一个淡黄色的大瓶子里。

　　想喊想叫，嘴巴却像被人捂住了一样，根本就张不开。

　　时间过了没多久，罗红莲忽然看到眼前一亮。

　　罗红莲一抬头，才知道自己已经从瓶子里出来了。

　　这是一个陌生的地方，罗红莲看到了一个红红的桃树林，不单这样，罗红莲还看到自己处身在一个浅黄色的世界里。

　　一回头时，罗红莲又看到了那个自称名字叫做桃信的女子。

　　罗红莲刚想开口，桃信的小手却挥了一下，三个年轻的女子不知道从哪里冒了出来，向罗红莲走来。

　　让罗红莲惊诧不已的是，三个女子的身上，都是光溜溜的，就好像刚从浴堂里跑出来一样。

　　三个女子一来到罗红莲的身边，也不说话，六只手全动了起来，把罗红莲身上的衣服弄了个精光。

　　那个自称叫桃信的女子，对罗红莲说话了：“白彩姑就在桃园里，你顺着这条路向前走，会看到一个小亭子，白彩姑就睡在那个亭子里，你去陪他吧。”

　　桃信说着，自顾和那三个女子走开，走时，还没忘记把罗红莲的衣服也拿走了。

　　也不知道桃信说的是真是假，罗红莲稍微犹豫了一下，才抬脚小心翼翼的向前走去。

　　不过只走了没几步，罗红莲就立即加快了脚步，几乎是小跑着向前走去。

　　女人都是特别敏感的，罗红莲向前没走几步，就听到一个很轻的声音从树林里传了出来，一听到这声音，罗红莲心里立即为之一振，她知道那是自己男人酣睡时发出来的声响。

　　听到了这样的声音，罗红莲当然不会慢了，但她也没敢一下子就跑出去，她担心桃树林里会有危险。

　　桃信果然没有说谎，罗红莲向前走没多久，就看到了树林里有一个小亭子，亭子里的地板上，仰躺着一个男子，不是白彩姑还有谁？

　　看到自己的男人不禁睡着地板，身上还光溜溜的没有一根纱，罗红莲心里立即就慌了，不管三七二十一，向着白彩姑快速的跑了过去。

　　跑到白彩姑的面前，看到白彩姑全身上下都没有伤，还睡得正香，罗红莲才缓了一口气。

　　蹲下身子，罗红莲伸手去摇白彩姑。

　　没摇几下白彩姑就醒来了，看到蹲在自己身边的是光着身体的罗红莲，白彩姑吃了一惊，嘴里吃惊的问到：“红莲，你怎么到这里来了？”

　　“一个自称名叫桃信的女人，把我弄到这里来的。”罗红莲回答着白彩姑的问话，心里十分的焦急，嘴里问道：“哥哥，你怎么会在这里？身上的衣服呢？”

　　白彩姑想了想之后，还是把这里是桃信的住处，还有桃信不喜欢在这里穿衣服的事一一和罗红莲说了。

　　罗红莲听了白彩姑的话，这才相信桃信不是坏人，只是自己虚惊了一场。

　　人一平静，罗红莲立即紧紧的挤到了白彩姑的怀里……

　　也不知道自己和白彩姑缠绵了多久，罗红莲忽然惊醒了。


第969章 地仙气

　　一睁开眼睛，罗红莲就看到自己的房间，还看到自己睡在床上呢。

　　罗红莲看到自己早上刚换上去的衣服，有些乱乱的堆在床头，再向身上看去时，发现自己的身上盖着一床薄毯子。

　　把薄毯子拉开时，罗红莲看到自己的身上光溜溜的一根纱也没有。

　　这到底是怎么回事……

　　罗红莲心里十分的不解，想到梦中白彩姑和桃信对自己说过的话时，心里有点相信却又不敢相信。

　　看了看时间，罗红莲立即就有些着急了：孙月芳去接四个儿子，就快要回来了。

　　罗红莲可不想让孙月芳和白彩姑的四个儿子猛勇刚强看到自己现在这个样子。

　　人快速的从床上跳了起来，罗红莲刚把床头上的衣服穿好。

　　房间外面，就传来了大门被开启的声音。

　　罗红莲一从房间里走出来，四个刚回到家的小男孩就向她围了过来。

　　时间过得真快，这四个家伙，眼看着就快要小学毕业了，他们和白彩姑在一起的时间并不多，陪着他们长大的，除了太爷太奶奶和爷爷奶奶，就是他们的阿姨肖正了。

　　罗红莲回来之后，四个小家伙最爱的就是她了，每天放学之后，都免不了要找罗红莲一起玩。

　　这不，罗红莲刚从房间里出来，四个小家伙就扔了手里的书包，向罗红莲扑了过来。

　　一起去接四个小家伙的肖正和孙月芳，看到四个小家伙缠着罗红莲又是撒娇又是提要求的样子，忍不住发出了欢心的笑意。

　　看了一会儿，孙月芳到厨做饭去了。

　　现在四个小家伙和三个女人的饭菜，都是孙月芳做的。

　　肖正负责看四个小家伙做作业。

　　最清闲的就只有罗红莲了，她要么陪着肖正看四个小家伙做作业，要么到厨房去给孙月芳打下手。

　　笑闹了一阵，肖正让四个小家伙到房间里去写作业去了。

　　现在的小孩子，作业多过牛毛，想多玩一下都不行，肖正不敢让四介小家伙松懈半分。

　　罗红莲到厨房里去给孙月芳打下手。

　　到了厨房，罗红莲还没干到十分钟，孙月芳就看到了她时不时的发呆。

　　“怎么啦？又想他了？”孙月芳小声的问了罗红莲一句。

　　孙月芳的话，把罗红莲吓了一大跳，犹豫了一阵之后，罗红莲还是把今天在床上睡了一整天，做了一整天怪梦的事和孙月芳说了。

　　听了罗红莲的话之后，孙月芳也懵了：罗红莲怎么会做这么奇怪的梦呢？

　　“没事，爷本来就是一个和别人不同的人，说不定你今天不是在做梦，而是真的去和爷相见了，那个桃信不是把你装到玉瓶里去了吗？说不定她就是一个奇人，真的把你带去看爷了也不一定。”孙月芳安慰罗红莲说。

　　罗红莲没有再出声了，女人的身体感触告诉罗红莲，那不是梦，那就是真的，只是这事太过奇异，罗红莲不知道怎样和孙月芳描述自己的感受……

　　别说孙月芳，就连罗红莲自己也不敢相信自己所做的梦是真的。

　　世界上哪里会有人做梦是真的？

　　吃过饭之后，罗红莲的两只眼皮破例的早早就想粘到了一起，她连平时陪着四个孩子一起看电视的事也取消了，早早的就进入了自己的房间。

　　孙月芳发现了罗红莲的反常，她跟着罗红莲走进了房间，关切的问到：“你没事吧？”

　　“没怎么事，就是眼睛睁不开，想睡觉。”罗红莲一边说着一边躺到了床上。

　　“会不会是生病了？”孙月芳担心的问道：“要不明早起来我陪着你去医院看看？”

　　“不用，我没感觉不舒服，就是感觉有点打瞌睡。”

　　听到罗红莲这么说，孙月芳只得离开了罗红莲的房间。

　　孙月芳一走，罗红莲就把房间里的灯关了，人在床上睡了下来。

　　眼睛闭上没到两分钟，罗红莲意识就有些迷迷糊糊起来了。

　　就在这时，一个熟悉的影子，又出现在罗红莲的面前。

　　虽然房间里有些黑暗，但罗红莲一眼就看出来者是早上看到过的桃信。

　　一切都没有改变，桃信的身上，还是靛蓝色的小衣短裙，样子漂亮而且迷人。

　　看到罗红莲时，桃信的脸上的表情还是和早上一样平淡。

　　“又是你！你到底是怎么人？”罗红莲的口气比早上好多了，毕竟桃信也没做出怎么伤害她的事。

　　听了罗红莲的话之后，桃信抬头认真的看了一下罗红莲的小脸，顿了一下之后才说：

　　“你不是一直都想看到白彩姑的吗？我真的让你看到白彩姑了你好像又不怎么高兴，你先别管我是什么人了，你先说你想不想去见白彩姑吧，你若不想去，我现在就走，人家孙月芳做梦都想和白彩姑聚在一起呢！”

　　罗红莲一听桃信的话，立即就着急了，嘴里说到：“我想去看哥，我不多嘴了……”

　　桃信这才满意的点了点头，又从身上取下了那个淡黄色的玉瓶子，罩到了罗红莲的头上。

　　罗红莲立即又看到自己的身边的一切，全都变成了淡黄色。

　　没多久，淡黄色又不见了，罗红莲再一次来到了早上来过的那一片红桃林子里。

　　三个漂亮的女子又走了上来，把罗红莲身上的衣物解下。

　　“你自己进桃林子里去吧，下次你再来时，我的三个女丫头不会再来侍候你了，一切你自己动手，我先告诉你，我不喜欢别人穿着衣服进入我的林子，衣服实在是太脏了……”

　　桃信说着，身影和三个女子退出桃林子外面去了。

　　脚下迈动了步子，罗红莲向林子里走去。

　　罗红莲的步子迈得飞快。

　　香气四溢的桃林，很快就被罗红莲扔在了脑后，一个小小的亭子，又出现在罗红莲的眼前。

　　还是和早上来时一样，白彩姑一个人在亭子里睡得正香，他的身上，还是光溜溜的一根纱也没有。

　　和早上不一样的是，罗红莲一来白彩姑就醒了，人走上前来，拉住了罗红莲的小手……

　　……

　　“红莲，你快醒醒。”也不知道过了多久，罗红莲听到耳边有个声音在叫着自己，还有一双小手在摇着自己的肩膀。

　　眼睛一睁开，罗红莲就看到了孙月芳的小脸。

　　原来孙月芳昨天听了罗红莲的对自己说过的话之后，一整晚上都睡得不怎么踏实，早上起来和肖正把四个小家伙送去学校之后，早早的回到了家里里来了。

　　看到罗红莲还没有起床，就进入罗红莲的房间来了。

　　罗红莲的身上，盖着一张小毯子，孙月芳把小毯子拉开时，赫然看到了罗红莲光溜溜的身子，她大吃了一惊，连忙伸手把罗红莲摇醒。

　　不过让孙月芳大感意外的是，罗红莲醒来之后，脸上泛起了甜甜的笑意，和昨天晚上的忧心重重完全不一样了。

　　“你是不是又梦见爷了？”孙月芳现在和罗红莲是无话不说了，她问罗红莲时，话语很直接。

　　罗红莲点了点头，之后又摇了摇头：“我是看到哥了，但那不是在做梦，是真的……”

　　罗红莲的话还没有说完，就把孙月芳吓得不轻：“你没事吧……”

　　……

　　在桃花亭上睡觉的日子，还真是过得快，白彩姑没想到，自己还能在这里看到自己的未婚妻子罗红莲。

　　人终于在睡梦中醒来了，白彩姑刚从亭子的地上坐了起来，就看到桃信向亭子里走来了。

　　“七天已经过去，你在桃花亭上浸足了地仙之气，现在你可以去青龙山了，青龙山的风水灵物青龙，已经不再是你的对手，灭掉袁梧良的恶鬼魂，已经是指日可待了。”人还没到，桃信的话就先到白彩姑的耳朵里。

　　一股喜悦之色，在白彩姑的脸上泛起。

　　桃信走进亭子里时，白彩姑双手一伸，把小美人儿抱到了怀里。

　　桃信的小嘴，比白彩姑还要快，一下子就印到了白彩姑的大嘴上，身子像一条小蛇，缠到了白彩姑的身上……

　　……

　　从凤巢里出来，白彩姑看到灵羊和亚红姐妹，还有亚琪、虎头白蟑螂、玄武全都在风水洞里等着自己了。

　　看了白彩姑一眼之后，灵羊一脸高兴的对桃信说到：“你还真有本事，这么短的时间里，就让鬼王的脸上地仙气横溢，真不简单啊！”

　　桃信脸上不无骄傲的回敬了灵羊一句：“这回，你也知道我桃信不是光说不练的主了吧？”

　　灵羊笑了笑，对着桃信竖起了大拇指。

　　双脚踏上铁龟和灵蛇背上的玄武，也对着桃信竖起了大拇指，嘴里大为赞赏。

　　“观音洞怎么样了？”白彩姑问风水灵物玄武。

　　“我已经按照主人你的吩咐，把风水洞里的地下暗河与观音洞接通，现在观音洞里，已经开始有水向外流了，不过水还不大，免得别人大传误传，把观音洞挂到众人的嘴上，引来不必要的麻烦。

　　现在已经没有人可以把死人骸骨下葬到观音洞里了，再过几年之后，观音洞里向外流出去的泉水，会越来越大，到时更不会有人敢到观音洞里下葬死人。

　　就算有人敢下葬，死人的骸骨也会被水冲到洞外的河里去，观音洞里的风水宝地，除了主人你，谁也霸占不了啦！”

　　玄武这样回答白彩姑说道。


第970章 受阻

　　白彩姑很满意的点了点头，点完头之后又问玄武：“何木子呢？他找到的那个观音耳穴风水宝地，顺利下葬了没有？”

　　虽然白彩姑并不相信这风水之说，但他知道何木子相信风水，更相信何木子十分的想得到那一首观音耳朵风水宝地，所以才会这样问玄武。

　　“回鬼王，你进入凤巢之后，何木子就已经顺利的把他父亲的骸骨下葬到观音耳朵的风水宝地里了。”玄武说。

　　听完玄武的话，白彩姑满意的点了点头，人刚要向风水洞里的更深处走去时，就听到桃信扭过头去，对着身后的石洞深处说到：“都出来吧，别躲着了。”

　　白彩姑不知道桃信和谁说话，正疑惑不解时，只看到不远处的石洞拐角处，三个身材窈窕的女子走了出来。

　　一看三个女子的脸时，白彩姑不由的愣了一下：这不是春桃、夏莲、秋兰三姐妹吗？

　　她们三姐妹不是一直都是三个黑影的吗？现在怎么忽然有这样俏丽可人的身影了？

　　三个女子一出来，就跪到了白彩姑的面前。

　　白彩姑又愣了一下，不知道这是怎么一回事，连忙伸出双手，把三个女子从地上拉了起来。

　　“你们这是干怎么呀，好好的怎么忽然下跪起来了？”白彩姑一边从地上把三个女子拉起来一边不解的说道。

　　“鬼王，我们三姐妹的影子又重新出现了，这全都是鬼王你的功劳，这么大的恩情，我们三姐妹没齿难忘。”三姐妹中的老大春桃开心的对白彩姑说道。

　　白彩姑听着有些懵了，不知道三姐妹说的事情是怎么一回事。

　　站在一旁的桃信看到白彩姑一脸不解的样子，便对说到：“鬼王你有所不知，你的身上，有佛光在暗暗闪动，虽然佛光并不是特别的强，但对我们这些长年躲在地下的鬼魂和灵物来说，却又是太强了。

　　你在洗仙池里泡了好几次水，佛光便暗暗的在洗仙池里流动，这对春桃三姐妹来说，可能是修炼上千年都无法达到的好事，现在她们不但修行大有长进，就连以前只是一团黑影的身体，也重新出现影子了。

　　这么大的事，她们三个小丫头当然要向你道谢了。”

　　原来是这么一回事，白彩姑笑了笑，嘴里对春桃三姐妹说：“大家都是一家人，不用那么拘束，你们的影子能重新出，那是你们造化好，不必谢我……”

　　说完，白彩姑抬脚向风水洞的更深处走去。

　　亚红几个鬼魂和灵羊几个灵物，立即走到了白彩姑的身后。

　　自己才出来多少天，竟然又拉起了这么大的一只队伍，看着走在自己身后的众鬼魂和风水灵物，白彩姑的心里有些得意。

　　这里是观音岭的地界，是桃信的地盘，桃信自然是不会落后的，她很快就走到了白彩姑的面前去带路。

　　只是没走多久，前面就到了观音岭风水洞穴的最深处，没有地方可去了。

　　看了一眼白彩姑之后，桃信说：“鬼王，前面是青龙山的地界了，青龙山的风水灵物和我们这些灵物完全不一样，它极为凶恶的，所以我们不敢再陪你前去了，亚红姐妹和亚琪，也不能再跟在你的身边，不然定会被青龙所害。”

　　“你唯一能带着的，只能是虎头白蟑螂一个风水灵物，因为虎头白蟑螂是一只虫类灵物，青龙山风水灵物对它会有好感的，不像我们这些人形的风水灵物，让青龙感到不喜欢。”桃信说着，从衣袋里掏出了一个和手指差不多一样大的淡黄色小玉瓶，放到白彩姑的手心里：

　　“那个袁梧良，身上有一张不知道从哪里弄来的钻地符，很容易遁地逃跑掉，他一旦跑掉，要再找他就难了。

　　这个小玉瓶里，有一张抓鬼网，你看到袁梧良时，不要搭理他，只需对着他打开这个小玉瓶的盖子，玉瓶里的抓鬼网就会飞出来，把他抓入玉瓶中。”

　　白彩姑的一听桃信的话，心里立即大喜，他接过了桃信递过来的小玉瓶，心想，有桃信的这个小玉瓶，要抓袁梧良，那就容易了……

　　桃信说完，带着众风水灵物，转头回去了。

　　亚红、亚棉俩姐妹，还有亚琪，心里并不想跟着桃信退回去，无奈前方太危险，自己若是跟着白彩姑一起向前走，极有可能殒命。

　　就算自己和妹妹还有亚琪好运躲过杀戮之灾，也一定会给白彩姑带来无数的麻烦，所以刚才观音岭风水灵物桃信让亚红几个在洞中留下来时，亚红的心里虽然不是乐意，也只得无可奈何的答应了。

　　看着桃信和众风水灵物和众鬼魂全都退回去没有了踪影，白彩姑才让虎头白蟑螂找进入青龙山的入口。

　　虎头白蟑螂开始在风水洞里找了起来，一直后退了几十丈，才找到了可以进入青龙山地下风水洞的入口。

　　通入青龙山地下风水洞的入口，在一面石壁上。

　　从身上取出了杀狗刀，白彩姑用杀狗刀在石壁上划了一个大圈。

　　没多久，石壁上的石头碎裂了，一个黑乎乎的大石洞出现在白彩姑的面前。

　　白彩姑刚想走进划开的石洞里去，虎头白蟑螂却忽然冲了过来，用头把白彩姑推倒，滚到了石洞的一边。

　　心里正觉得奇怪，不知道虎头白蟑螂为什么会把自己推到一边去时，忽然听到石洞里传出了轰隆隆的声音，声音过去之后，一股巨大的冷风，夹带着尘土，从石洞里喷了出来。

　　白彩姑的身上，冒出了一身的冷汗：听这声音，还有这冷风夹着尘土冒出来的样子，应该是石洞里有很多的石头从高处向下掉落下来。

　　好在虎头白蟑螂把自己推到了一边，没让自己进入划开的石洞之中，要不然，现在的自己，可能已经成为石堆下面的烂肉沫了。

　　人从地上站了起来之后，白彩姑的心里有些犹豫了起来，不知道自己现在是马上进入划开的石洞里去好还是不进入的好。

　　忽然，一个巨大的声音响了起来。

　　那是一个重物坠地发出来的声响，声响过去之后才看清是一块巨石从高处掉落了下来，把自己刚刚划出来的洞口堵上了。

　　刚刚划开出来的洞口就被堵上，白彩姑的心里有点不是味，但这划开的石洞里，有石头掉落下来，人进去了那只能是白白的送掉性命，所以这人没进去还是比进去了好。

　　白彩姑又走了过去，用手里的杀狗刀在那块刚从高处掉落下来的巨石上又划了一个大圆圈。

　　圆圈划好了，白彩姑又和刚才一样后退了好几步。

　　奇怪的是，白彩姑没有听到石头掉落的声音，再看那被自己用杀狗刀划过的石头时，却发现那石头纹丝不动。

　　“怎么会这样？难道是我手里的杀狗刀没有用了？”白彩姑看了一眼手里的杀狗刀，嘴里喃喃的说。

　　虎头白蟑螂也说不出白彩姑手里的杀狗刀在石头上划过之后为什么会没有用，只好沉默着不吱声。

　　想了许久之后，白彩姑心里想：会不会是刚才用杀狗刀在这个地方划过了，现在再划不再起作用了？

　　想到这里时，白彩姑走了几步，在被石块封死的洞口旁边五六尺远的地方，又划了一个圆圆的洞口。

　　后退了几步，没多久白彩姑又听到了石头碎裂的声音，接着，一个黑乎乎的大洞口，又出现在白彩姑的身边。

　　果然真的是石头掉落下来的地方没法再次划出石洞来，白彩姑虚惊了一场，他还以为自己的杀狗刀失去作用了呢。

　　有了上次石头掉落下来的经历，这次白彩姑不敢贸然走进了石洞里，而是站在石洞前四五尺远的地方，看着石洞里有没有怎么变化。

　　石洞出现后大约过了不到一分钟的时间，石洞里又传来了石头掉落的声音，拍打着灰尘，一阵接一阵的向石洞外飞来。

　　白彩姑竖起了耳朵，仔细的听着从石洞里传出来的石头掉落的声音。

　　又过了几分钟之后，一块巨大石头又掉落了下来，把白彩姑刚划开出来的石洞口严严实实的堵了起来。

　　白彩姑站在那里，一动也不动的想了许久之后，又走到石壁前，仔细的看了石壁许久，才对着虎头白蟑螂招了招手，让虎头白蟑螂来到了自己的身边。

　　“一切听我的指挥，我们一定要进入青龙山脚下的。”白彩姑对着虎头白蟑螂严肃的说道。

　　虎头白蟑螂就应了白彩姑一声，迈动步子，爬到了白彩姑的身边，做好了一切准备，只等白彩姑一声令下之后就立即出动了。

　　只是虎头白蟑螂的心里有些慌乱，他一想着刚才那些石头掉落时发出来的声音，心里就感到害怕起来。

　　白彩姑心里倒是很镇定，他又把身上的杀狗刀取了出来，在刚刚划过的两个石洞旁边的石壁上画了一个大圆圈。

　　圆圈一画好，白彩姑就快速的收好杀狗刀，人后退了几步，快速的坐到了虎头白蟑螂的背上。


第971章 小鬼龙

　　很快，石头开裂的声音传了过来，紧接着，石壁上的石头掉落了下来。

　　一个黑乎乎的石洞出现在白彩姑的面前。

　　“冲进青龙山的风水洞里去，速度要快！”白彩姑一看到石洞出现，就对虎头白蟑螂大声的说道。

　　原来刚才白彩姑注意到石洞出现时，青龙山下的风水洞里，有近半分钟的安醒，半分钟之后，青龙洞里的那些石头才掉落下来……

　　于是，白彩姑决定利用这半分钟的时间，冲进青龙山地下的风水宝穴里去。

　　这一招，可是一个要命的险招，万一白彩姑骑着虎头白蟑螂进入青龙山地下的风水洞里，被石头砸到头上，那就是白白送掉性命了。

　　不过白彩姑也不是莽汉，刚才他用杀狗刀在石壁上划出大石洞来时，虽然石洞里有很多的石头很快就砸了下来，但细心的白彩姑，还是很清晰的听出，这些石头，全都是在离石洞不远的地方砸下来的，如果自己的行动够快，在石头还没有砸下来的时候，就进入了石洞的深处，应该能避开那些从上向下掉落的石头。

　　要进入青龙山风水洞，没有捷径可走，白彩姑知道自己只能冒险一搏……

　　虎头白蟑螂的心，砰的一下升到了嗓子眼里，它知道自己已经走到了死亡的边缘线上，当它听到白彩姑要它向前冲，并且行动要快时，立即用尽了全身的力气，驮着白彩姑，快速的向石洞里飞去！

　　青龙山的风水洞里，也和观音岭地下的风水洞里一样，没有半点光亮。

　　不过还好，现在的白彩姑，置身在黑暗的环境里，也能把身边的东西看得一清二楚，至于虎头白蟑螂，那就更不用说了，它长期生活在黑暗之中，自然不把这些黑暗当成事了。

　　一进入青龙山下的风水洞里，白彩姑就看到风水洞的地上有很多的碎石。

　　这些碎石，一眼看去就知道是刚刚从洞穴的高处掉下来的，大的有如桌子一样大，小的像人的拳头一样大。

　　虎头白蟑螂使出了全身的所有力气，不停的向前飞进，它的身下，慢慢的变成了空旷，有石头从头上砸下来的地方，被虎头白蟑螂扔到了脑后。

　　“轰隆隆！”

　　虎头白蟑螂正拼命的向前飞动时，它的身后传来了一阵阵的巨响。

　　显然这次也不例外，那些早就在机关里的石头，从风水洞的上面掉落下来了。

　　白彩姑让虎头白蟑螂停了下来。

　　因为石头不停的从高处向下掉落的原因，风水洞里的空气一阵阵的波动着，白彩姑感觉到好像有人在向自己的脸上扇风一样，就连身上，也感觉到了一阵阵的凉意。

　　石头从高处掉落的声音，没有多久就停下来了，紧接着，是一声“轰隆”的巨响，响声过去之后，白彩姑虽然因为已经置身青龙山地下的风水洞深处，没法再看得到大石头从高处掉落下来把进入青龙山的石洞封住的样子，但他还是能肯定：进入青龙山的石洞，已经被封上了。

　　虎头白蟑螂长长的舒了一口气，心里对白彩姑的佩服，更是升到了极点。

　　作为风水灵物，在那些石头还没有掉落下来时虎头白蟑螂就感觉到了，但它却没有想到进入青龙山风水洞的办法。

　　倒是白彩姑，光是凭着两只耳朵所听到的声音，就大胆的闯进青龙山里来了，这就是虎头白蟑螂为怎么会对白彩姑敬佩得五体投地的原因。

　　“你们真是胆子不小啊！冒着被落石砸死的危险都要进入我的青龙山，看来你们是不想要命了，既然不想要命，那我就帮你们完成心愿得了！”一个冰冷的声音，忽然传了过来，像毒箭一样，窜入了白彩姑的双耳里。

　　听到青龙山风水洞里传来这么冰冷的声音，白彩姑吓了一跳，人猛的转过头来，双眼向风水洞的深处看去。

　　但那冰冷的声音过去之后，风水洞里，又变得死一样的寂静了起来。

　　前面的石洞里不但没有半个人影，就连连那冰冷的声音，也停了下来了。

　　这冰冷的声音来自谁的嘴巴？白彩姑不知道。

　　不知道为怎么，白彩姑忽然感觉到自己被死亡的气息罩住了。

　　虎头白蟑螂更是大气不敢出，它已经感觉到死神的巨掌，伸到了自己的头上来了。

　　“你站在我的身后，我不叫你，你暂时不要向前走了。”许久之后，白彩姑忽然开口对虎头白蟑螂说。

　　死亡的气息正在风水洞里扩散着，让白彩姑感到不安，他不敢让虎头白蟑螂乱动了，虎头白蟑螂不动，有个怎么危险白彩姑也许还能出手相救。

　　虎头白蟑螂应了一声，便不敢再动了，它的眼睛，注视着风水洞深处的动静，耳朵早就竖了起来，哪怕是再细微的声音，它也能听得一清二楚，咚咚乱跳的心，升到了嗓子眼里，每跳动一下，都有十分清晰的感觉。

　　白彩姑悄然的向前迈动了步子，向青龙山的风水洞里去走去。

　　走了五六步，白彩姑忽然听到空气划被的声音，一个青色的小东西，向着他飞闪而来。

　　身上并没有怎么武器，白彩姑在慌乱中从身上拨出了杀狗刀，挥舞着向自己袭来的小东西砍了过去。

　　这一刀砍去时，白彩姑看到了让自己惊目结舌的一幕：

　　白彩姑手里的刀虽然离那向自己飞来的东西很远，但刀儿挥动时，白彩姑却听到了怎么东西被砍断的声音。

　　定睛一看时，白彩姑看到向自己飞来的青色小东西还没有飞到近自己的身前，就被自己挥舞着杀狗刀发出去的气流砍成了两截！

　　“砰”的一声，向白彩姑身上飞来的东西被砍成两截之后，掉落到了地上。

　　白彩姑看到了一条青色的东西，样子有点像山里的草狗子：身子像蛇，腹下却长着四只脚，头和乌龟的头一样，长长的尾巴，却和蛇尾巴一模一样。

　　只是那像龟不是龟蛇不是雪小东西，一掉到地上不到半分钟就化成了一团污水，渗透到石缝里去了。

　　“是小鬼龙！”站在白彩姑身后不远处的虎头白蟑螂惊叫了起来。

　　“小鬼龙？怎么是小鬼龙？”白彩姑不敢回头，眼睛直盯着前方，嘴里却这样问虎头白蟑螂说道。

　　“小鬼龙是风水灵物养来看家的小东西，和人类养来看家的狗有些相似，不过小鬼龙比狗凶狠多了。因为小鬼龙的嘴里，有四颗毒牙，不管是怎么动物，只要被咬上一口，一个时辰之内，便化为污水，没有生还的可能，就连所有的风水灵物，也逃脱不了灭亡的下场！”

　　虎头白蟑螂说着，声音有些颤抖了起来，看来它对小鬼龙的恐惧感不小。

　　“鬼王小心，又有小鬼龙飞来了！”虎头白蟑螂嘴里的话刚停下，耳朵里又听到了空气被撕破的声音，嘴里不禁大声的叫了起来。

　　不用虎头白蟑螂提醒，白彩姑也能清晰的听到了空气被撕破的声音。

　　这次，白彩姑看清楚了，小鬼龙并不是飞着向前的，它的四只脚十分的有力在风水洞的石壁上猛的一跃时，就能向前跃进五六丈左右，虎头白蟑螂说小鬼龙飞来，显然有点夸张了。

　　这次向白彩姑跳来的小鬼龙，有三只之多，它们从石壁上跳跃起来时，白彩姑只看到三个至青色的小点！

　　一个小鬼龙能杀掉，三个小鬼龙同样也能杀！白彩姑挥起了手里的杀狗刀，对着小鬼龙“啪啪啪”就是三下。

　　白彩姑看到自己每挥动一下杀狗刀时，杀狗刀上就会有一股略带腥臭的气味向前飞出去，飞向小鬼龙。

　　“这气味，有点像是狗血的气味，这杀狗刀上怎么会有狗血的气味？真是奇怪了……”

　　白彩姑鼻子里闻着从杀狗刀上发出来的气味时，惊奇之余又有些好笑，心想小鬼龙这么厉害的灵物，原来弱点也弱到让人发笑，竟然能让从杀狗刀上发出来的那么一点狗血味夺去小命！

　　真是一物降一物啊！

　　三只小鬼龙在杀狗刀的刀气之下，全都被砍成了两截，掉落到地上，化成了三团污水，流到了地下去了。

　　白彩姑正想轻吁一口气时，忽然听到风水洞里，传来了很多低沉的声音。

　　只过了一秒钟，白彩姑就听出这低沉的声音是成群的小鬼龙跳动时发出来的声响，心里不禁好一阵慌乱起来：那小鬼龙，来个一只或者两三只，对自己倒是构不成怎么大的威胁，但小鬼龙若是成群的出现，自己恐怕就无法应付了。

　　刚才和小鬼龙交手之后，白彩姑看出来了，那些小鬼龙，每一只必需给上一刀，才能把它们灭杀。

　　如果成群的小鬼龙出现，恐怕白彩姑还没把那些小鬼龙杀完，自己就成了小鬼龙的嘴下死鬼了。

　　心里正着急得不知道如何是好时，白彩姑忽然看到自己的眼前出现了一抹红光。

　　抬头一看，白彩姑看到自己的原神不知道怎么时候已经在自己的身体上方出现了，原神的身上，有一股红色的光，向四周散发。

　　白彩姑整个人全都罩在了红光里。


第972章 迎战青龙

　　“老和尚，你若是再晚一点来，我可就完蛋啰！我一完蛋，你不但也会跟着完蛋，就连你修行这么多年才得来的本领，也会跟着完蛋，到时候看你会不会后悔自己太懒了一些！”

　　看到自己的原神时，白彩姑的心里，总算是安定了下来了，但原神到这个时候才出现，又让白彩姑的心有些不对味，嘴里说出来的话，自然就没那么好听了。

　　“你这小子，怎么都好，就是不知道知足，你没听到别人说过吗？知足常乐！自己不知道努力，还好意思总怪我。”原神没好气的嗔了白彩姑一句之后说：

　　“快让你的那个小蟑螂也到我的红光里来吧，我不想看到它化成一滩污水。还有，你要快点想办法从这个风水洞里出去，把青龙风水宝地占，才能青龙收伏，我可不能罩着你一辈子。”

　　“知道了，事情没看到你做多少，摆的架子倒是不小。”白彩姑说着，对身后的虎头白蟑螂招了招手，叫它爬过来。

　　虎头白蟑螂犹豫了好一阵，直到白彩姑再三催促时，它才动身爬了过来，站到了白彩姑的身边，让红光罩着自己。

　　虎头白蟑螂走到白彩姑的身边，被原神身上发出来的红光罩住着的时候，白彩姑明显的看到它的身影振动了一下。

　　“你没事吧？”白彩姑有些担心的问虎头白蟑螂。

　　有很多的鬼魂都是十分的害怕从原神身上发出来的红光，虎头白蟑螂虽然是个风水灵物，并不害怕从原神身上发出来的红光，但白彩姑看到虎头白蟑螂走到红光里时，身体震了一下，心里还是有些担心，嘴里不禁这样问虎头白蟑螂。

　　“没事，这红光里有一股很大的力量，我一时间没有适应过来而已，所以身体才会震了一下，没怎么大事。”虎头白蟑螂的声音传了过来，声音又轻又柔和，有点像是情人间的喁喁低语。

　　“没事就好，你要多加小心。那些小鬼龙好像越来越近了。”白彩姑说着，又把双眼转向青龙山风水洞的深处。

　　“鬼王，你还是坐在我的身上来吧，一会那些小鬼龙来了，你坐在我的身上，也能省个脚力。”虎头白蟑螂的话从一边传了过来。

　　白彩姑点了点头，嘴里没有说话，人却移动步子，坐到虎头白蟑螂的背上，眼睛又转到了青龙山风水洞的深处。

　　风水洞里，杂而乱的声音是越来越近了，那是小鬼龙正向白彩姑所在的地方袭来。

　　白彩姑的眉头跳动了几下，心里有些微微不安起来：这杂而乱的声音，好像越来越大了一些，听起来并不像是单单因为小鬼龙来得越来越近的原因，白彩姑隐隐约约的感觉到，小鬼龙好像是越聚越多了。

　　没多久，一群青色的小动物，出现在白彩姑的眼前的风水洞里。

　　是小鬼龙。

　　白彩姑看到这些向自己袭来的小鬼龙，至少有一两百只之众。

　　这些小鬼龙，没有看到刚才向白彩姑袭来的那三只小鬼龙，知道自己的三个同类已经死在白彩姑的手里了，所以它们向白彩姑进攻时，明显的很小心，就连向白彩姑走来时，步子都是奇慢，个个都是一边走还一边用眼睛看白彩姑。

　　那些小鬼龙走得近了，白彩姑的大手一挥，一股狗血的气味，向爬在最前面的一条小鬼龙飞了过去。

　　爬在最前面的小鬼龙，发出了一声怪叫之后，身体被从杀狗刀上飞来的狗血味砍成了两截，化成了一团污水，流入了泥地里去了。

　　跟在后面的众多小鬼龙，看到白彩姑只是大手一挥，自己的一个同伴就没有了性命，个个都有点怕了，全都停下了步子，抬着头，用腥红的眼睛看着白彩姑。

　　看到众多的小鬼龙全都被自己的这一手给震住了，白彩姑也不急着再出手，而是让自己身下的虎头白蟑螂迈动步子，慢慢的向前走去。

　　虎头白蟑螂一走动，白彩姑头上的原神影子也跟着动了起来，原神身上发出来的红光，继续罩着白彩姑和虎头白蟑螂。

　　看到白彩姑走过来了，从地面上爬过来的那些小鬼龙，全都跳到了两边的石壁上，给白彩姑让出了一条宽大的路来。

　　越是向前走，白彩姑眼前的小鬼龙就越多。

　　走到成群的小鬼龙的中间时，白彩姑才知道自己刚才的想法错了。

　　刚才听着风水洞里小鬼龙爬过来的声响时，白彩姑心想，这些小鬼龙，应该有几十只或者是上百只吧？

　　现在走到这些小鬼龙的中间时，白彩姑才知道自己错了，这些小鬼龙，最少也有个两三百只，甚至有可能有五百只以上……

　　驮着白彩姑的虎头白蟑螂，看到风水洞里聚来了这么多的小鬼龙，手脚不由的有些哆嗦的不听使唤了……

　　正向前走时，一个阴冷的声音忽然在前面的风水洞里响了起来：“嘿嘿，小子，你胆子还真不小啊！我的风水洞里有这么多的小鬼龙，你竟然还敢向前闯，胆识的确非一般人所能比。”

　　白彩姑一抬头，看到风水洞的深处，有一个若隐若现的青色影子。

　　影子的身体硕大，有龟一样的头，蛇一样的身子和尾巴，身子的下面，还长着四只脚，脚爪又尖又利，和海龟有些相似。

　　“是青龙！”虎头白蟑螂的嘴里，有些哆嗦的说了三个字。

　　原来青龙是这个样子，白彩姑还以为龙和年画上的那个样子差不多呢，没想到龙和蛇的样子差不多。

　　嘴里轻笑了两声之后，白彩姑站在原地对青龙说道：“你的这些小鬼龙，别人是有点怕，但我并不怕它们，在我看来，它们和壁虎差不了多少。”

　　“敢把我的小鬼龙看成壁虎一样的没有用，我让你现在就知道我的利害！”青龙一听白彩姑的话，立即就恼火了，嘴里说完这话之后，忽然打了一声唿哨。

　　风水洞里的那些小鬼龙，一听到青龙发出来的唿哨声，立即全都像是被打了兴奋剂一样，扭头向白彩姑的身上飞跳了过来了。

　　刚才白彩姑走动时，并没有怎么东西护着身体，可当青龙让那些小鬼龙出袭时，情况立即就有了变化了。

　　悬空坐在白彩姑头上不远处的原神，忽然快速的转动了一下身子，他身上发出来的那些红光，立即变成了玻璃一样的东西，把白彩姑给罩住了。

　　那些小鬼龙向白彩姑的身上飞跳上来时，全都像撞到了玻璃上一样，发出了啪啪的声音，掉在离白彩姑两米开外的地上。

　　“小子，你在弄怎么鬼把戏？有本事，我们就对打！”看到小鬼龙伤不到白彩姑，青龙立即就恼火了，发出了一声尖叫之后，嘴里大声的对白彩姑叫喊。

　　白彩姑却不置可否的摇头笑了一笑，心平气和的对青龙说：

　　“打架是粗野的行为，我不喜欢打架，所有的事情，都用平和的方法解决，那才像文明人的样子。”

　　听了白彩姑的话，虎头白蟑螂差点笑出声来：白彩姑怎么时候变成了文明人了？对于那些该打的敌人，他怎么时候不是出手比老虎还快还狠？

　　没等青龙回话，白彩姑又说了：“你看，我这次来，手上就没带任何的兵器，我手里的这把小刀，还是一个朋友送给我的，所以说，我的心里，没有要大打一场的想法。”

　　青龙一听白彩姑的话，急得叫了起来：“你手里的那一把刀，是开山劈石的风水刀，比任何的武器都利害，你以为我是傻子，会听你说的骗人鬼话么？”

　　“这刀，真是一个朋友送给我的，我不骗你，现在我的身上除了这把小刀子，就没有任何的武器了。青龙，请你高抬贵手，让我从青龙风水洞里走过去，把袁梧良抓住之后，我定有重谢。”白彩姑说着，脸上还是一脸的平和的说道。

　　青龙一听，火更大了：“休想，我这风水洞，若是让陌生人从洞里走过去，风水立即就破坏掉，我也将死无葬身之地！”

　　白彩姑刚要再开口时，身上的原神却抢先开口了：

　　“小家伙，别和这四脚蛇说那么多了，还是快点找到青龙山风水洞的出口吧，你想凭几句话就可以从这个青龙洞里走过去，那是妄想！你还是出了这个风水洞，把青龙山的风水宝地找到后，下葬自己的鲜血好，下葬了鲜血之后，这个小小的四脚蛇，就只能乖乖听你的话了。”

　　心里想想原神的话说得也对，于是白彩姑便不再和青龙多说了，让身下的坐骑虎头白蟑螂迈动步子向前走，尽快的走到可以走到青龙山风水洞外面去的出口。

　　看到白彩姑骑着虎头白蟑螂向自己走过来，青龙立即就有些着急了，嘴里大声的说道：“你们要干怎么？”

　　嘴里说这话时，青龙的双眼看到白彩姑手里的那一把小小的杀狗刀上。

　　此时的青龙，心里也是十分的清楚，白彩姑手里的这把刀虽然小，但白彩姑只要一挥手，手里的小小杀狗刀远远的向自己的身上砍来，自己想要活命，就基本就没有机会了……


第973章 青龙镇

　　但另一个念头很快又在青龙的心里升了起来：白彩姑是不会把自己杀掉的，自己是风水灵物，没有了自己，这青龙山的风水将不会存在，青龙山风水洞更不会存在。

　　没有了青龙山的风水洞穴，白彩姑想要捉住袁梧良，将会成为空谈……

　　白彩姑虽然清清楚楚的听到了青龙嘴里说的话，但他却没有出声，他的坐骑虎头白蟑螂，也就没有停下脚步，继续向着青龙站立的地方走去。

　　五丈，四丈，三丈……

　　当白彩姑离青龙不到一丈远时，青龙就再也站不下去了，它一抬头，猛的打了一声唿哨。

　　青龙的唿哨声响过之后，那些还在向着白彩姑飞跳而来的小鬼龙，立即像是被打了强心剂一样，如雨点一样的向白彩姑的身影飞来。

　　但这些小鬼龙全都被原神放出来的那一个玻璃罩子一样的东西拦下了，所有的小鬼龙，没有一个能接触得到白彩姑的身体上。

　　青龙的身子，忽然向下一缩，钻到地下去不见影子了。

　　白彩姑还是没有出声，让虎头白蟑螂继续向前走去。

　　还没走上几步，虎头白蟑螂的肚子上忽然被一股强大的力量撞了一下，它和身上的白彩姑立即被撞飞了起来，差一点就被撞飞出原神的那个玻璃罩子一样的东西外面去。

　　虎头白蟑螂低头一看时，看到青龙的身子从地下冒了出来，冒出来时，还用头来狠狠的撞了一下自己的肚子！

　　白彩姑也看到从地里钻出来的青龙了，人立即从虎头白蟑螂的背上跳了下来。

　　一看到白彩姑从虎头白蟑螂的背上跳下来，青龙立即就怕了，身子一下子就钻到了地里，再也没有冒出头来。

　　虎头白蟑螂被青龙这么一撞，吓得可不轻，身子哆嗦了许久之后，才慢慢的平静了下来。

　　虎头白蟑螂暗自庆幸，庆幸青龙没有一口咬住自己的喉咙，青龙若一口咬住自己的喉咙，自己就是再不想死也活不成了。

　　但虎头白蟑螂很快又想到了白彩姑，心想，青龙没有一口咬住自己的喉咙，算是它够聪明，它若真的把自己的喉咙咬住了，恐怕它还没有咬住白彩姑手里的杀狗刀早就砍过去了，虽然说白彩姑也不想把青龙砍死，但砍个半死不活的白彩姑还是不会心疼的。

　　所以说青龙还算是聪明的，没有一出就把虎头白蟑螂的脖子死死咬住。

　　白彩姑从虎头白蟑螂的背上下来之后，就没有再坐回虎头白蟑螂的背上去了，他手里握着杀狗刀，和虎头白蟑螂并列着一起向前走去。

　　青龙袭击了一下虎头白蟑螂之后，又躲到了地里去，那些小鬼龙，看到主子消失得无影无踪了，立即就全部停止向白彩姑攻击了，各自散开逃命去了。

　　小鬼龙逃命的速度，一点也不慢，不大一会儿，风水洞里，就变得死一样的寂静，只剩下白彩姑和虎头白蟑螂脚儿踩到地上时发出来的声音。

　　身边的红光也不见了，白彩姑一抬头，发现身上的原神也不见了。

　　又向前走了十来分钟之后，虎头白蟑螂在一处石壁前停了下来了。

　　白彩姑走上前去，用手里的杀狗刀在石壁上划了一个大圆圈。

　　没有多久，石壁上的石头就碎裂开了，碎石落尽之后，一个石洞，出现在白彩姑的面前。

　　白彩姑一抬脚，走到了石洞的外面。

　　一弯新月，正半挂在天空上，如水的月光，从天上洒了下来。

　　白彩姑一出石洞，就发现自己处身在一条小河的边上，他的身后，是一座高耸入云的大山，青葱翠绿，陡峭无比。

　　小河对面的不远处，是一个灯光明亮的去处，白彩姑一看就知道那应该是座小镇。

　　一只小手从后面伸了过来，把白彩姑的一只胳膊抱住。

　　白彩姑一回头，看到月光下有一个二十五六岁的女子，正把自己的胳膊搂住，女子一脸的粉红娇嫩，外加纤纤细腰，美眸盼顾之间，如秋水无波一样的平静，小脸像是用画笔画出来的一样漂亮，让人一看就砰然心动。

　　白彩姑吓得挣脱了女子的双手，人后退了一步，嘴里惊问：“你是谁，怎么会忽然出现在这里？”

　　“鬼王，我是虎头白蟑螂啊。”女子咧嘴一笑，脸上的两个小酒窝在月光下清晰可见，嘴里笑说。

　　白彩姑一听，又是吓了一跳：“你是虎头白蟑螂？你怎么忽然变成了一个姑娘了呢？”

　　就那么一眨眼的工夫，白彩姑就知道这女子说的不是假话，因为他听得出女子说话的声音和虎头白蟑螂一样。

　　“我也不知道，我一从风水洞里跟着你出来，看到月亮的亮光，就变成现在这个样子了。”虎头白蟑螂轻声的回答白彩姑说。

　　“这就奇怪了，难道是因为刚才原神身上的那些红光照到你身上的缘故？”白彩姑不解的喃喃自语。

　　虎头白蟑螂沉默了许久，才想起刚才自己处身在原神的那一股红光下时，的确有一种不一样的感觉，好像有不少的力量向自己的身上流来，当时虎头白蟑螂并没有太在意，以为进入原神的红光之中就是那样的感觉。

　　是不是因为原神身上的那一股红光照到自己的身上之后自己才会变成人形，虎头白蟑螂自己也说不清楚。

　　“不对啊，刚才还在风水洞里，我就看到你没有怎么变化。”白彩姑又自言自语的喃喃说道。

　　“难道是因为你被原神的红光所照之后，再被这月光照着，才会变成这个样子？”许久之后白彩姑又自言自语的说了一句。

　　虎头白蟑螂倒不在意自己是怎么变成这个样子的，她又走了过来，挽住白彩姑的一只手臂，嘴里高兴笑说到：“管它是因为怎么变成这个样子，反正变成这个样子也很好，就没必要再去寻根问底了。”

　　想想虎头白蟑螂说的也对，白彩姑微微一笑之后，也不再问这事也不再想这事了。

　　身后传来了一声巨响，白彩姑一回头，看到刚才被自己划出来的石洞，又被一块掉落下来的大石头给堵住了。

　　“河对面应该是一个小镇，我们去看看，顺便问问这是怎么地方。”白彩姑说着，伸手把虎头白蟑螂的小手拉住。

　　拉住虎头白蟑螂的小手时，白彩姑吃惊的发现虎头白蟑螂的小手热得烫人。

　　“你的手怎么这么热？是不是生病了？”白彩姑问虎头白蟑螂。

　　“不会，我是蟑螂，有九条命呢！哪会生病呢？可能是因为我的生命力太强了，所以身上的每一个地方都比平常人要热一些。”虎头白蟑螂说。

　　白彩姑伸手摸了一下虎头白蟑螂的小脸，果然也是热热的，和她的那一双小手一样的热。

　　小河前面的不远处，有一座小桥横跨在河上，可以走到河的对面去。

　　两人沿着小河的河堤向小桥走去。

　　没走上几步，白彩姑忽然想到了一件事：“对了，你现在是个人了，应该有个人的名字才行。”

　　“人的名字？”虎头白蟑螂一想也是，自己现在是个娇滴滴的小女人，总不能再叫虎头白蟑螂了吧？不然别人听到了还不被吓死？

　　“那就请鬼王帮我起个名字吧。”

　　“我看就叫白章吧！你看怎么样？”白彩姑想了一想之后说道。

　　虎头白蟑螂想了想，嘴里笑了一下说：“白章这个名字好是好，但和鬼王你同姓了，弄不好别人还以为我是鬼王的妹妹，这就不太好了。”

　　“那就倒过来，叫章白怎么样？”白彩姑说。

　　“章白？”虎头白蟑螂一听就乐了：“好，就叫章白，叫章白好。”

　　从此之后，白彩姑的身边，没有了虎头白蟑螂了，只剩下章白。

　　两人向前走没多久，就走上了小桥，向灯火正红的小镇走去。

　　走到了小镇的镇头，白彩姑看到镇头竖着一块大牌子，上面写着三个大字：青龙镇。

　　青龙镇看起来还算繁华，白彩姑走入镇子时，看到了不少的霓虹灯。

　　只是现在已经是午夜过去了，青龙镇的街道上，静悄悄的，车子和行人都很少。

　　借着街头上的明亮灯光，白彩姑看到章白的小脸上粉红粉红的，像个刚刚做完运动的十七八岁小姑娘。

　　本来想问一下章白的小脸为怎么会这么红的，但一想到章白是蟑螂，是个活力特别强的生命，白彩姑把到嘴的话又咽回去了。

　　走到了青龙镇的中心地带，白彩姑看到了一家宾馆，看起来档次不低，便走了进去。

　　“先生要住店吗？”看到白彩姑走进宾馆，还有个小美人像粘粘胶一样的抱着胳膊，一个年轻漂亮的女服务员走了上来，笑意盈盈的问白彩姑说道。

　　“对，要住店，我要最好的房间。”白彩姑说着，从身上掏出了一张卡片，对着女服务员扬了扬，嘴里说道。

　　出来这么多天了，身上虽然带着这么一张卡，但也没有机会用上几次，这次白彩姑当然不会错过了。


第974章 青龙镇传说

　　女服务员一听立即就乐得笑了，嘴里连连说乐意效劳。

　　“我们宾馆有总统套房，住一个晚上五百元，有免费早餐赠送，我给先生您办手续吧。”听了白彩姑的话，女服务员立即就知道来了个钱多人傻的主，脸上立即就乐开了花，嘴里的你也在倾刻之间就变成了您。

　　“送的早餐我就不吃了，你们每天帮我到镇上把最贵的早餐弄来，钱我来出，你们的那一份辛苦钱，我也会给。”白彩姑又故意装出一副傻兮兮的样子说。

　　女服务员立即高兴的答应了，帮白彩姑办入住手续也变得简单了起来，简单到只写了白彩姑三个字。

　　刷卡、付款，白彩姑是一气呵成，十分的潇洒，完了白彩姑对那年轻的女服务员说到：“我对你们宾馆不熟悉，美女服务员能给我带个路，把我带到房间里去吗？”

　　白彩姑说完，把一张红红的大钞票递到了女子的手中，算是给女服务员的小费。

　　女服务员高兴的接过钱，带着白彩姑进电梯上楼。

　　替白彩姑开好房间门之后，女服务员正想离去，白彩姑又开口了：“服务员，我可以占用你的一点时间吗？我有些事情想问你。”

　　服务员很爽快答应了，跟着白彩姑一起进入房间坐下。

　　“我是从外地来的，我想问一下小姐，青龙镇外那座高高的大山叫什么山？”白彩姑一点也不客气，一坐下就问女服务员。

　　“青龙镇外，有两座大山，有一座离青龙镇很近，只隔着一条小河，另一座在青龙镇的另一面，离青龙镇比较远一些，隔着一大片的庄稼地，不知道先生问的是哪一座山。”女服务员反问白彩姑。

　　白彩姑先是愣了一下，他刚从青龙山的风水洞穴里出来，出来时又是半夜，这半夜的月光虽然明亮，但远处还是看不到的，所以白彩姑并不知道青龙镇的另一边还有一座大山，于是连忙说道：“我说的是那一座隔着一条小河的大山。”

　　女服务员点了点头之后嘴里说到：“那叫青龙山，是方圆几十里地里最高的山峰，青龙镇就是以这座山来命名的。”

　　白彩姑点了点头，又开口问女服务员：“这青龙山，有怎么不一样的地方吗？”

　　“要说不一样，那就是这青龙山特别的陡峭，一般人很难爬到山顶，还有就是山脚下的那一条小河，名叫青龙河，也有些特别。

　　别的地方，河水都是向东流的，一到秋冬两季水就变少，但青龙河不一样，它是向西流的，每年的秋冬两季水最多，用手去摸时，你会发现青龙河的水特别的冷。”女服务员告诉白彩姑说。

　　“除了这些，青龙山还有别的特别之处吗？”白彩姑在青龙山里时，看到有很多的小鬼龙，总觉得有点不太正常，于是对女服务员刨根问底的问了起来了。

　　“青龙山还有一个传说，据说青龙山是一条盘旋升天的巨龙，龙气亢盛，青龙镇就是因为得到了青龙山的龙气，所以才会人气特别的旺盛，发展也是特别的快。

　　但青龙山也有一个不好的地方。

　　由于青龙山的龙气特别的旺，刚而易折，所以青龙镇每过三十六年就会大败一次。听我爷爷说，三十六年前，青龙镇上的人，就忽然有三分之一的人家忽然搬走了，今年刚好又满三十年了，再过两个月，青龙镇上可能又会出现大事情，至于是怎么事，我们谁也说不清楚。”

　　女服务员说到这里时，忽然有些吃惊的抬头看了白彩姑一眼，嘴里问道：

　　“听说青龙山上有一个风水宝地，最近几个月，就会显现出来，所以这段时间，青龙镇上出现了许多奇奇怪怪的人，听说这些人是冲着青龙山的风水宝地来的，我爷爷还说，青龙山上的风水宝地一旦被人占去，青龙镇的龙气就会瞬间消失，青龙镇的风水也会变坏，青龙河的水，还会很快断流，所以大家的心里都有些不安。先生你不会也是冲着青龙山的风水宝地来的吧？”

　　“我不会看风水。”白彩姑说。

　　“我看您也不像是看风水的先生。”听了白彩姑的话之后，女子笑了笑之后，嘴里又这样说道。

　　“我不像看风水的先生？何以见得？”白彩姑有些好奇的问女子。

　　“常言说了，最穷不过先生，那些算命的先生，看风水的先生，卜卦的先生，没有一个不穷的，先生你一点也不像个穷人，所以你不会是看风水的先生。”女服务员说。

　　“原来是这样！”白彩姑听了女子的话之后，不禁大笑了起来。

　　“对了，刚才你说过，青龙镇的另一边，还有一座大山？”白彩姑想起了刚才女子说过的话，嘴里又问了起来。

　　“青龙镇的另一边，是一大片平平的庄稼地，方圆有几十里宽，据说那地方之所以那么平，是因为有一只大鸟晒着两只翅膀。

　　过了那一大片庄稼地，就到了一座大山，名叫白虎山。

　　白虎山虽然没有青龙山这么高，但是同样十分的陡峭，山上全是悬崖峭壁，白虎山的前面，还有一个小镇子，叫白虎圩。”女服务员告诉白彩姑说。

　　“看来你知道的还真不少哩。”

　　“我是土生土长的青龙镇人，小时候常常听到我爷爷说这些，所以就记下了。”女服务员说着，告辞走了。

　　女服务员走了之后，白彩姑问章白：“这姑娘说的青龙镇传说会是真的吗？”

　　“看样子不像是假的，最起码她说的一件事不会有错，那就是青龙山上的风水宝地下葬之后，青龙河会在很短的时间里干涸，这事假不了。”

　　白彩姑不出声了，他不是傻子，当然能看得出来，这个青龙镇之所以会这么兴旺，全靠有这条青龙河，一旦这条青龙河干涸，那青龙镇无异于失去了生命之源，镇子衰败，也是情理之中的事。

　　青龙镇的情况算是知道一个大概了，白彩姑不再去多想，现在他要做是洗一个热水澡，然后好好的睡上一觉，所有关于青龙山上的事情，只能等到明天再说了。

　　宾馆的设施还算不错，白彩姑入住的，是一个一厅两室的套间，不但坐具卧具都是好货，就连卫间里的镜子，都是出奇的大，一个涂瓷的大浴缸，更是像个小池子，能容下三四个人。

　　洗了个热水澡，白彩姑睡到了软软的被窝里，关上灯正准备睡学时，一个黑影从门口进来了。

　　黑影钻到了白彩姑的怀里。

　　白彩姑一听到黑影轻盈的脚步声，就知道她是章白，嘴里忍不住问了她一句：“天就快要亮了，你怎么还在这里？你还是快点走吧，免得等下太阳出来了不好受。”

　　章白没有说话，身子却向白彩姑的怀里挤，小嘴儿更是早就印到了白彩姑的大嘴上，小而长的舌头，伸到白彩姑的嘴里，不停的扰动着。

　　章白的身子又软又滑，白彩姑抱着这样的女子时，只觉得脚底的血液不停的向头顶上冲来。

　　偏偏这个章白又是个风情情万种的主动型女子，白彩姑哪里经受得住她的折腾？不到十分钟就进入了温柔乡，直到最后相拥入眠……

　　第二天白彩姑一醒来，就抬头看了一下墙上的挂钟。

　　挂钟的时针，指到了十点。

　　真是一场好睡啊！白彩姑在被窝里伸了个懒腰，刚想爬起来时，身边的人儿却把他的脖子抱住了。

　　白彩姑一愣：虎头白蟑螂一直都很怕见到阳光的，这个章白，只是虎头白蟑螂的人形化身而矣，她怎么还在这里，难道她不怕太阳了不成？

　　白彩姑着急的推了章白两下，章白呢哝了两声之后，才张开了眼睛。

　　“你怎么还在这里？太阳早就出来了，难道你不怕太阳了不成？”白彩姑轻声的问章白。

　　章白一听到白彩姑的话，立即也急了，人儿猛的从被窝里坐了起来。

　　这一坐起来，章白身上的被子便从她的身上滑落了下去，雪白的身子和高耸的胸脯，立即就全部展现在白彩姑的面前。

　　更绝的是，一抹艳阳，从窗口照进来，刚好打在从被窝里坐起来的章白身上。

　　阳光照射在身上，一股从未有过的温暖感觉，流向了章白的心间。

　　章白心神一晃，她说不清此刻的感受，只是感觉到从未有过的心旷神怡。

　　“你没有事吧？”看到章白坐起来之后忽然不动了，白彩姑的心里颤了一下，嘴里有些着急的问到。

　　“我没事，只是忽然感觉到这晒着太阳的感觉很舒服……”

　　白彩姑一听章白的话，人立即就从床上坐了起来，心情有些激动的问到：“你是说你不怕太阳光了？”

　　章白兴奋的点了点头，白彩姑说的没有错，现在的章白，真的不再怕太阳光了。

　　两人起来之后，章白把扔在床头上的衣服穿到了身上。

　　那是一套红色的短衣小裙，当婷婷玉立的章白站到白彩姑的面前时，白彩姑忍不住感叹的说了一句：“好漂亮迷人的女子。”


第975章 风水人

　　听到白彩姑的由衷赞叹声，章白的脸上好一阵兴奋。

　　但凡是个女子，都希望自己的相貌漂亮，章白自然也不例外。

　　“听桃信奶奶说，鬼王的准夫人罗红莲，生得十分的漂亮，不知道我这个样子有没有罗红莲一半的漂亮？”章白嘴里这样说道。

　　此时的章白，也犯了一个所有女人都容易犯上的错，喜欢拿自己的相貌和自己男人喜欢的女人比。

　　白彩姑听了章白的话，脸上只是笑了一下。

　　说起来，章白和罗红莲两个都很漂亮，起码在白彩姑的眼睛里，难分伯仲，所以白彩姑不好发表怎么评论，事实上这种事不单白彩姑，而是谁都不好发表任何的评论。

　　从宾馆里出来，走到了大街上，白彩姑发现街上的很多人都把目光投到自己的身上。

　　不为别的，白彩姑身边带着一个如此娇艳的女子，自然成为的大家的注目对像。

　　再一看身边的章白时，白彩姑发现她到了阳光下之后，变得更加的娇美了，小脸红扑扑的，像林子里刚熟透的桃子，谁看到了都想咬上一口。

　　不但如此，章白的身上还有一股淡淡的香气在飘逸着，让人闻到时好一阵心猿意马。

　　“你的身上是怎么气味？又香又好闻。”白彩姑禁不住低声问了章白一句。

　　“蟑螂的气味。”章白笑着回答白彩姑。

　　章白虽然是在开玩笑，但她的小脸上还带着一脸的雏气，十分的生动，让人看了忍不住心里会产生几分欢喜。

　　白彩姑听了章白的话，差点就笑出声音来：世界上哪有这么好闻的蟑螂气味？

　　在青龙镇上走没多久，白彩姑就发现了一个不寻常的事：街上有很多各式各色的男子，听口音就知道不是青龙镇人，这些人，全都三五成群的凑到一起，低声的交谈着怎么，样子很神密。

　　“你先回宾馆去吧，我去打探一下，看看这些人都说些怎么。”白彩姑看着那些在镇上聚到一起交头接耳的人时，心里十分的好奇，交待章白自己回宾馆之后，就朝着一处人多的地方走了过去。

　　“成与不成，就全看今晚了，都怪我们经历少，要不然昨天晚上我们就应该得手了。”一个看上去三十多岁的男子，唾沫横飞的说，他的脸上有些神采飞扬，像是在说怎么得意的事。

　　男子的话过去之后，旁边一个四十来岁的男子却是摇了摇头：“我看老弟说的也不一定对，昨天晚上，前半夜的时候，青龙山上的龙气的确是在不停的上下翻滚，大有要现龙身的样子，可是到了下半夜，就一切都改变了，变得一片寂静，连半点龙气都看不到，今晚龙气到底还会不会出现，还真不好说。”

　　白彩姑听着两人的话之后，知道两人说的是青龙山风水的事，于是故意插了一句说：“就算今晚龙气再出现，那也是高手得意大家落空，没怎么意思。”

　　白彩姑的话一响起，众人的目光立即全都聚到了他的脸上，奇怪的是，这些眼光里，全是藐视和不肖。

　　对白彩姑表现还算比较好的是那个四十来岁的男子，只见他脸上笑了一下之后，嘴里对白彩姑说：“老弟，你是刚学看风水的吧？”

　　“不是，我还没开始学……”白彩姑的话还没有说完就引来了旁边人的一阵讥笑。

　　四十来岁的男人倒是没有笑白彩姑，他的脸上还是一脸的善意，这恐怕是这一大群人中唯一的善意了。

　　四十来岁的男子走了几步，来到白彩姑的身边，伸手拍了拍白彩姑的一个肩膀，含着笑轻声说到：“原来老弟还没开始学看风水，怪不得看不出这青龙山风水宝地的奇妙之处。

　　没错，这青龙山的风水宝地，是只有一个龙口大穴，有福人下葬之后，家里会大有变化，大富大贵，是不必说。

　　但老弟你还有一事不知道，在青龙山的龙口大穴旁边，还有三十六个龙须穴，这三十六个龙须穴，虽然没有龙口穴那样的大福大贵，但混个中福中贵一点也没有问题。

　　福人葬福地，青龙山的龙口大穴风水宝地，必须是大福之人，才能下葬，普通人家若是葬了这样的宝地，必然反受其害，不发福发贵在其次，弄不好还会祸事缠身，永世不得抬头。

　　那三十六穴龙须地，就不一样了，普通人可以下葬，下葬之后，也是富贵不可言。

　　所以我们大家才会聚到一起，只等那大福之人把龙口宝地下葬之后，我们就可以参照着在旁边葬下龙须宝地了。”

　　四十多岁的男人还算有耐心，和白彩姑解释了一大堆。

　　真是蛇有蛇路，鬼有鬼道，白彩姑没想到这风水还有这么多的弯弯道。

　　“怕就怕那大福之人永远不出现，那我们这些小人物，也就没有怎么盼头啰！”白彩姑身后的一个男子感叹的说道。

　　“可是这青龙山的龙口宝地一下葬，青龙河就会干涸，青龙镇的人会让别人在青龙山上造坟下葬么？这是断青龙镇人的生路啊！”白彩姑想起了先前在观音岭，观音村的人就没让别人在观音洞里下葬，嘴里又这样问到。

　　四十来岁的男子又笑了一下，对白彩姑说到：“青龙镇的人，当然不愿意别人在青龙山上葬了，因为青龙山的龙口宝地一旦被别人葬下，青龙河就会干涸，青龙镇的人，没有一个愿意看到这样的局面。

　　但青龙镇的人，又没有一个敢出来阻拦，谁出来阻拦别人在青龙山上下葬，不管葬的是不是龙口地，都不会有好下场，轻则三个月，重则三天，必遭横死之痛，这种事已经发生太多了，青龙镇上的人，就算有天大的胆子，也不敢出来阻拦别人在青龙山上下葬了的。”

　　听着男子说的话，白彩姑感到后背上一阵阵的发冷，他又想起了在青龙山风水洞穴里看到的那一些小鬼龙。想起那些小鬼龙的凶残时，白彩姑对男子的话，就不敢不相信了。

　　心情有些沉重，白彩姑不想多说了，人悄然转身，向着宾馆的方向走去。

　　走了十来分钟，白彩姑人还没走到宾馆，后背忽然被别人轻拍了一下。

　　白彩姑一回头，看到刚才耐心的和自己解说过风水的那个四十来岁男子，不知道怎么时候已经来到了自己的身后，他拍了一下白彩姑的后背之后，正笑眯眯的用双眼看着白彩姑呢。

　　“你怎么跟着我来了，你的那些同伴呢？”看到四十来岁的男子只身跟着自己白彩姑不禁有些奇怪的问到。

　　“跟着他们那些自以为是的人，没有多大的意思，我喜欢跟在你的身边。”四十来岁的男子笑说道。

　　白彩姑有些诧异，嘴里问男子说道：“你跟着我，跟着我干什么？”

　　男子并没有回答白彩姑的话，他稍微犹豫了一下，眼睛里微微露出了一抹胆怯，嘴里轻声的问白彩姑：“我可以看一下你的右手吗？”

　　白彩姑满腹的狐疑，不知道男子想要干怎么，但还是毫不犹豫的把自己的右手伸了出来了。

　　男子看了一下白彩姑的右手，先是愣了一下，像是不敢相信自己的眼睛，接着又伸出双手，在白彩姑的右手上摸了一下。

　　白彩姑能清晰的感觉到那男子的双手在颤抖。

　　“你怎么啦？”白彩姑脸上十分不解的问男子。

　　“刚才我还以为自己看错了，现在看成来，我一点也没有看错，老弟你的军职，比我所测的，还要高出许多，如果我说的不错，老弟你不是个将军也差不多了，我猜你应该是个准将军，四颗星。”男子认认真真的说道。

　　白彩姑的心里一愣，他没有想到世上竟然有这样的奇人，一见面就能看出自己的身份来，但白彩姑的脸上还是不动声色的笑了一下，笑完之后，还用眼睛从上到下把自己身上的衣服看了一遍。

　　白彩姑的这一身衣服，从里到外全是在地摊上买来的便宜货，没有半点地方和军人扯上关系，白彩姑不明白眼前的这个人是怎么看出自己的军人身份来的。

　　“原来大哥你还会看相呀！”白彩姑笑着开了一句玩笑之后，问男子说：“那你说说，我这一身，哪一个地方像个军人了。”

　　“刚开始，我也不相信你是将军，可是你的右手食指上，有一层厚厚的老茧，那应该是长时间握枪留下来的痕迹，我现在敢肯定，我刚才所说的，一句都不会偏差。”男子说着，脸上是一脸的镇定。

　　白彩姑看了看自己的右手，果然看到右手的食指上有一团厚厚的老茧。

　　男子说对了，那是白彩姑长期用枪留下来的痕迹，不过白彩姑平时倒没有注意到这事，这个男子若是不说，白彩姑甚至没注意到自己的右手食指上有这么一团老茧。

　　“就算你说的对了，就算我是个军人，但你是想来找风水宝地的，你跟着我有怎么用中呢？”白彩姑笑问说。


第976章 相面者

　　“将军，如果我猜的没错，你一定是想来要青龙山风水宝地的吧？”男子也不拐弯，脸上一脸平静的问白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，又摇了摇头：“你说的也对也不对，青龙山的风水宝地，我是想要也不想要。”

　　听了白彩姑的话，男子的脸上有一股迷惑不解，嘴里又对白彩姑说：“将军若是想要青龙山的风水宝地，我倒是能帮上一些小忙。”

　　白彩姑一听，立即就来了精神了，嘴里笑问男子：“你说说看，你都能帮上一些怎么忙？”

　　“我可以帮你指出青龙山的风水宝地所在之地。”

　　“真的？”白彩姑一听，立即就来了精神：“你既然知道青龙山的风水宝地所在地，为怎么还要给我指出来？你安葬自己的先祖不就完了吗？”

　　男子摇了摇头：“我已经说过了，想要在青龙山上安葬先祖，必须修德行善三代以上，聚足福气才可以，我家里没有这个底子。”

　　“我家也没修德行善三代以上啊，看来我也是没有这个福份啰！”白彩姑的脸上也有些失落起来。

　　“你家没有修德行善三代？不象啊，老弟你一脸的福气，想要在那青龙山的安葬先祖，已经是足足有余了！这个我能一眼看出来。”男子不相信的白彩姑的话，他又认真的看了白彩姑一眼之后，才这样说道。

　　白彩姑笑了笑，嘴里老老实实的说了：“你还别不相信，我爷爷小时候，是个小乞丐，你说一个小乞丐，能有本事去修德行善么？我的父亲，也只是一个普通人，更加没有本事去修德行善了。”

　　“这么说来，是老弟你做了很多功德千秋的工作了？怪不得老弟你这么年轻就么高的职务！看来老弟很不简单啊！”男子感叹的说道。

　　“你刚才不是说祖宗三代吗？现在怎么又扯到我的身上来了？”

　　“那是平常的说法，你如果功德盖世，泽及千人万民，一生所做的善事，加起来有别人祖宗三代的总和，也是可以在这青龙山的风水宝地里下葬自己的先祖的。”男子说：“不管怎么样，我已经从你的脸上看出来了，你是一脸的福相，想要在青龙山上下葬先祖，已经是有余了。”

　　“正是因为这个原因，你才跟着我到了这里？”

　　对于白彩姑的这个问题，那人一点也不躲闪，而是直截了当的点了点头。

　　“既然是这样，那你就跟着我一起去住宾馆。”白彩姑笑说：“希望事情能和你所说的一样，我能把青龙山的龙口穴找到，你也能把青龙山的龙须穴找到，各得其所。”

　　“那真是太好了，谢谢将军。”男子高兴的说道。

　　“我的名字叫白彩姑，你还是叫我小白吧，对了，还没问大哥你的宝号呢！”白彩姑握了一下男子的手说。

　　“我叫李永其，是个小商人，你就叫我永其吧。”男子倒也没有扭捏，大大方方的说了。

　　“你比我年长，我还是叫你李大哥吧，直呼你的名字，多不礼貌。”白彩姑说着，拉住李永其的手，一起向宾馆走去。

　　到了宾馆，白彩姑掏钱替李永其开了一个小房间，节永其再三推辞之后，才让白彩姑替他付了房钱。

　　把李永其送进房间之后，白彩姑才向自己的房间走去。

　　进了房间，白彩姑把刚才遇到李永其的事和章白说了。

　　章白有些不相信李永其，嘴里笑了一下之后说：“鬼王你该不会是遇上了一个骗吃骗喝的人了吧？现在打着看风水看相算命愰子骗吃骗喝的人，实在是太多了，数都数不过来。”

　　白彩姑却笑了一下说：“这个没事，那李永其若真是个骗吃骗喝的人，最多也就骗我们几天，到时我们真上青龙山，他若是没有本领，谎言就不攻自破了，他若是真能帮我们找到青龙山的风水宝地，那岂不是很好？那样的话，我们会省去很多的时间和周折，何乐而不为呢？”

　　想想白彩姑说的也有道理，章白笑了笑之后不出声了。

　　傍晚时分，门口传来了一阵敲门的声音，白彩姑把门口打开时，看到站在门外的正是李永其。

　　“吃晚饭的时间到了，我请白老弟你吃饭怎么样？”李永其站在门外笑着说。

　　“好啊！”白彩姑一听到李永其说要请自己吃饭，立即就高兴的答应了，回过头去，对房间里喊到：“章白，李大哥要请我们一起吃饭，快走吧。”

　　听到了白彩姑的叫喊，章白应了一声，整理了一下衣服之后，从房间里走出来了。

　　站在门口外面的李永其，一看到章白，脸立即就变了。

　　拉着白彩姑的袖子，李永其把白彩姑拉到房间外面的走廊角，轻声的对白彩姑说了：“白老弟，天下的漂亮的女子那么多，你怎么偏要带这样的一个女子呀！”

　　“怎么啦？”白彩姑一脸的不解，他没感觉到章白有怎么不好。

　　“那女子，一看就是个怪异之人，她的额头不到一寸高，眉毛上去五六分就是发际，这种人，本来应该是粗俗的干粗活人，但奇怪的是这女子的眼睛里，却透出智慧的光芒，全身的肌肤，细腻白净，十指纤纤，哪里有干粗活人的样子？还有，那女子的一对眉毛，好像没有一样，不吉利，是大凶之相！”李永其附嘴在白彩姑的耳边，轻声的说，脸上是一脸的不安。

　　白彩姑有些好奇，笑问李永其：“有这样的事？那你说说，章白有怎么不吉利的地方？”

　　“这女人相貌怪异，会破坏你的运气，给你带来无法预测的灾难，她的眼睛里，浮着一股亮光，看人时脸斜，是个过于沉迷于闺房之乐无法自制的女人，和这样的女人在一起，你必然会命短寿促。还有这个女人的眉毛看上去好像没有一样，她是人们常说的‘白虎星’，全身上下没有体毛，十分的怪异。老弟不可以再和她在一起了，不然不出三年，老弟你必然会大难临头！”李永其再次认认真真的对白彩姑说了。

　　白彩姑一听差点笑出声来，心想，章白又不是人，她不过是个风水灵物，李永其用看人的方法去评断章白，实在有些牛头不对马嘴。

　　知道李永其也是一片好心，白彩姑也不忍心扫了他的兴，于是笑着对他说到：“你的话我记下了，你放心吧。我不会有事的。”

　　李永其一听白彩姑的话就知道白彩姑在应付他，他想了想，嘴唇连动了好几下，但最终还是一句话也没有再说出来。

　　白彩姑对还站在房间门口没有动的章白招了招手，示意她走过来。

　　“你们两个一定是在说我的坏话，是不是？”章白走过来时，眼睛在白彩姑和李少其的脸上扫了一下，嘴里笑着说。

　　白彩姑笑了笑，算是回答，李少其的脸上先是愣了一下，脸色有些尴尬，心里却被章白的笑容给震了一下，心里暗暗说到：“不对啊，这女子的笑容，和刚才自己所看到的有些不一样啊！这女子，到底是个什么来头？真是莫名其妙……”

　　李永其的头脑反应极为快速，章白的话音刚下时，他就笑着说道：“章小姐，你这话只说对了一半，刚才不是我们两个在说你的坏话，而是我李永其在说你的坏话。”

　　李永其的话，出乎白彩姑和章白的意料之外，两人先是微愣了一下之后，章白就笑着说了：“既然说的是我的坏话，那我就不听了，我们还是去吃饭去吧。”

　　章白说完，伸出手来，笑盈盈的挽住了白彩姑的一只胳膊。

　　这时候，轮到李永其的脸上愣了一下，这个时候，李永其不得不承认，自己对章白的判断，是百分之百的错误了。

　　眼前的这个章白，和自己先前的判断，可能会完全两样，因为从章白话语之中，李永其能断定她是一个心胸开阔而且有见识有智慧的人。

　　怎么会是这个样子呢？李永其的心里十分的郁闷。

　　李永其不但会看风水，还会看面相，这么多年来，他给别人看面相，那是一看一个准。

　　这次给章白看面相，可能是李永其的看面相生涯中最为失败的一次了。

　　还好，白彩姑看起来并不相信他李永其的话，这才让李永其稍感心安了一些。

　　“李大哥，你说我们怎么时候上青龙山好呢？我的时间不多，着急着呢。”三人进入电梯一起下楼时，白彩姑这样对李永其说。

　　“我看就明天早上吧。明天早上你起来早一些，四到五点钟的时候，我们到镇外去，我把青龙山龙口风水宝地给你指出来。”李永其不加思索，嘴里立即就这样对白彩姑说了。

　　听了李永其的话，章白有些诧异，嘴里脱口说到：“这么早？”

　　李永其点了点头：“我也只有早上四、五点钟的时候才看得出青龙山风水宝地的所在之处，过了那个时间，我也就说不出青龙山风水宝地在怎么地方了。”


第977章 青雾织龙

　　白彩姑点了点头：“既然这样，那明天清晨我三点钟就去叫你，我们一起去青龙山。”

　　三人到了一个档次不低的饭馆，点了三份不错的饭菜。

　　饭菜虽然好，但章白只是装模作样的吃了两口就不吃了。

　　章白是风水灵物，是不用吃饭的，就连这两口，她都吃得很勉强。

　　白彩姑和李永其倒是吃得很开心，李永其还喝了两杯啤酒，庆贺自己和白彩姑今天能相识。

　　第二天凌晨三点，白彩姑果然按时把李永其从房间里叫了出来了。

　　看到章白也跟着白彩姑一起来了，李永其有些奇怪，但这次他一句话也没有说，从房间里出来之后，立即和白彩姑一起向青龙镇外走去。

　　出了青龙镇，走到青龙河边，没有了路灯，周围变得暗淡了下来。

　　白彩姑想继续走向青龙山时，李永其把他拉住了：“只能在这里看着青龙山，我才看得出青龙山的龙口风水宝地，走得再近，我也就看不出来了。”

　　白彩姑一听李永其这话，立即就有些失望起来了：这里是青龙镇外，离青龙山还有好几里远，李永其在这里给自己指出青龙山的风水宝地，自己能看得清山上的具体位置吗？

　　三人都不说话。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　没有多久，东方就出现了一抹亮光，亮光从淡到浓，最后三人的身边也开始慢慢的变亮起来了。

　　“注意了，风水宝地很快就会出现了，时间只有半分钟，大家小心看，若是看不清楚，明天我们还可以再来看。这样的情况，大约会连续出现四到五个月，四、五个月之后，就看不到了，再次出现，要等到三十六年之后。”李永其说着，两眼望着青龙山。

　　白彩姑和章白都没有出声，他们听了李永其的话之后，只是点了点头，整个注意力，全都集中到青龙山上去了。

　　天渐渐的越来越亮了，青龙山上，出现了轻纱一样的白雾，一直绵延到山脚下的田野里。

　　“注意了，青龙山上的白雾，马上会变成一条龙的样子，你们要注意龙嘴所在的地方，龙嘴上有个小空洞的地方，就是青龙山风水宝地的地穴所在地。”李永其的话又响了起来了。

　　白彩姑和章白都不说话，两双眼睛，全都盯着青龙山上的那一团白雾。

　　白雾或聚或散，有分有合，没有多久，一个神奇的影像出现在三人的眼前了：

　　远远的看去，青龙山上的晨雾，变成了一条浅青色的长龙，绕在半山腰上，唯肖唯妙，连龙身上的小鳞片，也能看得一清二楚。

　　“注意看龙嘴上的那个小洞，那就是青龙山风水宝地的所在。”李永其的话再一次响了起来。

　　白彩姑和章白都点了一下头，两人都看到那条浅青色的雾龙头上，有一个很小的空洞，就在青龙的嘴巴处。

　　没多久，雾龙慢慢的变淡了，紧接着，一阵微风吹来，青龙山上的晨雾先是散开，接着就变没有。

　　太阳升起来了，青龙山青翠的样子，又清晰的出现在三人的面前。

　　此时的白彩姑，却没法确定刚才那雾龙嘴上的小空洞在怎么地方了，他只是大概的分辨出那龙嘴上的小空洞，应该是在一处悬崖上。

　　“你还能分辩出刚才那个龙嘴上的小空洞在怎么地方吗？”看到四周已经大亮，李永其问白彩姑。

　　白彩姑摇了摇头：“分辩不出来了……”

　　听了白彩姑的话之后，李永其一点也不奇怪：“没事，知道这个事的人，并不多。我看了半个多月了，还是没能分辩出那风水宝地在怎么地方，可惜我们又不能靠青龙山太近，否则连龙的样子我们都会看不清……”

　　听到李永其这么说，白彩姑点了点头，尔后，白彩姑把眼睛转上了章白，嘴里问道：“你能分辩出那风水宝地在怎么地方叫吗？”

　　让李永其大为吃惊的是，章白听了白彩姑的话之后，点了点头，嘴里说道：“能分辩得出来，至少三五年内能分辩得出来。”

　　白彩姑点了点头，心想章白毕竟是风水灵物，她能分辩出青龙山的风水宝地穴位，一点也不奇怪。

　　一边的李永其却是不敢相信，他小心翼翼的又问了章白一句：“你真的把那风水宝地的穴位记下来了吗？”

　　章白又给了一个肯定的点头。

　　李永其的心里格登的震了一下，心想：这个章白到底是个怎么样的奇人？为何自己一点也看不透她……

　　李永其的思绪，很快又回到了现实中来，他看了看章白，又看了看白彩姑，半晌才问了一句：“既然章小姐已经把风水宝地的位置记下了，那两位有些怎么样的打算？”

　　“现在还没有。”白彩姑老老实实的说了，他的心里，确实还没有怎么打算。

　　“风水宝地的穴位我是确认下来了，李老板，你想要龙口穴还是想要龙须穴？”章白却忽然问起李永其来。

　　李永其心里，猛的又震了一下。

　　要说他李永其不想要龙口穴，那是骗人的鬼话，李永其无论是白天还是黑夜，都想要那首龙口风水宝地。

　　但李永其的心里，却又十分的清楚那龙口穴自己要不了。

　　最后李永其只得轻声的对章白说了：“那龙口穴，我就不敢去想了，若能得个龙须穴，我李永其就心满意足了。”

　　“龙口穴是主穴，只有一个，龙须穴有三十六个，连副穴都算不上，两者之间，位置相距虽然不远，但下葬后的所得，相距何止十万八千里，李老板，你可要想好啰。”章白看了李永其一眼之后，嘴里轻声的说了。

　　听了章白的话之后，李永其的心里又是一颤。

　　章白所说的，他李永其心里也是一清二楚，但李永其同样知道，自己不能贪心，那龙口穴不是他这样的人家所能受得了的，自己若是明知故犯，到头来只能是无穷的灾难。

　　想到这里时，李永其只得十分肯定的对章白说，自己只求一个龙须穴就足够了……

　　……

　　转眼又到了晚上。

　　天刚一黑时，白彩姑就悄悄的和章白一起出了宾馆。

　　“章白，你说我们这样悄悄的出来，等下若是李永其发现我们不在宾馆里，他会不会骂我们无情无义？”出了青龙镇时，白彩姑轻声的问章白。

　　章白想了一下，嘴里笑说：“我看李永其这个人，不像是那种不明理的人，再说了，他只要龙须穴，我们带着他，也是多有不便。等我们把青龙山的龙口穴葬好之后，再给他一个龙口穴就是了。”

　　白彩姑点了点头，章白说的也不是没有道理，李永其想要的，是一个龙须穴，只要自己到时候让他得到一个龙须穴，也就无愧于他了。

　　说起来，这次幸亏有李永其的指引，如果没有他的指引，白彩姑想要找到青龙山上的龙口宝地，还真是一件不容易的事。

　　白彩姑和章白两人从青龙镇出来，走到了青龙河边上。

　　走上小桥，过了青龙河，两人悄悄的加快的脚步，向青龙山上走去。

　　弯弯的上弦月，悄无声息的从东边爬了出来，白彩姑和章白的眼前。

　　光线若明若暗，迷迷蒙蒙，白彩姑走起路来根本就看不清楚，一脚高一脚低的向青龙山走去。

　　“鬼王，这上山的路太陡了，月光又不够亮，我看还是我驮着你上山吧。”来到青龙山的山脚下时，章白轻声的对白彩姑说道。

　　“没事，再黑的地方，我也能看得清楚。”白彩姑没让章白驮着他，率先向山上走去了。

　　章白连续摇晃了好几下身体，现出了虎头白蟑螂的原型，跟在白彩姑的身后，向山上走去。

　　青龙山实在是太过陡峭了，白彩姑好几次脚下打滑，人想向山下，幸亏身后的虎头白蟑螂用身体把他顶住，才没有滚落到山下去。

　　午夜时分，白彩姑走到了青龙山的山腰处。

　　“快到了，青龙山的龙口穴，就在前面的小山崖上。”走在白彩姑身后的虎头白蟑螂高兴的说了。

　　白彩姑一听到虎头白蟑螂的说话声，精神立即为之一震，爬了大半夜山路的疲惫，立即就烟消云散了，双脚也在霎那之间，迈开了一个大步，快速的向山上走去。

　　谁知刚走了两步，双脚就踩到了一个软软滑滑的东西上，白彩姑还弄不清是怎么一回事，人就已经一个大仰翻，向山下滚落而去！

　　偏偏这个时候的虎头白蟑螂不在他白彩姑的下方，而是同在一个水平面上，而且两者产间的距离，还有五六尺之远。

　　等到虎头白蟑螂看到白彩姑向山下滚落时，白彩姑已经滚到了一丈多远的山下去了。

　　虎头白蟑螂大惊，它猛的一拍背上的翅膀，以最快的速度，向白彩姑飞掠而去。

　　速度又快又准，白彩姑向下滚落了两三丈之后，被虎头白蟑螂的两只前脚抱住了。

　　总算是有惊无险，白彩姑这一滚落，虽然身上的好多地方被撞痛了，但幸运的是，白彩姑的身上，没有受伤也没有出血，算是不幸中的万幸了。


第978章 龙口小石洞

　　白彩姑从地上爬了起来，在一块小石头上坐下，稍作休息之后，才重新迈步向山上走去。

　　谁知白彩姑步子才刚一迈出来，青龙山顶上，就响起了一阵“轰隆隆”的声响。

　　虎头白蟑螂一听到那声响时，立即就大吃了一惊，嘴里大声的对白彩姑说道：“不好，山上有石头滚落，鬼王，你快到我的后背上来，快！”

　　白彩姑反应极快，山上一传来声音时，他就听到了，只是在这黑夜里，一时间分不清那是怎么声音，当他听到虎头白蟑螂说山上有石头向下滚落时，立即就又吓了一跳，人本能的跑了过去，跳到虎头白蟑螂的后背上。

　　没等白彩姑坐稳，虎头白蟑螂就猛的扇动翅膀，冲天而起。

　　虎头白蟑螂刚刚飞离地面一丈多高，白彩姑就看到三块和床铺差不多一样大的巨大石头，从山上滚落了下来。

　　有一块石头，刚好从刚才白彩姑站立的地方碾压了过去。

　　“好险！要是慢上两秒钟。小命就没有了……”人坐在虎头白蟑螂的后背上，白彩姑的后背上惊出了一片冷汗，把衣服都打湿了，嘴里自言自语的说。

　　虎头白蟑螂同样被吓得不轻，白彩姑说的没错，要是迟上一步，不但白彩姑会被巨石碾压成肉饼，就连力气比白彩姑大出几十倍的虎头白蟑螂，恐怕也一样会被石头碾得粉碎！

　　白彩姑心里感到奇怪：这三更半夜的，山上怎么会有石头向下滚落呢？

　　“这些石头，怎么会在半夜时分自己滚落呢？而且还是三块石头同时滚落。”白彩姑想着这事时。嘴里又一次不解的自言自语说道。

　　“这些石头，不会是自已掉落的，一定是青龙山的风水灵物青龙捣的鬼把戏，它不想臣服于鬼王你，所以才会弄出这些鬼把戏出来，目的是想要我们的小命！”虎头白蟑螂说着，火气立即就上来了：“等下鬼王把青龙山的风水宝地里下葬之后，看我怎么收拾它青龙小爬虫！”

　　听到虎头白蟑螂这么说，白彩姑才猛然想起刚才从山上滚落前，自己好像站到了一个很光滑的东西上面，难道那也是青龙折腾出来的鬼把戏？

　　还真有可能！

　　想到这里时，白彩姑不再开口说要从虎头白蟑螂的后背上下去了。

　　这个青龙山，实在是太危险了，自己还是坐在虎头白蟑螂的兵后背上好，免得到时可能连虎头白蟑螂都有可能被青龙伤到……

　　虎头白蟑螂感觉到后背上的白彩姑坐好了之后，轻轻的展翅，向山上飞去。

　　飞到了一个三四丈高的石崖前，虎头白蟑螂感觉到了一股气息，知道青龙山的龙口宝地的开口处，就在石崖上了。

　　虽然知道龙口风水宝地的开口处就在石崖上，但虎头白蟑螂却不敢轻易下落身影，更没有停留到石崖上。

　　刚才那三块石头从山上掉落，就是一个最好的例子，虎头白蟑螂不敢再向下降落，它担心青龙再下毒手，自己和白彩姑难以逃脱。

　　白彩姑看到虎头白蟑螂没有下落的迹象，心里知道它还在担心青龙的袭击，于是开口问到：“你能确认青龙山的龙口宝地就在这小石崖上吗？”

　　“能确认，石崖上有个小石洞，我能感觉到那小石洞大约有两丈深，青龙山的龙口风水宝地，就在那小石洞的最深处。”虎头白蟑螂轻声的回答白彩姑说。

　　“那就别犹豫了，降落下去吧，我们要立即把那龙口地给占了。”白彩姑说。

　　虎头白蟑螂一听立即就急了，嘴里说到：“不行啊！鬼王，这地方，有一股很重的风水灵物气息，我想青龙一定就潜伏在附近，我们只要双脚一着地，青龙一定就会向我们攻击！现在我知道李永其为什么说龙口地葬不了啦！原来这个青龙是个大杀星，能杀想在风水宝地里下葬的人！”

　　想了想之后，白彩姑觉得总让虎头白蟑螂这样飞着不是个事，于是便让虎头白蟑螂悄悄的下降。

　　不过白彩姑还是不敢让虎头白蟑螂降落到地上。

　　虎头白蟑螂按照白彩姑的话，身子慢慢的下降了一些，在身体离地面不三尺时，又停在了空中，不时的拍打着翅膀。

　　坐在虎头白蟑螂身上的白彩姑，右手忽然一扬，一个东西飞了出去，“嗖”的一声，插到了石崖的石缝中。

　　是杀狗刀。

　　白彩姑从身上把杀狗刀拔了出来，掷入了石崖的石缝里去了。

　　风水灵物都怕白彩姑手里的杀狗刀，所以白彩姑才出此下策，把自己手里的杀狗刀扔了出去，深深的插到了石崖的泥巴里，目的是把暗藏在暗处的青龙山灵物青龙赶走。

　　这一招果然有效果，白彩姑把手里的杀狗刀扔出去之后，虎头白蟑螂就感觉到身边没有风水灵物的气息了，可见暗藏在暗处的青龙一定是远远的躲开了。

　　机不可失时不再来，虎头白蟑螂立即下降，站到了悬崖中间的一个树丛里。

　　白彩姑从虎头白蟑螂的后背上下来了，一下来就看到树丛的后面有一个一尺多宽的小石洞口。

　　不用说，这个小石洞口一定就是青龙山的龙口风水宝地了。

　　虎头白蟑螂在树从上连连摇了好几下身子之后，又变回章白，走到了白彩姑的身后。

　　从石缝里把杀狗刀收到手里，白彩姑弯下腰，把头伸到了小石洞中仔细的查看了一下，才向小石洞里爬去。

　　小石洞的洞口虽然很小，但进入不到半尺深，里面就是一个宽敞的大石洞。

　　白彩姑爬进了石洞大约三四尺，人就站立起来了。

　　章白也爬进了小石洞里。

　　站在石洞里，白彩姑拉住章白的小手，把她也拉到了石洞中。

　　章白刚一进入石洞，脸色立即就变了，嘴里惊叫了一声：“不好，我又感觉到风水灵物的气息，一定是青龙又重新回来了！我们还是快逃吧！”

　　说完，章白推了一下白彩姑，嘴里说到：“鬼王快走，晚了就走不了啦！”

　　好不容易才进入这个小石洞里来，眼看着青龙山的风水宝地立即到手了，白彩姑说怎么也不想走。

　　“鬼王，还是快走吧，再晚一点我们两个的小命都全完蛋！”看到白彩姑不想走，章白急得声音都变了，她不得不再次推了推白彩姑，嘴里这样说道。

　　听到章白的声音里夹着一股哭腔，白彩姑明白事情已经到了万分危急的时候了，他刚想弯下腰从小石洞里退出去，眼睛一看到那个小石洞时脸色立即就变了：刚才白彩姑进洞时，那小石洞明明有一尺多宽，刚好能容一个人爬进爬出，但现在白彩姑再回过头去看时，发现那个一尺多宽的小石洞不见了，白彩姑看到的，只是一个只能容下一个拳头进出的小石洞。

　　看到白彩姑的脸上一脸惊讶，章白也把目光投向了小石洞口，看到那小石洞变得只有一个拳头一样大小时，章白的脸色立即就变成了一片死灰。

　　“不好，青龙有收石缩土的本领，我们要完蛋了……”章白的脸上，由惊恐变成了绝望。

　　“收石缩土？”白彩姑第一次听到这话，不知道是怎么意思，嘴里不由的重复了一下。

　　“收石缩土是本领比较高强的风水灵物法术，这种法术，能随意的让泥石变大变小……”看到白彩姑不知道自己话里的意思，章白连忙解释说道。

　　“小蟑螂，你还有些见识嘛！连收石缩土都知道，看来我不必杀你了，把你收在洞中，让你替我看守青龙山的风水宝地，不给人下葬，我就可以省心了。”

　　白彩姑和章白两个正看着那已经变得很小的石洞口时，一个浑厚的男声忽然在石洞里响了起来。

　　白彩姑和章白回过头去时，看到前面不远处的石壁上，有一个青色的龙头从石壁上探了出来，正对着自己说话呢。

　　龙头很熟悉，白彩姑和章白一看就知道它是青龙的头。

　　在青龙山的风水洞里，白彩姑就曾经和青龙对战，当然认识青龙的样子了。

　　“青龙，你还是不要和鬼王对抗了，你不是鬼王的对手，你跟着鬼王，才是最好的出路。”一看到青龙，章白立即抢着说道。

　　“小蟑螂，我青龙喜欢自由自在的生活，不喜欢被别人统治，所以我是不会投向白彩姑的。”青龙尖声的说道。

　　章白刚想再说一句怎么，却被白彩姑拉了住了。

　　章白不再说话了，身子藏到了白彩姑的身后。

　　看了青龙一眼，白彩姑不禁笑了起来，嘴里骂到：“青龙，你要躲就别出来，既然出来了就不必躲着，你这露头藏尾的，算什么事呀？”

　　“白彩姑，你少拿话来激我，这世上，有哪一个风水灵物不怕你手里的那一把杀狗刀？我这样藏着尾巴，也算是无奈之举。”青龙厚着脸皮嘿嘿的笑说道。

　　章白这才注意到青龙只是头露出石壁之外，身子和尾巴，全都藏在石壁里。


第979章 龙口穴

　　作为风水灵物，很容易做到青龙这个样子，章白自己也能做到这样。

　　“青龙，你这露脸藏屁股的，知不知羞？你这个样子，我都为你感到害臊！”章白忍不住也抢白了青龙一句。

　　“小蟑螂，你少费话，在别人的眼里，你有九条命，死不了，在我的眼里，你就半条命，别说动手杀你，我只要动一下我的小脚指，就能把你踩得粉身碎骨！”青龙没有好气的骂了章白一句。

　　章白吓得不敢出声了，青龙说的，一点也不假，章白的确敌不过青龙的一只脚指头踩压。

　　“章白，不去理睬它了，我们这就去把风水宝地拿下，拿下了风水宝地，这个看起来十分强大的青龙，就只能是我们的小兵了。”白彩姑看出青龙的胆怯，他拉了一下章白的小手，一边说着一边向前走去。

　　看到白彩姑行动了，青龙急得大叫起来：“白彩姑，你不要逼我，我不想与你为敌，只要你现在就退去，并且答应从此不再踏入我青龙山的地界，一切都好说。”

　　白彩姑笑了一下，嘴里说了：“也行，只要你能替我把袁梧良的捉来，我没意见。”

　　青龙一听立即就支吾了起来，许久之后才说到：“捉袁梧良，我没那本事。”

　　“没本事就别说话，给我让一条路就行。”

　　“不能让，让你在我的风水洞里走过去，我的风水就会立即坏掉，不能让。”

　　“青龙，你这是在胡说，我这一路走来，先是走过了虎头白蟑螂的风水洞穴，经蛇、龟、玄武、观音等风水洞穴，才来到了你的青龙山，我怎么没听说我走过的这些风水洞穴风水坏掉了，为什么到了你这时里，借个道走路，风水就会坏掉？你是不是故意不给我通行？”白彩姑瞪了青龙一眼，没好气的说。

　　“那是因为你把那些风水宝地全都占了，占了那些风水宝地之后，风水洞穴就变成你自己的了，所以你从里面走过，不会有事，你若是不把那些风水宝地占为己有，它们的那些风水宝地同样也会坏掉！”青龙一听白彩姑的话，立即着急的大声叫了起来。

　　“那我就不管了，你的这个风水洞，我是必须得从中走过去，没有得商量！”

　　白彩姑说着，又拉着章白向前走。

　　青龙一看到白彩姑要硬闯，立即就急了，乌龟一样的尖头，猛的连连摇动，头上的石头立即就掉落了下来，向着白彩姑飞来。

　　白彩姑刚想着怎样避开那些向自己飞来的石头，却发现那些石头还没飞到自己的跟前就被一团红光挡住，掉落到地上去了。

　　一抬头，白彩姑看到离自己头上不到两尺高的地方，盘腿坐着一个大和尚，大和尚的身上，发出一团红光，刚刚向自己飞来的大石头，正是被和尚身上发出来的红光挡下来了。

　　这个和尚，不是自己的原神还有谁？

　　白彩姑猛的跳起，手儿伸出，在和尚的屁股上打了一下，发出“啪”的一声清响，嘴里说道：“老和尚，这次你总算及时的出现了，谢了！”

　　屁股被打，原神痛得呲牙咧嘴的叫了起来：“你这家伙，我来帮你退敌，你却要打我的屁股，这是何道理？”

　　“那不是打，是兄弟间表示亲热的举动，就和别人见面时握握手是一样的！”白彩姑笑嘻嘻的说。

　　“表示亲热有打得这么大力的么？像放鞭炮一样大声！”原神的两道眉毛皱到了一起。

　　“我这不是跳起来了么？一时力度掌握不好，下手稍微重了一些，下次我一定注意把握好力度！”白彩姑还是笑嘻嘻的说道。

　　“坏家伙，还想有下次呢！不理你了，我走人！”原神说着，身子果真的一闪不见了。

　　原神刚刚不见，青龙的巨大头颅又从石壁上冒了出来了，白彩姑一见，不由的眉头皱了一下，嘴里说到：“青龙，你不是跑了吗？怎么又重新出来了，你不怕死呀！”

　　青龙嘿嘿冷笑：“那个原神，倒是能保护你，你倒好，人家来保护你，你却去打人家的屁股，这次好了，那个原神不会来了，没有他，你也活不成了。”

　　“你冷笑个屁呀，那个原神，我就算在他的屁股上狠狠的打上一百下，他也会出来，不信你等着瞧！”白彩姑说。

　　“被你打上一百下还会出来，他是傻子么？”青龙说：“不管那么多了，现在原神不在这里，正好收你的小命。”

　　青龙说着，又晃动起脑袋来，它一晃动脑袋，大大小小的石头立即向白彩姑飞了过来。

　　“谁敢说我不在这里？我就是个傻子了，怎么啦？”石头刚向白彩姑的身上飞来时，一团红光立即又在石洞里出现了，红光一出现，刚想向白彩姑身上飞去的石头就被挡下了，扑扑的掉落到了地上。

　　青龙一惊，嘴里叫嚷：“这世界上还真有这样的大傻子呀？刚刚被打了屁股还出来帮忙，这样的大傻子我从来没看到过！”

　　“那你今天不是看到这样的大傻子了吗，还有怎么感想趁早一起说。”原神笑嘿嘿的说道。

　　“说得好，这话我爱听！”白彩姑大声的说着，身子又是一个跳跃，手儿再次伸出，“啪”的一声，又在原神的打了一下。

　　“我说小子，你这是要到这山洞里来打屁股叫呢还是到这山洞里来找风水宝地？”屁股上虽然被打痛了，但原神还是一副气定神闲的说道，他明白白彩姑的为人，你越是在这个时候和他较真，他会越得意，到时说不定还会在屁股上来那么几下也不一定，所以原神不得不这样说了。

　　“风水宝地是一定要找的，但屁股也要打，不在你的屁股上来几下，你下次来的时候还是慢吞吞的！”白彩姑说完，身子又一跃而起，一巴掌又向原神的屁股上打去。

　　不过这次原神已经有准备了，白彩姑的手儿还没打到，他就把身子移到一边去了。

　　“再不动手找风水宝地，天就要亮了。”原神也不生气，笑着说道。

　　听到原神说天快要亮了，白彩姑这才没有再去理会原神，和章白一起向山洞里走去。

　　向石壁上看去时，白彩姑发现青龙的影子早已经不见了，这个家伙，它现在估计也怕白彩姑怕到要命的程度了。

　　石洞并不深，从洞口走到洞底，不到三丈远，宽度有近一丈宽，只是高度不太高，最高处也就六七尺，正是因为这石洞不够高，原神才吃了亏，被白彩姑连连拍打了好几下屁股。

　　走到石洞的深处时，白彩姑和章白有些束手无策了：在石洞的底部，又有一个不到半尺宽的小洞，小洞有三四尺深，白彩姑从小洞的洞口向里看时，看到小洞的深处，有一块石头，像个龙头一样，半张着嘴，嘴里的舌头，是白色的，看得十分的清楚。

　　从小洞的洞口向里伸手，没法摸得到那个龙头，白彩姑急出了一身的汗。

　　“怎么办？”几次伸手之后都没法触摸得到那个龙头，白彩姑着急的问章白。

　　章白同样也是急得不得了，却也是没有办法。

　　更让白彩姑着急的，还是章白看过那块石头之后说的一句话：“鬼王，看来这次有些麻烦了，我们看到的那一块石头，它就是这风水洞里的风水灵物青龙，就是由这块灵石孕育出来的。

　　所以这块灵石的样子，和青龙的龙头一模一样，这龙头的嘴是张开的，想要下葬这个龙口风水宝地，第一必须是活人血葬，第二是活人的手必须要准确的摸到那灵石的舌头上。”

　　“准确的摸到灵石的舌头上？”白彩姑听了章白的话，十分的不解：“为怎么要准确的摸到那灵石的舌头上？”

　　“鬼王你有所不知，但你应该是看到，那龙头灵石的舌头，是白色的，这种石头，俗称白石，也呼吸血石，这种石头，是血葬风水穴的最高品阶了，很有灵性，只要想下葬之人，把手放到它的上面，它就能自动从人手上吸出半汤匙的鲜血，把自己染红，白石被染红之后，血葬就算是完成了。”

　　章白说了：

　　“但这种风水穴，灵性非常的高，你必须要第一时间把手伸到龙嘴里，放在龙穴上，才能安葬成功，你的手若是先碰到了龙头的其它地方，龙嘴就会自己闭上，龙嘴一旦闭上，就要再等三十六年，三十六年之后，龙嘴才会再一次张开，下葬之人，也才会有机会下葬……”

　　听了章白的话之后，白彩姑的脸上更是皱成了一团：这小洞这么深，自己根本就没有办法把手伸到它的嘴里去，怎么可能把手伸到它的舌头上去？

　　想了想之后，白彩姑又把身上的杀狗刀拿到了手上，心里想：这杀狗刀不是有很神奇的作用吗？这里是风水宝地，既然是风水宝地，那自己手里的杀狗刀就一定能起到作用，自己可以把眼前的这个小石洞划开，小石洞划开之后，自己要把手伸到龙舌上，那就容易了。


第980章 青龙归伏

　　一看到白彩姑把杀狗刀拿到手上章，白立即就急了，她一把拉住白彩姑，嘴里说到：“鬼王，这个小石洞不能碰，也不能砸，更不可以用你的杀狗刀，不然它会把嘴合上，三十六年之后，才会再次张开嘴……”

　　白彩姑一听，心里更加着急了：“那怎么办？这小石洞这么深，我根本就没有办法把手伸到龙舌上去呀！就算我的手能伸到小石洞里去，我的眼睛也看不到小石洞里的东西，没法一下子把自己的手伸到龙舌上……”

　　说到这里时，白彩姑的心里忽然灵机一动，他问章白：“你是风水灵物，你的手能伸得很长，又能感觉到那龙舌的位置，不如用你的血来下葬好不好？”

　　章白一听差点笑出声来：“鬼王，我也是风水灵物，世界上哪有风水灵物把自己的血葬到另一个风水宝地里？”

　　“那怎么办？我的手伸不到那龙舌上。”白彩姑说。

　　章白想了想之后，嘴里说道：“鬼王，我是风水灵物，我是可以到这个小石洞里去的，也可以用手和身体去碰小洞里的那些石头，不如我先到小石洞里去，然后你再把手伸到石洞里来，我在小石洞里，能看清那一头，你把手伸进来时，我就把你的手放到龙舌头上，你看怎么样？”

　　“问题是我的手不够长，伸不到那龙舌上……”白彩姑不无郁闷的说。

　　“再试试呗。”章白说。

　　听到章白说再试试，白彩姑只好答应了。

　　章白在白彩姑的面前连摇了几下身子之后，又变回了虎头白蟑螂，它爬到了石壁上，转眼之间就不见了。

　　知道虎头白蟑螂已经进入了小石洞里去了，白彩姑伸出了右手，插入了小石洞里。

　　把手伸入了小石洞之后，白彩姑才领会到章白刚才所说的再试试是怎么意思了：白彩姑把右手伸到小石洞里时，无论他再怎么用力，也摸不到小石洞里的那块灵石上。

　　这时，白彩姑忽然感觉到有一只手抓住了自己的手臂，用力的向小石洞里拉。

　　不用说白彩姑也知道，抓着自己的手向小洞里拉的，是章白。

　　章白的力气不小，把白彩姑的手向小石洞里拉时，白彩姑感觉到不但自己的肩膀卡在小石洞口，发出了一阵阵的剧痛，就连伸到小洞里的手臂，也被拉得一阵阵的痛！

　　但白彩姑很快就感觉到自己的中指，摸到了一个软软的东西。

　　难道是自己的手摸到龙舌头上了？想到这里时，白彩姑的心里好一阵兴奋，手臂上发出来的疼痛感觉，一下子就被他忘掉了。

　　一个酥麻的感觉，从右手的中指上传了过来。

　　酥麻的感觉过去之后，章白把拉着白彩姑的手放开，白彩姑把右手从小石洞里抽了出来。

　　虎头白蟑螂也从小石洞里地出来了，它又变成了章白，站在白彩姑的身边，脸上笑盈盈的说到：“鬼王，成功了，现在的青龙山龙口风水宝地，是鬼王你的了！”

　　“太好了！”白彩姑扭动了一下还有些酸痛的手臂，嘴里高兴的说道。

　　白彩姑低下头去，再向小石洞里看去时，发现刚才还在小石洞里的那一块和青龙的头一模一样的石头不见了。

　　再看自己右手上的中指时，白彩姑竟然发现右手的中指上没有伤口。

　　没有伤口，那吸血石是怎样把自己身上的血吸去的？白彩姑不知道。

　　“青龙虽然也是个风水灵物，但它比我们这些风水灵物修炼的时间长，本领自然远在我们这些风水灵物之上，那块和龙头一模一样的石头，是会动的，它现在已经吸了鬼王你身上的血，灵性更是百倍的增长，它不可能再出现在这个小石洞里，应该早就进入青龙山下的风水洞里去了。”章白看到白彩姑向小石洞里看，就笑着对他说了。

　　“我说那块石头怎么会不见了，原来它会动，还会自己躲到青龙山下的风水洞里去。”白彩姑说着，脸上笑了一下：“既然这样，那我们也到石洞外面去吧。”

　　章白点了点头。

　　这时白彩姑又想起了原神，但石洞里已经没有原神的身影了。

　　“又偷偷的溜掉了，下次看到你，真是个没礼貌的家伙！下次看到你，还要打你的屁股！”看不到原神了，白彩姑有点没好气的嘟哝了一句。

　　走到石洞的口时，白彩姑又看到石洞口变得和刚才一样了：还是一尺多宽，刚好能容下一个人从洞口里爬进爬出。

　　白彩姑弯下了身子，从小石洞里爬了出来，他又看到了天空，还有天空上的云和星星。

　　章白也跟着从小石洞里爬了出来了，她一爬出来，就对着石崖下大声的嚷了起来：“大胆青龙，你竟然敢对鬼王下葬青龙风水宝地的横加刁难，你知道你的罪有多大吗？”

　　白彩姑愣了一下，人向石崖下看去时，发现青龙正伸着又大又长的身子，伏在地上，一动也不动，只是章白的话响起来时，青龙的身体明显的颤动了一下，显然是有些害怕了。

　　“鬼王饶命，我小青龙向来自由惯了，不想被人控制着，所以才会对鬼王有所不敬，望鬼王大人有大量，饶我一命，今后我青龙一定唯鬼王的命令是从。”青龙的话，从石崖下传了上来，话语之间，夹着一股颤抖，显然是怕白彩姑了。

　　“喜欢自由好啊！你快把头伸过来，让鬼王在你的脖子上划上一刀，你就会变成风变成气，永远的自由了。”章白没好气的说道。

　　“鬼王饶命！”青龙没有回答章白的话，嘴里又向白彩姑求饶起来。

　　“青龙，你刚才还在向我下手，想要我的小命呢，现在怎么忽然向我求饶起来了。”白彩姑心里明知道青龙被自己所占了，只能为自己所用，别无其他的出路，嘴里却故意这样问到。

　　“鬼王，青龙山的龙口风水宝地，已经葬下你的鲜血了，从今往后，青龙就如你的手脚一样，听你使唤，不会有任何的二心。”青龙还是趴在地上，嘴里战战兢兢的说道。

　　“既然是我的手脚，那就起来吧，我可不想让自己的手脚趴在地上。”白彩姑脸上乐呵呵的笑了起来，笑完之后，这样对青龙说道。

　　青龙是被自己的鲜血所俘，接下来的日子里，它只能对白彩姑百分之百的忠诚，才有出路，正如青龙自己所说的那样，现在的青龙，已经是白彩姑的手脚了。

　　知道青龙对自己是百分之百的忠诚，那些不必要的话，自然就省去了，没有必要再去多说。

　　“谢谢鬼王饶我一命，从今往后鬼王就是我的主人了，我唯有主人的马首是瞻。”听到白彩姑的话，知道白彩姑已经原谅自己了，青龙高兴的从地上爬了起来，嘴里这样说道。

　　这当然不会是假话，现在青龙身上的血，就是白彩姑的血，青龙若是背判白彩姑，就是背判它自己，青龙当然不会背叛它自己了。

　　白彩姑从石崖上下来时，发现石崖两边的很多石壁上，出现了一个个的小洞。白彩姑忙问青龙：“刚才我来的时候，并没有看到这些小石洞，这些小石洞怎么会忽然出现在这里？”

　　青龙一听白彩姑的话，连忙回答说了：“鬼王你有所不知，刚才你来的时候，看到的只有龙口穴的小石洞，也就是龙口风水宝地的小石洞，现在你把龙口风水宝地占去了，旁边的这些龙须小穴，就会显现出来。”

　　白彩姑想起了李永其，还想起了李永其想要一个龙须小穴，于是又问青龙：“这些龙须小穴共有多少个？它们是不是永远的敞开着洞口？”

　　“回主人，这些龙须小洞，一共有三十六个，它们和青龙山的龙口风水宝地一样，天一亮就永远的消失，不会再打开了。”青龙回答。

　　“天一亮就永远不会再打开？”白彩姑一听人有些着急了：“我还答应过李永其，说让他葬一首龙须穴呢！这龙须穴若到天亮时全部消失了，那我不是要失信于李永其了吗？”

　　青龙一听，一个笑声便从他的龙嘴里传了出来，笑声过去之后，青龙说道：“这没怎么困难，我现在就去把李永其弄来，然后帮他选一个最好的龙须穴，让他下葬。”

　　这倒是个好主意，白彩姑听了青龙的话之后，点了点头。

　　青龙一看到白彩姑点头了，身子一沉，钻到地里去了。

　　过了十几二十分钟之后，青龙的身影又在白彩姑的面前出现了，此时的青龙，背上背着一个沉睡着人，不是李永其还有谁？

　　看到青龙把李永其从宾馆时里弄出来了，白彩姑笑了一下，对青龙说到：“你刚才说过要给李永其找一个最好的龙须穴，现在就帮他找，然后再帮他血葬了吧！”

　　“主人，我只能替他找，但不能帮他血葬。”

　　白彩姑脸上先是一愣，然后问青龙：“你为什么不能帮李永其血葬呢？”


第981章 青龙河断流

　　“主人，你也知道，李永其对这龙须风水宝地看得很重，他现在人还在沉睡之中，我们如果帮他把血葬的事全办妥了，他醒来之后也，不会知道自己已经葬了青龙山的风水宝地，他看到青山上的所有风水穴都没他的份了，肯定不会高兴，还有可能郁郁而死，那样的话，我们反倒成了害他命的人了。”青龙说。

　　想想青龙说的也对，白彩姑连忙问青龙怎么处理李永其的事。

　　“我们只要把李永其放到一个龙须穴的前面就可以了，这青龙山上的雾水很重，天亮之前，李永其一定会被山上的雾水打醒的，他醒来之后，发现自己就躺在青龙山的龙须穴边，一定会立即血葬。李永其知道自己拥有青龙山的一个龙须宝地，心里才会高兴，鬼王你的功德，才算是圆满成功。”

　　听了青龙的话之后，白彩姑又点了点头，青龙所想的，还真是很周到。

　　青龙真的把李永其放到了一个龙须穴的前面去了，相信用不了多久，李永其就会在梦中醒来，然后在龙须穴里下葬他的鲜血……

　　白彩姑和章白向青龙山下走去，风水灵物青龙看到了，连忙跟在白彩姑的身后一起向山下走去。

　　“青龙，我听说你这青龙的龙口宝地被人下葬之后，青龙河的水就会干涸，有这样的事吗？”走了几步之后，白彩姑想到了青龙的事，这样问青龙说道。

　　“确实有这样的事，现在鬼王你下葬了青龙风水宝地，大约三天之后，青龙河的水源就会断流。”青龙认真的说。

　　白彩姑一听，脸上立即就皱了起来，这可不是一件小事，青龙河的水一旦断流，青龙镇数以万计的人生活将会受到影响：“怎么会有这样的事？你和我说说，到底是个怎么原因？”

　　“原因很简单，在没有人下葬青龙山龙口穴之前，有青龙河的存在，有利于风水灵物的修行与成长，但这青龙河，却对下葬主人有很大的不利，所以主人一旦下葬青龙山的龙口宝地之后，青龙河的出水口，就会慢慢的闭合，没有了青龙河的水流，对下葬的主人有利。”风水灵物青龙对白彩姑说道。

　　“对下葬的主人有没有利是小事，你和我说说，能不能想个办法，让青龙河的水不要干涸，这可是一个关系到数以万计的人生活大事。”白彩姑说着，停下了正在走着的脚步，双眼看着走在自己身后的风水灵物青龙。

　　“这个……”青龙看到白彩姑双眼看着自己时，眼里一片寂静，心里不由的慌了一下神，只是它很快又回过神来了，嘴里对着白彩姑说到：“不让青龙河干涸，那我办不到，但青龙河干涸之后，重新把河水的源头打开，让青龙河回到原来的样子，我倒是可以做得到。”

　　章白一听到白彩姑说让青龙河像原来一样继续流淌着，心里立即就急了：“鬼王，这青龙河不可以继续流淌着，不然会对你不利的……”

　　“没有怎么利不利的，青龙镇几万人，比我白彩姑重要一万倍，要说不利，我白彩姑已经下葬了那么多的风水宝地，还会怕这一点点的不利么？”

　　白彩姑的话一说出来时，章白立即不敢出声了，它的心里明白，而现在摆在白彩姑面前的，是关系到青龙镇数以万计的人，这不是小事，白彩姑对此事绝对不会等闲视之的。

　　听了白彩姑的话之后，青龙只能说道：“主人，我会按你的要求，在青龙河干涸两三天之后，再把河水的水口弄开，到时青龙河还是和原来一样流淌着。”

　　白彩姑点了点头，却加上了一句话：“好，那我就在青龙镇上再住几天，我要亲自看到青龙河的水恢复到原来的样子之后，再离开青龙镇。”

　　章白和青龙听了白彩姑的话之后，知道白彩姑对青龙河的事很在意，全都不敢出声了。

　　走到了青龙山的山脚下后，白彩姑才又问青龙：“过了你的青龙山风水洞，是不是就可以抓到袁梧良那个恶鬼了？”

　　青龙摇了摇头“过了青龙山风水宝地的风水洞穴之后，就进入白虎和朱雀的风水洞穴，过了白虎和朱雀的风水洞穴之后，还要经过一个一百零八个女鬼的洞穴，才能进入袁梧良所住的地方。”

　　“白虎和朱雀的风水洞穴？”白彩姑听着有些不解：“白虎和朱雀同在一个洞穴里？”

　　“不是白虎和朱雀同住在一个洞穴里，而是白虎和朱雀两个风水灵物的风水洞穴，想互联通。”青龙说：“在我的风水洞穴深处，有一个开岔，一边通向朱雀的风水洞穴，另一边通向白虎的风水洞穴，它们两个的风水洞穴合到一处之后，又通入一百零八个女鬼的洞穴。”

　　白彩姑听了心里掠过一抹高兴：袁梧良藏身的地方，已经越来越近了，自己要捉住他，已经指日可待。

　　“过了白虎和朱雀的风水洞穴，这个风水洞穴就算是走到尽头了，一百零八个女鬼所在的洞穴，不再是风水洞，那个洞穴和袁梧良藏身的洞穴一样，只是个鬼魂藏身的地方。”青龙又对着白彩姑解释说。

　　白彩姑点了点头，心里又掠过了一抹高兴：这长长的风水洞，终于是快要走到尽头了，亚红和亚棉想让自己做的事情，也将要完成……

　　“这几天，你先好好的把这青龙镇的青龙河处理好，等你把青龙河处理好之后，我们一起去白虎山，我已经打听清楚了，白虎山就在青龙镇的对面，中间只隔着一片田野，到时我们一起走去就行了，不必再进入你的风水洞穴里，老是在那阴冷的风水洞穴里走，我都感到不怎么舒服了。”白彩姑想了一下之后，对青龙这样说了。

　　青龙的大嘴张了一下，一阵轻笑的声音从它的嘴里传了出来：“既然是走着去白虎山，那就先去朱雀的风水洞穴吧，朱雀的风水洞穴，就在青龙山和白虎山之间的平地里。”

　　“朱雀的风水洞穴在青龙山和白虎山之间的平地里？”白彩姑有些意外：“可我听别人说，青龙山和白虎山之间的风水宝地，是一只大鸟在晒翅膀，怎么又成了朱雀的风水洞穴来了呢？”

　　“朱雀就是一只大鸟，大鸟晒翅膀，也就是朱雀晒翅膀。”看到白彩姑还没弄清这些奇奇怪怪的东西，章白连忙说上了一句。

　　原来是这样。

　　白彩姑不再说话了，他让青龙回风水洞穴里去，自己却和章白一起去青龙镇。

　　走到青龙河的小桥上时，天色慢慢的放亮了，一个兴奋的叫声，从青龙山上传了过来。

　　“这个李永其，有点小孩子气，不就葬了个龙须地吗？这么兴奋干怎么？大清早的叫这么大声，也不怕别人笑话。”听到从青龙山上传来的叫声时，章白忍不住轻骂了一句。

　　白彩姑只是笑了笑，没有说话，他心里知道，那龙须穴对李永其来说是个天大的事情，李永其安葬完之后，兴奋得大叫，也是一点都不奇怪。

　　“不让青龙河的水干涸，对李永其的龙须风水穴有不利影响吗？”走下青龙河上的小桥时，白彩姑问章白。

　　“有不利影响，但不大，主要的不利的影响，主要是针对主穴龙口风水宝地。”章白说。

　　听了章白的话，白彩姑十分满意的点了点头。

　　白彩姑和章白很快就走回了青龙镇，他们不再去昨天住过的那一家宾馆，而是找了一家小旅馆住下了。

　　小旅馆在一个不起眼的小巷子里，白彩姑相信自己住在这么小的旅馆里，李永其想要再找到自己，应该是不可能了。

　　白彩姑不想再看到李永其，因为李永其说过，等龙须穴下葬之后，要请白彩姑到他的家里去好好的住上几天。

　　白彩姑不想去麻烦李永其的家人，更没有时间到李永其的家里去亲闲住，他现在的事情，还很多。

　　小旅馆的楼下，就有好几间小饭馆，白彩姑除了中午和晚上到小饭馆里去吃饭之外，全都呆在小旅馆的房间里哪里也不去。

　　在小旅馆里睡了一个晚上，第二天天刚亮白彩姑就被街上的吵闹声音吵醒了。

　　穿好衣服，白彩姑和章白一起下楼，还没走出小旅馆的大门就听到门外的人在叫喊：“青龙河的水没有了，好多人都下河去抓鱼。”

　　白彩姑一听，立即和章白一起跑到了河边。

　　果不其然，白彩姑和章白跑到河边时，看到河里的水一夜之间全都不见了，河床底部的淤泥露了出来，水底的各种水草，也全都露了出来了，河床底部比较低的地方，还有不少的积水，成群的人在积水里摸鱼。

　　白彩姑的心里，不由的有些颤抖：青龙河的水果然断流了，也不知道青龙说的让青龙河的出水口重新出水，能不能如期出现，这青龙河若是永远这个样子，没有水流了来，不知道会有多少人陷入困境之中……


第982章 凤来村

　　还好青龙山的风水灵物青龙已经向白彩姑保证过，四天之后，这青龙河的水，一定能恢复到原来的样子，这才让白彩姑的心里稍感安慰。

　　白彩姑走到河堤上时，看到有一大群的老人站在河堤上，男的女的都有，个个眼睛里都含着眼泪。

　　看到这些老人们这样，白彩姑很想上去劝他们几句，但他刚抬起脚时又停下了：就几天的时间，应该算不上怎么大事。另外，自己若真的上前去劝说，又该怎么说呢？就说四天之后河水会恢复到原来的样子？这些老人会相信吗？

　　应该不会相信，若是白彩姑不知道内情，别人和他说这样的事，他也不会相信。

　　这时，几个男人骂骂咧咧的声音传到了白彩姑的耳朵里：“怪不得这两天我们没看到青龙山上有龙气出现，原来已经有人把青龙山的龙口宝地占去了，可怜的是我们还在这里傻乎乎的观望着。”

　　白彩姑一看那些说话人的脸，就认出那些人是前天在青龙镇大街上看到的风水先生。

　　“昨天晚上那个李永其一个人离开了青龙镇，你们说是不是他把青龙山的龙口宝地给葬去了？”一个风水先生嘴里又说了。

　　“我看不会，李永其若有本事葬那龙口地，他才不会和我们搅和到一起！”有人立即就反对了起来。

　　大多数人都点起头来了，很快又有人说话：“那是谁把青龙山上的龙口宝地给葬了呢？为怎么整个青龙镇都没有一个人知道？”

　　“人家要葬龙口地还让你们知道呀？那不是乱套了吗？”不知道是谁在一边骂了一句，这些吵吵嚷嚷的人立即就哑火了，个个拉龙着脑袋，不敢出声。

　　只是河堤不远处的几个老者，脸上已经是泪流满面：青龙山的龙口风水宝地让别人葬去了，青龙河在一夜之间断流，这不是要了青龙镇人的命吗？这几个老者垂泪，倒也不奇怪，只是白彩姑看了还是有心痛的感觉。

　　青龙镇上的很多年轻人，却是一脸的兴奋，因为青龙河从来没有断过流，现在忽然断流了，水里有很多的鱼，全都滞留在河底的小水坑里，让人看了眼馋，加上下河捉鱼，实在是太好玩，也就难怪这些年轻人会兴奋了。

　　这些不知愁的年轻人，每从那些水坑里抓到鱼时，嘴里就会发出一声声的尖叫，没能从水坑里抓到鱼的人，则是一脸的羡慕。

　　“也没怎么好看的，回去吧。”章白拉了拉白彩姑的手，轻声的说了一句。

　　白彩姑点了点头，转身和章白一起向小旅馆走去。

　　走过一家不大的超市时，看到很多人在抢购瓶装水，白彩姑先是愣了一下，上前问一个正在抢购瓶装水的老太婆：“阿姨，你买这么多瓶装水干怎么呀？”

　　老太婆像看天外来客一样的看了白彩姑一眼，嘴里没好气的说到：“小子，你的脑子是不是傻掉了？你没看到青龙河的水都断流了吗？再过几天，万一别的地方河水也全都断流了，那岂不是没有水喝？没有水喝那岂不是要渴死？我老太婆可不想渴死，我要先买几箱瓶装水回去，放在家里，有备无患。”

　　听了老太婆的话之后，白彩姑有些哭笑不得起来，他想对老太婆说没有这个必要，却又感觉到老太婆不会相信他的话，脸上无奈的苦笑了一下。

　　这时，一个衣着光鲜的中年男子从超市里走了出来，对着正在抢购瓶装水的人群说到：“大家都排好队，不要着急，我已经从外地拉回了大量的瓶装水，保证能满足大家的需要。”

　　中年男子的话音刚落，就有一辆小货车在超市的门边停下来了，车上运的，全都是瓶装水。

　　看到又运来了那么大的一车瓶装水，抢购瓶装水的人才安静了不少，个个都认真的排起了长队，等着买水。

　　“用得着这样吗？这些人，全都是傻子！”和白彩姑一起离开超市时，章白嘴里哭笑不得的说道。

　　白彩姑不说话，老百姓过日子，图的是实在，这些事的出现，很正常。

　　进入小旅馆，白彩姑看到小旅馆的大厅里，不知道怎么时候也竖起了一个小牌子，上面写着：因为青龙河忽然断流，镇水厂的存水已经不多，请大家注意节约用水……

　　白彩姑的眉头皱了一下，心想：这小旅馆打出这样的牌子，不等于在添乱吗？本来有些人不会去注意青龙河断水的事，这样的牌子一打出来，大家想不关注青龙河断水的事都不行了……

　　和章白去一家小食店吃早餐时，白彩姑发现小吃店里的食物涨价了不少。白彩姑算是真正的领受到青龙河断水所带来的冲击了。

　　还算好的是青龙河断水之后，青龙镇上的人除了抢购一些瓶装水之外，不再有别的事情发生了。

　　而抢购瓶装水的事，没到晚上也自行平息了下来了，因为有很多的瓶装水源源不断的从镇外运来，直到最后，供多于求，抢购的事也就自然而然的平息了下来。

　　天黑后不久，青龙来到了白彩姑住着的房间里。

　　“青龙河怎么时候才能恢复水流？”白彩姑一看到青龙，第一句问的就是这话。

　　“还要三天吧，三天之后，恢复到原来的样子。”青龙认认真真的回答说道。

　　白彩姑满意的点了点头，别说是三天，只要能恢复到原来的样子，就是两个三天也没问题。

　　但现在青龙河的河床干涸着，白彩姑就是不放心，只有青龙河的水恢复到原来的样子，白彩姑才能真正的放下心来。

　　悄悄的看了白彩姑一眼之后，青龙讨好问白彩姑：“我们今晚上要不要先去朱雀那里去看看？”

　　白彩姑扔摇了摇头：“青龙河的水没有恢复之前，我哪里也不去。”

　　青龙和章白都有些无奈，却认真的点了点头，白彩姑的话，是绝对权威。

　　青龙河断流后的第一天，就这样过去了，让白彩姑感到欣慰的是，他并没有听到镇上有谁说要搬离的消息。

　　时间在飞快的消逝，又过了三天之后的早上，天没有亮白彩姑就从床上爬了起来，和章白一起向青龙河的河堤上跑去。

　　和昨天不一样的是，白彩姑还没有走到青龙河的河堤上，远远的就看到青龙河的河床里已经是满满的一河床的水。

　　白彩姑的脸上，一缕笑容终于出现了。

　　青龙没有让他失望，青龙河的水，如期的再现了。

　　镇上的人，很快就发现河里的水又重新出现了，天亮时，河堤上又聚满了男男女女老老少少一大片的人。

　　镇上的很多老者都来，这些老人，脸上全都是一脸的惊喜，他们很早就听别人说过，青龙山上的龙口风水宝地一旦被别人葬下，青龙河的水就会断流，青龙河断流之后，青龙镇也就会成为就会失去生命的源头，用不了多少日子，就会自己衰败。

　　就在昨天晚上，青龙镇上的很多人，都在为青龙镇的未来担心着，没想到今天一早，青龙河里的水又重新出现了。

　　“老天有眼，没有断我青龙镇的命脉，我青龙镇有救了！”好几个老人走到青龙河的边上，看到河里的水又和以前一样的流动时，眼睛里立即就噙满了泪水，嘴里感叹的大叫了起来……

　　中午刚过，白彩姑和章白就离开了青龙镇，向白虎山走去。

　　“我们直接去白虎山吗？”走到青龙镇外的田野上时，章白这样问白彩姑。

　　“青龙不是说朱雀的风水宝地在凤来村吗？我们就先去凤来村吧！”白彩姑说。

　　原来在青龙镇和白虎山之间的田野中间，有一个村子，名叫凤来村，这是白彩姑中午的时候从青龙镇人嘴里打听到的。

　　听到凤来村三字时，白彩姑就感觉到心里动了一下：这凤来村的凤字，很有可能指的就是朱雀……

　　于是白彩姑决定先去凤来村，至于凤来村的凤是不是朱雀，到了村子里之后再仔细的打听。

　　听到凤来村三字，章白的身子莫名的颤抖了一下。

　　“你怎么啦？”白彩姑看到章白一听到凤来村三个字时脸色立即就白了，嘴嘴里有些不解的问到。

　　“鬼王，你也知道的，我是虽然是个风水灵物，但我毕竟是一只蟑螂，一只躲在阴暗角落的小虫子，而凤和雀。天生都是吃虫子的，所以我一听到凤来村三个字就感觉到害怕。”章白老老实实的说了。

　　白彩姑嘿嘿一笑，嘴里劝了章白几句之后，向凤来村走去了。

　　章白只好打起精神，走在白彩姑的身后。

　　走了一个多钟头，一个圆圆的小土岭出现在白彩姑的视线里了。

　　小土岭上，有很多的树木，旁边是一个不高的石峰。

　　石峰像一根被别人竖立起来的大柱子，虽然被小土岭挡去了大半，但白彩姑走近时，还是看到了。

　　两人刚才走到村口，就看到村子的一边有着滚滚浓烟在升起。


第983章 火烧神庙

　　白彩姑大惊，拉着章白向浓烟升起的地方跑了过去。

　　很快，白彩姑和章白就跑到了村子的另一边，看到一座正着火的大房子。

　　冲天而起的浓烟，在噼噼啪啪的发着响声。

　　奇怪的是，在着火房子前面的不远处，正站着一大群的人，有男有女，有老有少，几个小孩子，在边上一边叫喊着一边嬉闹，白彩姑却没看到有人去灭火。

　　“老人家，你们在干什么呀？房子着火了你们怎么也不灭火？”白彩姑走到一个老者的身边，嘴里不解的问到。

　　“小老弟，你很面生，我一看就知道你不是我们村的人。”老者脸上乐呵呵的答非所问，旁边正着火的房子映着他的脸，使得他的脸上一片红色。

　　“我是从青龙镇来的，准备去白虎乡，看到你们这里有烟火，就跑过来看了，奇怪了，房子着火了，你们怎么全都一点也不着急？难道这房子不是你们村子里人家的房子？”白彩姑一边回答着老者的话，一边着急的看着着火的房子。

　　房子共有三间，泥墙瓦顶上有木桁架、木椽子，着火的，是那些木桁架、木椽子。

　　火烧得太猛了，屋顶上的那些泥瓦，白彩姑已经看不清楚了，他看到的，只有一片火烟。

　　老人笑了笑，脸上十分从容的对白彩姑说：“这房子今天起火了，是件大好事，再过一会儿，村里的戏班子也该到了，要搭戏台唱戏庆贺哩。”

　　“房子起火了还要搭戏台唱戏庆贺？”老者的话，把白彩姑说得如坠入五里云一般：“大爷，你这话我怎么听着不明白呀？”

　　“不明白吧？不明白就对了。”老者说着，脸上又是笑盈盈的问白彩姑说：“你听说过我们凤来村的傻子节吗？”

　　白彩姑摇了摇头，不知道老者在说怎么。

　　“傻子节是别人叫的，我们村子里的人，不叫傻子节，叫火凤节。”老者又笑了一下，脸上看上去更加的生动了：“这个火凤节，有时几十年都不能遇上，今天你能遇上了，也算是个幸运的事。我这么一大把的年纪了，也只遇到过两次，今天算是第三次，有的人，一生一次都没能赶上一次！”

　　白彩姑听着老者的话，心里更是一片迷糊，不知道老者说的是怎么，他回头看了看正在着火的房子，发现正烧着房子的火是越来越大了。

　　好多人都向着火的房子赶了过来，但是却没有一个人想要动手灭火。

　　看着白彩姑一副不解的样子，老者又笑了一下，嘴里说到：“年轻人，我告诉你吧，我们这个村子，叫凤来村，据说是一只火鸟的风水宝地，这着火的房子，不是住人的，而是一座庙，庙里供奉着的，不是文曲也不是武德，而是我们村里的风水灵物火鸟，我们村把这座庙叫做火神庙。”

　　“这是供奉着风水灵物的神庙？这世界上还有供奉着风水灵物的神庙？这我还是第一次听说。”白彩姑说着，把眼睛又投向了正着火的房子，看到被火烧的房子真的是一座神庙。

　　“这火烧神庙的事，是不是另有怎么不为人知的东西？”白彩姑的心里忽然动了一下，嘴里这样问老者说道。

　　老者一听，立即对着白彩姑竖起了大拇指：“年轻人！你真聪明，这事你说对了。”

　　白彩姑一听，心里又动了一下，看到老者的脸上神采飞扬，知道老者有话要说，于是便不再出声，专等着老者接着说话。

　　果然不到两分钟，老者又开腔了：“听老一辈的人说，我们村里的龙脉运动时，神鸟就会出现，神鸟一出现，这火神庙就会自己着火。”

　　老者说着，把一个五六岁大的小男孩叫到了跟前，嘴里问他说到：“小墩子，火神庙起火，真的是你第一个看到吗？”

　　“六爷爷，是我第一个看到的，当时我堂哥他们正在田野里打老鼠，后来有两只老鼠逃到地头的草丛里去了，我堂哥就点火烧草丛，结果老鼠不见了，我却发现火神庙着起火来了。”名叫小墩子的男孩回答说，他的声音虽然雏嫩，却很好听，起码白彩姑听着感觉好听。

　　“你去吧！”老者说着，拍了拍男孩的后背说，现在白彩姑知道老者叫六爷爷了。

　　小墩子应了一声，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　“会不会是孩子们烧老鼠的时候把火神庙给点燃了？”白彩姑小声的问了六爷爷一句。

　　“他们在那里烧的老鼠。”六爷爷指了一下田野里的一个地头说。

　　白彩姑的脸上有些不好意思起来：那地头，离火神庙有三四十丈远，地头和火神庙之间，还有一大片的水田相隔，所以那地方再怎么着火，也不可能烧到火神庙来，白彩姑脸上不好意思，是感觉到自己太会联想了。

　　“这孩子，一脸的福相，将来一定是个了不起的人物。”六爷爷没有注意到白彩姑脸上的不自然，眼睛看着已经跑远了的墩子，嘴里喃喃自语的说道。

　　“一脸的福相？”白彩姑重复了一下六爷爷的话，心里动了一动，嘴里问六爷爷说道：“是不是第一个看到火神庙着火的人，会有怎么不一样？”

　　六爷爷点了点头：“是有些不一样，第一个发现火神庙着火的人，会有好运降临，但这个好运不一定会降临发现火神庙着火的人身上，降临家中另外一个人身上也是有的，就像我一样。”

　　“六爷爷也曾经是第一个发现火神庙着火的人？”白彩姑笑了一下，问老者：“那六爷爷得到怎么好运了？”

　　六爷爷摇了摇头，嘴里笑说：“我发现火神庙着火，好运没有在我的身上出现，你想一想，一个已经退休了的老农，运气能好到哪里去？是我的孙子运气好，大学毕业之后，便一路高升，现在才三十好几的年纪，却成了市里的市长，管着我们这一大片的人。”

　　“三十好几就是市长？的确没多见。”白彩姑笑说：“六爷爷，你孙子的运气很好。”

　　“这不算怎么，我们村里，还有当副省长的呢，在我之前，我们村里的另一个妇女第一个看到火神庙着火，结果没多久，这个妇女的儿子就当上了副省长。”六爷爷说着，转过脸，面对着白彩姑，嘴里笑说到：“小伙子，我一看到你，就感觉到你和我们有些不同，你一定也是个不小的官吧？”

　　六爷爷说着，拿眼睛看了一眼躲在白彩姑身后的章白，嘴里又说了一句：“连夫人都这么漂亮，看来你的官不会比我的孙子小。”

　　听到六爷爷这么说，白彩姑的心里不由的有些哭笑不得。没错，很多人当了大官之后，夫人是越来越漂亮了，但白彩姑身边的这个章白，并不是白彩姑的夫人，甚至连人都不是，她只不过是个有人身的风水灵物而已。

　　“六爷爷，我不是官，只是一个到处闲逛的人而已。”白彩姑笑着对六爷爷说了。

　　“你们这些当官的，就是喜欢骗我们这些小老百姓！”六爷爷笑说：“你若不是当官的，我明天就把我的这对眼睛挖出来喂狗。”

　　听到六爷爷说得这么肯定，白彩姑不由的有些吃惊，连忙问：“六爷爷，你怎么就认定我是个当官的呢？”

　　“这个太简单了，你的眼睛里，有一股光，不怒而生威，普通人不会长出这样的眼睛，我活了六十多年了，这点东西都看不出来，那我不是白活了吗？”

　　“六爷爷，我不是当官的，我只是一个当兵吃国粮的人。”白彩姑笑着说。

　　六爷爷正想继续说下去时，一阵锣鼓之声传了过来了。

　　白彩姑和六爷爷转过头去看时，看到一个由二三十人组成的戏班子，正从凤来村里走出，直奔火神庙来了，这些戏班子，不但一边走一边敲罗打鼓，还一边走一边唱一边跳。

　　“年轻人，你的话我不信，你若是当兵的，也一定是个军官。不过现在我没有时间和你多说这件事了，村里的戏班子已经来了，我要上去和他们说说话。”六爷爷拉了拉白彩姑的衣袖子，嘴里说道：“凤来村的火神节，就是宴请所有来看戏的客人；不管是粘亲的还是不粘亲的，都要请，请的客人越多，福气就会越大。今天我们有缘相聚，你就是我六爷爷家的客人了，今天晚上，我们要一起喝上两杯！记住了，我家就在村头，院子的大门是个小牌楼，你若是找不到，就问别人，我六爷爷的名头，在村里没有人不知道。”

　　六爷爷说完，拍了拍白彩姑的肩膀，走了，去和戏班子说话去了。

　　说话只是短时间的事，白彩姑很快就看到六爷爷帮着戏班子忙碌起杂务来了。

　　火神庙的火还在烧着，而且是越烧越旺了。

　　“这庙的桁木、椽子又大又多，恐怕烧到今晚半夜都烧不完。”章白在白彩姑的耳边轻声的说道。


第984章 傻子节

　　傍晚时分，一直被火烧着的火神庙房顶，开始向下坍塌了，尖尖的山墙，露了出来。

　　房顶虽然坍塌了下来，但坍塌下来的椽木和桁条上，火还在噼噼啪啪的烧着，站在好几丈开外的白彩姑，感觉到身上被燃烧着的火苗烤得一片热烫。

　　不但凤来村的人都聚到火神庙前来了，就连附近的十里八乡，都有好多人聚了过来，各式各样的车子，在火神庙前面的路上排成了长龙。

　　人站在火神庙前，白彩姑闻到了从凤来村里飘出来的饭菜香气。

　　从凤来村里出来的十几个年轻人，从村里拉来了电线，支起架子，架上电灯，把傍晚的火神庙，照得一片才雪亮，让人从远远的地方就能看到火光和灯光。

　　火神庙的房子顶虽然坍塌了，但坍塌下来的木头上，火烧得实在是太旺，戏班子唱戏的地方，变得越来越热，戏班子只得搬离才能继续唱戏。

　　火神庙前，是一大片的玉米地，苗儿长得正旺，一大块玉米地的主人先走了上去，把玉米地里的青苗拔了，扔在地头上。

　　主人家一动手，旁边的人立即一拥而上，把地里的玉米全拔了，也扔到了地头上。

　　戏班子立即搬到了被拔完青苗的玉米地里，继续开唱……

　　太阳下山了，凤来村的人开始到火神庙前拉客人。

　　也不管是认识的还是不认识的，只要不是本村人就向家里拉，各种客套的声音，响成了一大片……

　　直到此时，白彩姑才知道六爷爷所说的傻子节是怎么意思了：认识不认识的人，都拉到家里去吃饭，这不是傻子是怎么呀……

　　白彩姑听不懂那些戏文，所以他一直都是远远的站在一个小高处，看着火神庙里的火苗。

　　看到凤来村的人拉客人快要拉到自己的前面来了，白彩姑立即和章白向凤来村的村子里走去。

　　在凤来村头，果然看到一个牌楼大门，白彩姑走了进去。

　　“小兄弟，你终于来了！”站在院子里的六爷爷一看到白彩姑，就热情的上来拉着白彩姑的大手，乐呵呵的说道。

　　“六爷爷，真不好意思，上门来打扰你了。”白彩姑客气的说。

　　“看老弟你说的怎么话，你能在火神节到我家里来做客，老汉我脸上有光啊！哪有怎么打扰不打扰的？”六爷爷的嘴巴笑张着，连眼睛都找不到了。

　　白彩姑正想回答六爷爷的话时，门外传来了汽车停泊的声音，六爷爷一听到熟悉的汽车声音，立即就乐了：“是我孙子回来了，走，我们一起去看看去。”

　　六爷爷说着，也不管三七二十一，拉起白彩姑的手，快步的向门外走去。

　　门外，有两架车子刚停下，六爷爷扔下了白彩姑走了过去，拉住一个十三十来岁的男子的手，乐呵呵的说道：“孙子，你这么快就回来了？”

　　“火神节那么大的事，我当然得快些回来了，不然我爷爷又该生我的气了！”男子边说边笑，还把自己的同行人给爷爷做了介绍，然后又把自己的爷爷介绍给同行的人。

　　听完孙子的介绍之后，六爷爷知道和孙子一起来的都是一些当大官的人，大嘴立即又笑开了花：在凤来村，没有几个能和他六爷爷相比了：来六爷爷家过火神节的人，都是一些当大官的，整个凤来村，没几家能比得上了……

　　六爷爷忽然想起了白彩姑，于是把孙子的手拉住，走到白彩姑的面前：“这是我们家里刚来的贵客，当兵吃皇粮的，估计官不比你小。”

　　一听到爷爷这话，来者立即把手向白彩姑伸了过来，嘴里还自我介绍说：“我叫卓凡，在市政府工作，欢迎先生来我们家作客。”

　　“白彩姑，大军区的，实行任务路过这里，打扰了。”白彩姑也伸出手，和卓凡握到了一起，自我介绍时还故意说自己是实行任务路过这里，免得旁边的人问这问那。

　　“实行任务”四个字果然有效，卓凡一听到这四个字时，立即就不再问白彩姑任何事了。

　　不过泡在官场里的卓凡感觉十分的敏锐，他一下子就猜出白彩姑的职务不会比自己低，于是便客客气气的拉着白彩姑的手一起进家里座下。

　　卓凡简单的和家里人互相问候之后，又一一向客人问候，酒席便开始了。

　　白彩姑没有喝酒，卓凡和卓凡的爷爷六爷爷，也没有劝白彩姑喝酒，只是不停的劝白彩姑多吃饭菜。

　　在六爷爷家吃完饭，白彩姑又回到了村头的火神庙面前。

　　火神庙的屋顶，已经全被烧坏了，那些做房顶的木料，掉到地上之后，火立即就变小了不少，不过还在不停的烧着。

　　而看戏和唱戏的人，此时已经欢聚成一片，热闹非凡。

　　“这火神庙被烧了，以后还会重建吗？”看了火神庙之后，白彩姑问了和自己一起来看戏的六爷爷。

　　“大火过去之后，少则十天，多则二十天，火神庙就会重建起来，重建之后，起码有两三年的时间，香火会特别的旺盛。大家都说这个时候的火神庙，会特别的灵验。”六爷爷高兴的说完之后，又去去看戏去了，走时还像拉着小孩子一样的拉着孙子卓凡，一下子就引来了很多想拍卓凡马屁的人……

　　此时的天色已经全都黑下来了。

　　章白拉了拉白彩姑的手，轻声的白彩姑的耳边说到：“好像是青龙来了，鬼王要见它吗？”

　　白彩姑点了点头，人和章白在夜幕中踩着小路，悄悄的向凤来村外走去。

　　人声鼎沸的凤来村，被白彩姑扔到了脑后，渐渐的远了。

　　白彩姑在一六的手个小河堤上停下来时，青龙便出现在他的面前。

　　“青龙，青龙镇上没有怎么变故吧？”再看到青龙，白彩姑就这样问到。

　　“回主人的话，没有。”

　　“青龙河呢？青龙河怎么样了？”

　　“青龙河又和以前一样流淌着。”

　　“好！”听到青龙说青龙和以前一样了，白彩姑这才放下一颗心。

　　总算是放可下来了，嘴里对青龙也是大为赞赏。

　　听到白彩姑的赞赏，青龙一下子就来劲了，嘴里又对白彩姑说到：“鬼王，这几天，我总是感觉到朱雀在躁动着，我们是不是乘着它躁动不安的大好机会把它拿下？”

　　白彩姑想了想，嘴里问青龙：“今天凤来村的火神庙失火了，听六爷爷说，火神庙一旦失火，凤来村就会迎来好运，是不是这样？”

　　“鬼王说得对，是这样的。”青龙老老实实的回答说。

　　“那我们在这个时候捉拿朱雀，对凤来村会不会有怎么不利？”白彩姑想了一下之后，这样问青龙说道。

　　“不会，风水灵物之所以能让让人获得好的运气，是因为风水灵物可以把地里的灵气吸来，吹到人的身上，鬼王这个时候把朱雀捉来归降，不但不会影响凤来村的风水，到时候如果鬼王你喜欢，还可以让朱雀出动，让凤来村得到更好的运气。”青龙张着大嘴，声音从它的大嘴里飞了出来。

　　“那你和章白呢？能让别人得到好运气吗？”白彩姑忽然想到了这个问题，嘴时不时在这样问逆时针说道。

　　“能是能，但在我们的地盘之外，我们只能让别人得到一些小小的好运气，若想得到又好又大的运气，就要回到我们的地盘里去才行。”章白不等青龙开口就抢着说道。

　　青龙并不生气，他点了点头，认同章白的说法。

　　“那真是太好了，有了你们，以后我想让谁发财谁就发财，白彩姑想让谁交桃花运谁就交桃花运，是不是这样？”白彩姑说着，双眼立即就有些放光起来了。

　　章白点了点头，白彩姑说的这些，倒是不怎么难办得到。

　　“好了，既然不影响到凤来村，那我们现在就去找朱雀吧。”白彩姑说。

　　一听到要去找朱雀，章白的身子立即莫名的颤抖了起来，惹得青龙直发笑的拿她逗乐：“小蟑螂，朱雀也没这么可怕吧？用得着这样打哆嗦吗？”

　　章白没回应青龙，她的身体，还在发着抖。

　　白彩姑：“既然朱雀是你的克星，那你就避一避吧，先回到风水洞里去找风水观音吧。”

　　章白听了白彩姑的话之后，也不答话，身子一闪，进入地下，向青龙镇去了。

　　相信用不了多久，她章白就能回到风水观音和玄武的身边去了。

　　章白走后，青龙在河堤上向前走了一阵，来到河堤的一个小石壁下，嘴里对白彩姑说：“朱雀的风水洞，就在这石壁的后面。”

　　看了看石壁，白彩姑有些奇怪：自己所收伏的那些风水灵物，风水洞都是在高山峻岭之下，这个朱雀的风水洞穴，却有些不一样，不在高山峻岭的下面，而是在这一条小小的小河边上。

　　看到白彩姑在思索着没有动，青龙又解释着说了一句：“在平地上，风水龙脉都是跟着水流运动的，这个朱雀，也不例外。”


第985章 鬼王收朱雀（一）

　　原来是这样，白彩姑听了青龙的话之后，才明白朱雀的风水洞穴为怎么会在这小河的边上。

　　没有再说话，白彩姑从身上取出了杀狗刀，在低矮的小石壁上划了一个圆圈。

　　划好了圆洞，白彩姑后退了一步，数分钟之后，石壁上传来了石头开裂的声音，接着，一个石洞出现在白彩姑的面前。

　　没等白彩姑抬脚，青龙早抢先钻进朱雀的风水洞穴里去了。

　　大概是因为在平地上的原因，朱雀的风水洞穴里，远没有青龙的风水洞穴那么高大，不过还算好的是，白彩姑和青龙都能很自由的站直身体向前走。

　　白彩姑在朱雀的风水洞穴里走了几步之后，身后就传来了石头坠地的声音。

　　回头一看时，白彩姑发现身后刚刚被自己划开的洞口被封上了。

　　好快。

　　朱雀的风水洞穴明显的和别处的风水洞穴不同，白彩姑划开来的洞口很快就被封上了。

　　青龙在白彩姑的前面，爪子挥动，快速的向前爬行，白彩姑走青龙的后面，脚步同样也是飞快。

　　走没多久，洞穴开始向下倾斜，在倾斜的同时，洞穴也变得越来越大越来越高了。

　　没多久，青龙进入了一个又大又圆的大石洞，白彩姑也跟着走了进去。

　　一个有些沙哑的女子声音忽然在大石洞里响了起来：“大胆青龙，我向来恪守信用，从不踏入你青龙的风水洞穴里去一步，你倒好，大大咧咧的闯到我的风水洞穴里来了，你这是何居心？”

　　白彩姑一听到这话，就知道说这话的一定就是朱雀了，他不等青龙开口，就大声的说道：“说话的就是风水灵物朱雀吧？进入你的风水洞穴里来，不是青龙的主意，而是我白彩姑的主意，希望朱雀能行个方便，让我们从你的洞穴里走过去，把恶鬼袁梧良抓住之后，我白彩姑一定有重谢。”

　　“你一个小小的人类，能有多大的本领？还对我有重谢！我看还是免了吧，趁着现在我没有生气，你从哪里来，还是回那里去，免得等下打起来，伤了大家的和气。”对方说着，大有不把白彩姑放在眼里的样子。

　　“大胆朱雀，竟然敢不把我的主人放在眼里！你是不是嫌命长不死？”听到朱雀的话，青龙的心里立即就不爽了，大声的对朱雀叫嚷了起来。

　　朱雀听了青龙的话之后，立即反唇相欺的说到：“青龙，你一个战败而降的无能之辈，没有资格在我的面前说三道四！”

　　青龙一听，火气立即就冲上来了，只见他的身体猛的向前一窜，身影就站到了大石洞的正中央，嘴里还大声的叫嚷：“好个朱雀小鸟儿，也敢对我青龙的事说三道四，今天你若是识相，降了我的主人，让我的主人从洞中走过，把那该死的袁梧良捉拿到手，我便饶你一命，你若敢说半个不是，我立即砸了你的风水洞穴，把你捉住，交给我的主人处置！”

　　“肚皮长脚的小蛇，你想要我投降，简直就是白日做梦！今天你若不死，那就是我朱雀死掉了。”朱雀咬牙切齿的大声说道。

　　直到这时，白彩姑这才看到宽大的石洞里，有个东西贴着地板睡着，等到那贴着地板的东西站了起来之后，白彩姑才惊奇的发现那躺在地上的，竟然就是朱雀！

　　朱雀样子和天上飞的老鹰有些相似，但朱雀全身的羽毛是火红色的，它站在地上时，头比白彩姑还要高出一尺，尖嘴利爪，没有一样不是要人命的东西！

　　“小东西，给你一点颜色你就开起染房来了，今天我不把你打死，你就不知道这天底下到底是龙的本领大还是小鸟的本领大了！”青龙尖叫着说完之后，向着朱雀冲了过去！

　　没等青龙跑到面前，朱雀就已经从地上一跃而起，两只翅膀张开，足有一丈多宽，翅膀上的羽毛，也同样是火红色的，在白彩姑的眼前扑打时，象一团会动的火焰！

　　青龙也不肯落后，身子向上一窜，四脚竟然能踏空而起，站到朱雀前面的地方，全身连一个小脚趾都不着地的站着，挡住了朱雀的去路。

　　“让开！否则我要把你身后的那些人，一爪抓死，替你把仇报了，看你还有怎么说的！”看到青龙把自己的去路堵住，朱雀立即大声的叫了起来了。

　　“那是我的主人，你休想动他的半根头发！”青龙没好气的说道。

　　朱雀刚想拿话羞辱一下青龙时，白彩姑的话传了过来了：“青龙，你先退到一边去，让我来收拾这个朱雀。”

　　“这……”青龙听了白彩姑的话之后，嘴里有些犹豫了起来，它不知道白彩姑有多大的本领，更不知道白彩姑能不能打得过眼前的这个巨鸟。

　　“青龙，你磨叽怎么呢？人家想要找死，你拦着看怎么？”看到青龙迟迟不肯动，朱雀有些着急了，嘴里大声的叫嚷了起来。

　　青龙一听朱雀的话，立即就恼了：“小鸟儿，你一辈子没走出这个风水洞穴，真个是不知道天高地厚，我的主人是鬼王，前面的玄武和观音都拜倒在他的面前，就你这小小的红鸟，还想赢他，真是太不自量力了！”

　　青龙说着，身体向上又是一纵，跳到了大圆洞的更高处，让朱雀的面前空出了位置来。

　　这圆圆的大石洞，非常的高，青龙之所以跳到高处去，是有它自己的想法的：青龙在高处，朱雀想要对白彩姑不利，身体就会全部暴露在青龙的眼皮下面，一但白彩姑有怎么危险，青龙只需向下一个俯冲，白彩姑的危险就会被化解，因为朱雀根本就不是它青龙的对手，要战胜朱雀，青龙是游刃有余！

　　看到青龙让出了一条道，白彩姑立即把手里的杀狗刀握得更加紧了一些。

　　有关杀狗刀的事，白彩姑听风水观音说过，风水观音对白彩姑说了，这天底下的风水灵物，没有一个是白彩姑手里的杀狗刀的对手。

　　说归说，白彩姑一直以来都没有机会试一试手里的杀狗刀，今天听到朱雀说要向自己挑战，白彩姑立即就乐了：试一试手里的杀狗刀，朱雀正好是最好不过的对象！

　　所谓艺高人胆大，看到青龙向石洞的高处退去了，朱雀的心里立即一片大喜，心想：这次，白彩姑的死期到了……

　　白彩姑看到青龙向石洞的高处退去，立即就明白了它的想法，心里立即就多出了一份安全感。白彩姑相信，只要自己有危险，青龙会在眨眼之间来到朱雀的身后，向朱雀发出致命的攻击！

　　只有朱雀没能领会白彩姑和青龙的意思，屁癫屁癫的向着白彩姑攻击而来了。

　　脖子伸长，朱雀长长的大叫了一声，拍打着翅膀，向着白彩姑俯冲了过来。

　　两只爪子，又尖又利，像两把吓人的铁钳，向着白彩姑抓了过来。

　　白彩姑不慌也不忙，等到朱雀快要来到他的面前时，手臂忽然一挥，手里握着的杀狗刀尖上，一片血红色的光芒飞闪而出，啪的一声，打到了朱雀的头上。

　　朱雀没有想到白彩姑会有这一手，它被红光打中头部，斜飞到两丈开外，“咚”的一声撞到了石洞的一面石壁上。

　　“咔咔”朱雀撞到了石壁上，发出了两声哀鸣，双翅立即就失去了力量，身体向地上掉落了下去，两只张开的翅膀，拉动风儿，把地上的灰尘吹动，向上飞扬。

　　青龙看到从白彩姑手上发出来的红光时，先是大吃了一惊，然后对朱雀笑喊说：“小红鸟，我主人不在石壁上，你怎么朝着石壁出手了呢？你眼睛没有问题吧？”

　　朱雀是被白彩姑打得撞到石壁上去的，青龙却故意说它是飞偏了，自然是有意让朱雀难过了。

　　朱雀刚想回敬青龙一句，白彩姑却在这个时候向朱雀猛冲了过来。

　　看到白彩姑向自己冲过来，朱雀大吃了一惊，它拼命的扑打着双翅，想要飞起来，但它失望了，这一打一撞之后，它吃亏不小，现在全身还在无力中，哪里能飞得起来？

　　白彩姑很快就冲到了朱雀的面前，双脚一跃，身子飞起，一屁股坐到朱雀的脖子背上。

　　朱雀大惊，双爪本能的向前伸出，想要把白彩姑从脖子背上抓住后扔开。

　　没想到爪子刚伸出来，还没有抓到白彩姑的身上，杀狗刀上忽然有两团红光飞了出来，砍向朱雀的两只利爪子。

　　两个沉闷的声音传了出来，朱雀的两只爪子上传来了一阵钻心的痛。

　　朱雀又尖叫了一声，然后拼命的拍打着双翅，终于带着白彩姑从地上飞了起来。

　　虽然已经飞起来了，但朱雀的心里十分的不痛快，想到白彩姑还在自己的脖子后背上，朱雀立即恨从心头起，恶向胆边生，它扑打着翅膀，向石洞的顶上快速的飞升，脖子后背向山洞顶上的石头撞去，想要一下子把白彩姑撞死！

　　朱雀心想，白彩姑不是还在自己的脖子后背上吗？自己这一撞，力量应该够他白彩姑死上十回了。


第986章 鬼王收朱雀（二）

　　看到朱雀带着白彩姑向石头上撞去，青龙大吃了一惊，但朱雀动作太快，青龙想把它拦下来时，朱雀已经快要撞击到风水洞穴顶部的大石板上了。

　　没想到此时的是，白彩姑快速的把手里的杀狗刀收回了身上，双手一起伸出，抓住朱雀后脑背上的红色羽毛，猛的向后拉了一下。

　　后脑的长毛被白彩姑忽然用力拉，朱雀痛得嘴里惨叫了一声。

　　叫声过去之后，朱雀本能的把头抬了起来。

　　抬起头的时候，朱雀才忽然想起自己正在向石洞的顶部撞去，等它想把脑袋缩回去时，脑袋顶上却已经传来了一声巨响……

　　朱雀的脑袋撞到了石洞顶部的石头上了。

　　而骑在朱雀脖子后面的白彩姑，却一事也没有。

　　脑袋撞到了石壁上，朱雀立即就是一阵眩晕，它的双翅没法动了，身体像一只破口袋一样的从石洞的高处向下掉落。

　　“啪”的一声响，朱雀的身体掉落到地上，这一掉落，痛得朱雀的双脚和肚子又是也好一阵剧痛。

　　白彩姑依然坐在朱雀的脖子后背上，一点事也没有。

　　朱雀一掉落到地上，白彩姑立即就从朱雀的身上跳到一边去了。

　　“青龙，朱雀交给你了，不管你用怎么方法，半个时辰之内我要看到它的死尸！”从朱雀的身上跳开之后，白彩姑大声的对青龙说。

　　“明白了鬼王！不用半个时辰，我只十五秒钟就能把它撕成两半，让它变成一堆烂肉！”青龙说着，兴奋的向前一跳，向着朱雀一跃而去！

　　“饶命啊！”朱雀一听白彩姑下令让青龙把自己弄死，心里立即就慌了，嘴里大声的求饶了起来。

　　听到朱雀求饶，青龙的脚步迟疑了一下，双眼看向了白彩姑。

　　白彩姑却挥了挥手，对青龙说到：“这个朱雀，留着也没有怎么用，尽快把它解决掉，我们好去把袁梧良的鬼魂抓来。”

　　“知道了，鬼王！”青龙大声的应了一声，又向朱雀走去。

　　朱雀一听白彩姑的话，立即就着急起来了：“鬼王，饶我一命吧，留着我还是有用的。”

　　白彩姑扭过头来，看了朱雀一眼，嘴里有些淡淡的问到：“那你说说，我留你都有些怎么用处？”

　　“朱雀虽然本领有限，但鬼王留着我，还是有些用处的，比如说有些时候，鬼王如果有需要，我可以驮着鬼王走路，也可以代替鬼王和敌人过一下招怎的……”朱雀说着，声音听起来还算诚实。

　　现在的朱雀，全身都还在痛，它想动弹一下都不行，只有老老实实的投降了，不然它的小命会立即完蛋。

　　听了朱雀的话，白彩姑对着青龙摇了摇手，示意青龙暂时不要向朱雀下手，嘴里又对朱雀说到：“那你说说，你的朱雀风水宝地都在怎么地方？我知道你们这些风水灵物的本性，只有在你们的风水宝地里血葬之后，你们才会真真正正的归顺，先前青龙和玄武它们，我也是在它们的风水宝地里血葬之后，它们才跟着我的。”

　　“在凤来村前面的田野里，有一个微微凸起的小土坡，朱雀的风水宝地，在小土坡的顶尖上。”朱雀老老实实的说了。

　　“这么麻烦？那会耽搁多少时间？”白彩姑说着，转头对青龙挥了挥手：“还是不留朱雀了，把它杀了吧！”

　　看到青龙又向自己走来，朱雀立即又着急了起来，嘴里大叫了起来：“鬼王饶命啊！我还有更简单又不耽搁时间的方法！”

　　白彩姑一听，又示意青龙停下，嘴里问朱雀说到：“你说说看，你有怎么简单又不耽搁时间的方法？”

　　心里虽然不十分的愿意，但朱雀为了活命，不得不老老实实的说了：“我的胗下，有一根又粗又硬的黄色羽毛，鬼王只要把那根羽毛拔下，等我的身上有些血渗出来之后，再把自己的一只手指压到渗出来的血液上，就能完成血葬了。”

　　青龙微微的笑了一下后对朱雀说道：“朱雀，鬼王是何等的聪明，他的心里，亮得像明镜一样，你若是早点说黄羽毛的事，不就怎么事也没有了吗？还好，你总算把这事说出来了，你要是不说，就说明你不是真正的想降给鬼王，不想降给鬼王，你就休想活命！”

　　“你们不全都是让鬼王在风水宝地里血葬的吗？为怎么只有我一个要在风水灵物的身上下葬？”朱雀有些艰难的扭头看了青龙一眼，心里有些委曲的说道。

　　朱雀和青龙都知道，直接在风水灵物的身上血葬，风水灵物会受到一些小伤，比不上在风水宝地里下葬好。

　　“鬼王现在心里着急得很，他哪里还有那么多的时间去找那些风水宝地？直接在风水灵物的身上下葬，能节省很多的时间，至于在风水灵物身上血葬所留下的小伤，我想鬼王以后一定会帮你们处理好的……”青龙安慰朱雀说。

　　白彩姑没有说话，他走到朱雀的身边，果然在朱雀的胗下找到了一根黄色的羽毛。

　　朱雀看上去全身的羽毛都是火红色，胗下的这根黄色羽毛，应该是朱雀身上唯一的一根黄色羽毛了，若不是朱雀自己说，白彩姑根本就不知道朱雀的胗下有一根黄色羽毛。

　　白彩姑黄色的羽毛从朱雀的身上拔了下来。

　　黄色的羽毛拔下来之后，朱雀的身上露出了一个小小的深洞，大约过了半分钟，才有一滴红色的血从小深洞里渗出来。

　　看到有血从小深洞里向外冒，白彩姑立即把自己的右手食指压到那小血滴上。

　　手指压到朱雀的血上时，白彩姑立即有了一种奇妙的感觉，那感觉，就好像被小婴儿吸吮着手指一样。

　　过了大约半分钟的时间，那像是被吸吮的感觉慢慢的没有了，白彩姑这才把压在朱雀身上的手指拿开了。

　　手指拿开之后，白彩姑看了一下朱雀的身上，发现自己刚才从朱雀身上拔完黄色羽毛后留下来的小洞不见了，朱雀身上的鲜血，也不见了，再看看自己的手指，白彩姑发现自己的手指上根本就没有血。

　　“主人，你已经在朱雀的风水宝地的根源处葬下血水，从今往后，朱雀风水宝地就是你的了，朱雀风水灵物，也从现在开始，永远听从你的使唤！”朱雀说着，从地上站了起来。

　　白彩姑在朱雀的身上血葬之后，朱雀身上的那些痛，刹那之间就不见了。

　　白彩姑身上的血渗出来，渗入了朱雀的身体里时，朱雀身上的那些痛楚就消散了，现在朱雀的整个身体，像是换了新的一样，不但再也没有任何的痛楚，还特别的精神……

　　听了朱雀的话，白彩姑知道朱雀已经真正的被自己所征服了，心里不禁一阵高兴：现在，就只剩下白虎山下的风水灵物白虎没有收服了，等到自己收服了白虎之后，将真正的进入捉袁梧良的关键时刻……

　　“从这里去白虎的地盘，大约有多远？”白彩姑一分钟也不想耽搁了，嘴里问朱雀说道。

　　“走路大约三天左右。”心身忽然变得完全忠诚于白彩姑，朱雀一下子还转不过弯来，但无论是转得过弯还是转不过弯，现在的朱雀，只有一个想法，那就是无条件无底线的忠于白彩姑，所以白彩姑一开口问她时，她想都不想就回答说了。

　　白彩姑还没开口，青龙却先开上口了：“怎么叫走路三天？难道你是用来做摆设的吗？现在章白不在这里，塞娜鲁秋苏也不在这里，只能是你驮着鬼王向前走了！”

　　听了青龙的话之后，朱雀倒也不作任何的推辞。嘴里大方笑说到：“也对，这山洞里，还是我驮着鬼王向前走比较好，我对这山洞比任何人都熟悉，而且我驮着鬼王走，会更快一些。”

　　“能行吗？刚才我和青龙进洞来的时候，看到洞口很小，你在那么小的石洞里驮着我前进，恐怕行走不方便啊！”白彩姑想了想之后说。

　　“刚才鬼王你和青龙走过的地方，是进入朱雀风水洞穴的入口，当然会小一些。从这里到白虎风水洞穴，洞穴很大，我驮着鬼王，一点也不成问题。”

　　说到这里时，朱雀忽然想到了凤来村，于是问白彩姑说：“鬼王，凤来村的傻子节，后面还有很多新鲜事，你不打算看一看再走吗？那个卓凡和他的爷爷，说不定现在正在找你呢。”

　　白彩姑犹豫了一下，说心里话，如果不是有事在身，白彩姑还真想去看一看凤来村的那个傻子节，但现在白彩姑有事不得不去做，他只好放弃再到凤来村去看热闹的机会了。

　　说到凤来村，白彩姑立即就想到了火烧火神庙的事。

　　那个所谓的火神庙，正是朱雀的庙宇了，凤来村之所以为朱雀立庙，是因为朱雀能给凤来村带来好运。

　　“朱雀，现在我已经把朱雀风水宝地给占了，凤来村会不会因此不再得到福祉了？”白彩姑问朱雀说时，心里隐隐约约的有着一股不安。


第987章 青龙大战白虎（一）

　　“朱雀共有两个风水穴位，一正一副，正穴已经被鬼王你所占了，副穴就是凤来村头的火神庙。

　　原来正穴没有被占之前，副穴的风水很好，现在正穴鬼王被占去了，副穴的风水自然就没有以前那么好了。

　　但无论怎么说，火神庙还是会给凤来村带来很大的福祉的。”

　　朱雀说：

　　“凤来村以后还会有杰出的人才出现，只是没有以前那么多而已。”

　　听到朱雀这么说，白彩姑总算觉得心安了一些，嘴里没有再出声了。

　　白彩姑想要到风水洞穴的深处去擒获袁梧良，就必须要占下朱雀的正穴，不然风水洞穴里的朱雀不会让他进入风水洞穴……

　　听到白彩姑不再说话，朱雀便把身体伏到地上，让白彩姑坐到它的脊背上，等到白彩姑坐稳之后，它才拍打着翅膀，呼呼的向前飞去。

　　风水洞穴看起来虽然不大，但白彩姑坐到朱雀的身上时，却感觉到身体硕大的朱雀在风水洞穴里飞行，根本就没有任何的问题。

　　朱雀飞得快，青龙跟在后面，脚儿迈得更是飞快。

　　风水洞穴不时的左弯右拐，白彩姑坐在朱雀的身上，看得有些目不暇接。

　　没有多久，前面的石洞忽然变得小了起来，刚开始，朱雀还能勉强的继续飞行，进入小石洞十余丈之后，洞穴变得越来越小，还不时的左右拐弯，朱雀没法继续飞行了，只好停了下来，迈开步子，驮着白彩姑继续向前走。

　　走了半盏茶的工夫，朱雀停下来了，只见它回过头来，对着青龙说：“前面就是白虎的地盘了，你是白虎的大哥，也是白虎的克星，你到前面去，我驮着鬼王在后面跟着。”

　　白彩姑一听朱雀的话，就知道朱雀想让青龙去把白虎降住，立即也对青龙说了一句：“既然青龙白虎是兄弟，青龙你还是白虎的大哥，那青龙你就到前面去吧，把白虎降伏了，也算是奇功一件。”

　　听到白彩姑开腔了，青龙二话没说，立即走到了朱雀的前面去了。

　　洞穴变得越来越小，白彩姑骑着朱雀向前走，速度是越来越慢了。

　　白彩姑还闻到白虎的风水洞穴里，有一股淡淡的腥臭味。

　　拐过了一个小弯时，眼前忽然变得开阔了起来，朱雀和青龙两个风水灵物和白彩姑，走进了一个又高又大的石洞里。

　　“青龙，这里是风水灵物白虎经常出没的地方，你可要小心了。”一进入宽大的石洞，朱雀就对青龙说。

　　青龙刚想回答朱雀的话，一个粗犷而沙哑的男声抢先响了起来了：“是谁这么大胆？敢到我白虎的洞穴里来走动？难道是不想活了，自己想把自己送到虎口中去？”

　　青龙一听声音就知道是白虎了，它嘴里哈哈的笑了一下之后，大声的说道：“怎么的？你这虎口我还不能进了不成？”

　　白彩姑人还坐在朱雀的背上，他抬眼向前看去时，不禁笑出声来：

　　在前面的石洞中间，站着一个全身雪白的东西，看上去大概有三百来斤。

　　在这洞穴里，三百多斤体重不算小了，只是来者样子有些好笑。

　　你说它是老虎吧，它又没有多少地方像老虎。

　　身子偏长，四只脚也细长，还有些弯曲，雪白的头有点小，像豹子。

　　你说它是豹子吧，也不对，豹子没有这么细长的四只脚。

　　你看着它的身子时，很容易的就会联想到家里养着的白猫，只是白猫不可能有这么细长的四只脚。

　　这就是风水灵物白虎，看着它的躯体时，你可能会认为它长得很可爱很好玩，就像一只巨大的白猫。

　　但你若看着朱雀的双眼，就会看到一股少见的凶残光芒，让你不寒而栗，也让你在刹那之间明白什么叫做凶兽。

　　“你是谁，你在笑什么？”白虎抬起头来时，看了白彩姑一眼，好像看出白彩姑对它的不敬了，声音有些淡淡的，眼睛里，还饱含着一股凶光。

　　“怎么的，鬼王笑一笑都不行吗？鬼王笑一笑还要得到你这小白猫的同意才能笑么？”白彩姑还没有开口，青龙就先回答白虎的问话。

　　“对了青龙，你不在你的洞穴里呆着，跑到我白虎的洞穴里来干什么？”白虎很快就看出进入自己风水洞穴里来的是青龙和朱雀，嘴里没有怎么好气的说了，白彩姑能听出来，白虎的话语之间有一股杀气在向外冒。

　　青龙向前走了两步，嘴里淡淡的对朱雀说了一句：“你当你的风水洞穴里有宝呀？若不是鬼王要抓袁梧良的鬼魂，必须要从你这里经过，你就算请人去抬我，我也不到你白虎的小洞穴里来。”

　　“鬼王？”白虎的嘴里轻说了一句，把目光从青龙的身上再次移到白彩姑的身上，嘴里又说了：“这个人就是鬼王？我看他也没有多大的特别之处嘛！堂堂的青龙和朱雀，投降于人，真丢脸！”

　　“白虎，你再胡说八道我立即要了你的小命！”青龙听到白虎出言不逊，火气立即就上来了，大声的叫嚷说道。

　　“这里是白虎风水洞穴，不是你的青龙风水洞穴。在这里，由我白虎说了才算，你青龙算怎么东西？快快带着你的主子，离开此地，不要惹我白虎生气！不然从此之后别怪我白虎不认你这个大哥！”听了青龙的话之后，白虎非但没有退让，还针锋相对的大声喊了起来。

　　青龙还没开口，朱雀的话就先传了过来了：“青龙，这不是你和兄弟叙旧的地方，鬼王现在心里正着急着呢，你快让白虎让出道来，让鬼王从这里经过才是正事！”

　　“对对对，让鬼王通过才是硬道理！”青龙应了朱雀一句后，扭头对白虎大声的说了：“白虎，你给我滚到一边去，鬼王要从你这里借道去捉拿袁梧良鬼魂。”

　　白虎一听青龙的话，嘴里没有好气的说了：“想从我白虎的地盘上经过，那你们先问问我的四只爪子和一嘴的尖牙，看看它们是不是答应！”

　　白虎说着，立即就摆出了一副要武力解决的姿式来。

　　“怎么？我们之间，都争斗了这么多年了，你白虎有哪一次赢过我吗？亏你还好意思说出这样的话来，你这不是自讨苦吃吗？”青龙说着，脚下的爪子立即就划动了起来，向白虎走去，同样也摆出了一副要战斗的样子。

　　“青龙，不要和它废话了，速战速决，让鬼王早些走过这个风水洞穴里去才是正道。”朱雀又说话了，声音超大。

　　现在的青龙，心也是和白彩姑相通的，哪里还用得着朱雀多说？只见他抬起了前爪，向着白虎挥舞着抓了过去了。

　　看到青龙的两只前脚就要抓到自己的身上来了，白虎身体猛的向一边跳开去，一边跳还一边没有好气的叫喊说道：“青龙，你好不要脸，为了一个活人，连自己家里的兄弟情份也不要了，你羞不羞呀？”

　　“现在鬼王是我的主人，我为他办事，理所应该，哪会有怎么羞和不羞的说法？白虎，你要么投降，要么让鬼王从风水洞里走过去，不然休想活命！”青龙一边说着，一边又白虎的身上扑了过去。

　　青龙的身形虽然是又快又狠，但白虎也不慢，它猛的一跃，又化解了青龙的攻势。

　　白虎现在的每一招都是被动的躲闪，但白彩姑还是看出了它的凶猛之处，知道这个白虎也绝非是个软骨头，它现在没有发起进攻，是在找青龙的在破绽，一旦青龙露出了破绽，白虎一定会毫不犹豫的反扑。

　　白彩姑从朱雀的背上滑了下来，在朱雀的耳边悄悄的说了一句。

　　朱雀得令，立即快速的迂回了过去，堵住了白虎的退路。

　　白彩姑也迈开了双脚，跑到了洞穴的另一边，守住了另一边的洞口，不让白虎向朱雀的风水洞穴里逃走。

　　这么一来，青龙和朱雀还有白彩姑，立即摆成了一个品字形，把白虎围在了中间。

　　白虎一看情况变得对自己不利，心里更加慌乱了，脚下的步子，也没有刚才那么稳重了。

　　青龙的心里，则是乐开了花，嘴里笑呵呵的说到：“白虎，你跑不掉了，还是快点投降吧，鬼王是个有情有义之人，跟着他，你吃不了亏。”

　　白虎没有出声，它现在要干的，是尽快的从青龙的爪子下逃开，不然不但青龙能要了它的小命，就连朱雀也能轻而易举的要了它的小命！

　　躲过了青龙的又一次进攻，白虎看了看正在向自己进攻的青龙，又看了看堵住自己退路的朱雀，再看了看白彩姑，想了一下，决定从白彩姑守着的地方逃走。

　　要说原因也很简单，青龙和朱雀，白虎无数次的交过手，全都被打败了，所以白虎才会选择从白彩姑处逃走。

　　青龙又挥舞着利爪向白虎攻来了，白虎晃了一下身影，从青龙的身边跑了，向白彩姑冲去。

　　看到白虎向白彩姑冲去，青龙立即就停下了攻势，和朱雀一起，冷眼看着向白彩姑攻去的风水灵物白虎。


第988章 青龙大战白虎（二）

　　朱雀和青龙，心里直想笑：这个白虎，有点聪明过头了，现在的它，一定以为自己攻向白彩姑捡了一个大便宜，但白虎没有想到的是，它的这个举动，是一个愚蠢的踢铁板行动。

　　看到青龙和朱雀都没有追上来，白虎的心里有些得意，心想，这是老天在帮我白虎，这个看上去有些瘦弱的鬼王白彩姑，想要挡住我白虎的去路那是不可能的……

　　白虎很快就跑到了白彩姑的面前，身子猛然之间一跃而举，向白彩姑的身上扑去。

　　眼看着自己就要扑到白彩姑的身上了，白虎的心里更加得意了：这个白彩姑，果然有点傻，站在那里一动也不动，一副任由自己宰割的样子。

　　得意之中，白虎发出了一声巨吼。

　　就在白虎认为自己要得手的时候，白彩姑的右手忽然一扬。

　　一把小小的刀子，在白彩姑的手上出现了，白虎还没弄清是怎么一回事，刀尖上就有一股红光飞了出来，砍到了胸口上。

　　白虎痛得惨声大叫，身体在红光里飞了起来，“啪”的一声，撞到了一丈外的石壁上，差一点就昏了过去。

　　“傻子！你还真敢想，你以为鬼王是个软柿子随便让你捏呀？”青龙笑着大声说：“别说是你，就是我和朱雀一起联手，也打不过鬼王，就你一个小猫一样的家伙，还想赢鬼王，简直是白日做梦！”

　　白彩姑摇了摇手，嘴里对青龙大声的说：“不要和它多说，先把它治服了再说。”

　　青龙应了一声，又向白虎冲了过去，挥动尖得发亮的爪子，向白虎的身上抓去！

　　白虎大惊，它强忍着剧痛，身子在地上一滚，向一边滚去。

　　这一滚，倒是躲过了青龙的攻势，但白虎毕竟不是善于滚地的动物，它还没有从地上爬起来，青龙的攻势又再一次攻到了。

　　白虎大惊，连忙用尽全身的力气，一跃而起，向前爬去。

　　尽管白虎逃得不慢，但一只后腿还是被青龙的两只前爪子抓到了。

　　被抓就等于死，白虎顾不上后腿被青龙的两只前爪抓得剧痛，身子猛的转回头，用头顶向青龙的胸口拼命的撞了过去！

　　不怕死的挡不住玩命的，白虎这回头一撞，是玩命的招数，虽然伤不了青龙，却对它的逃脱有帮助。

　　青龙躲闪不及，被白虎结结实实的一头撞到了胸口上，整个身体，也被白虎这拼命一撞，撞到了两三尺开外。

　　青龙一被撞开，白虎就从地上爬了起来，它无暇去理会后腿上被青龙抓出的痛，又向前跑去。

　　只是现在的白虎，还是被白彩姑三个包围在中间无法甩脱。

　　被撞翻在地的青龙，眨眼之间就从地上爬了起来，嘴里尖声的怪叫了一声，瞪着两只血红的眼睛，慢慢的移动四只脚，向白虎靠近。

　　白彩姑对着对面的朱雀挥了挥手，朱雀会意，几乎和白彩姑同时抬脚向被围在中间的白虎慢慢的走去。

　　青龙也没有停下脚步，继续慢慢的向白虎靠近。

　　包围着白虎的品字形包围圈，在慢慢的缩小……

　　白虎一看到白彩姑和青龙、朱雀三个慢慢的收缩包围圈，立即就发出了绝望的吼叫：围着它的，是三个劲敌，无论是哪一个，白虎都不是对手，这让它很沮丧，甚至让他感觉到了临死前的恐惧。

　　白虎知道再等下去，就会半点逃脱的机会都没有，于是它狂叫了一声，低着头，向正在向自己慢慢围上来的青龙撞了过去！

　　“白虎，你怎么像个泼妇一样？你这打法，像个公的吗？”青龙嘴里又大叫了一声，没好气的骂道，骂完又咬牙切齿的说道：“你别以为我青龙是软柿子，看我怎么治你！”

　　青龙话刚说完，白虎就冲到了他的面前来了，只见青龙的身子向右手边快速的闪了过去。

　　身体闪过去之后，青龙躲过了白虎的死命一撞，但事情并没有完，青龙的尾巴往回扫了过来了。

　　白虎也没有料到青龙会来这一手，等它反应过来时，青龙的尾巴也扫到了面前来了……

　　青龙这一扫，用力可不小，只吸到“砰”的一声响，白虎的四只脚被青龙扫翻，摔了个四脚朝天的大跟斗！

　　白虎刚刚从地上爬起来准备走，青龙已经赶到了。

　　青龙一脚踩住白虎的头，另一脚踩住了身体。

　　白虎彻底的失去了反抗的能力了。

　　不担是彻底的失去了反抗能力，青龙的脚，刚好踩在白虎的嘴边上，压着白虎的上、下颚，白虎连话都说不出来了。

　　“鬼王，这个白虎，我们要死的还是要活的？”看到白虎已经彻底的失去了反抗的能力，连动弹一下和说一句话的能力都没有了，青龙这才抬头问白彩姑，它只等白彩姑的一句话就行动。

　　“这个白虎的身上，能血葬么？”白彩姑没有回答青龙的话，反而这样问青龙和朱雀。

　　“白虎的身上能血葬，而且还十分的简单，鬼王你只需把一只手指伸到虎嘴里去，三分钟后，血葬就完成了。”朱雀回答白彩姑说。

　　“既然白虎的身上能血葬，那我们就留它一条命吧！杀了它，我们也得不到任何的好处。”白彩姑说着，走了过去，蹲下身子，把右手的食指伸到了白虎一直在张开着的虎嘴里。

　　青龙一直还在踩着白虎的头，白虎的上下颚全都不能动，所以白彩姑倒也不用担心白虎会咬伤自己的手指。

　　手指虽然伸到了白虎的嘴里去了，但白彩姑的手指上却没有任何的感觉，他还特意动了动手指，摸了一下白虎的舌头和上下牙，还是没有任何的感觉。

　　朱雀从白彩姑的脸上读出了一些什么，轻笑了一声，嘴里对白彩姑说：“鬼王不要着急，你相我，只要把手指放在白虎的手里，三分钟之后，血葬就能完成。”

　　“不用动手指也能完成么？”白彩姑问朱雀。

　　朱雀点了点头：“对，不用动手指也能完成。”

　　白彩姑点了一下头，不再动手指，让自己的手指停留在白虎的舌尖上。

　　人蹲在白虎的身边，白彩姑看着眼前的这只白虎，立即又想起了自己刚进入状元洞时，在洞里看到的那一只石虎，还有在水信广家梦见的那一只白虎，全都和眼前的这一只白虎完全不同，于是嘴里便问朱雀：“这个白虎，怎么和状元洞里的那只石老虎还有我在水信广家梦见的那一只白虎，一点也不相同？”

　　“这个白虎，才是人们常说的风水白虎，因为它藏身在很深的地下，阴气特别的重，所以才会变得和我们平时看到的老虎有些不一样。”

　　原来是这样，白彩姑就说嘛，这白虎长得太有点怪模怪样了。

　　白彩姑正想问朱雀为什么别的风水灵物没有这种事时，放在白虎嘴里的手指，却忽然有了一种被吸吮的感觉。

　　不只是一般的吸吮，白彩姑感觉到被吸吮的手指有一股疼痛的感觉。

　　再一看白虎的嘴时，发现白虎的嘴还是和刚才一样的张开着，根本不能动一下。

　　白彩姑不说话了，全身的注意力，全都集中到了手指上，心里想着万一有怎么异样，自己就把手指从白虎嘴里缩回来。

　　白彩姑的担心，没有出现，那种被吸吮的感觉大约继续了半分钟左右，就慢慢的消失了。

　　刚才还一直挣扎不停的白虎，在白彩姑手指上的吸吮感觉消失之后，忽然不再挣扎了。

　　“鬼王，白虎不动了，你的血葬成功了。”看到白虎不再挣扎了，朱雀立即高兴的说道。

　　白彩姑有些相信相疑，但他还是把手指从白虎的嘴里抽了出来。

　　手指上湿湿的，沾着的全都是白虎的唾沫，白彩姑发现自己刚刚放到虎嘴里去的这一根手指，变得苍白没有血色了。

　　不但手指上没有了血色，白彩姑还感觉到手指上有些麻麻的感觉。

　　朱雀看出了白彩姑脸上的担心，又轻声的对白彩姑说了：“鬼王不必担心，这白虎的唾沫，能溶化人的血液，刚才你把手指放到白虎的嘴里时，手指上的血，就溶化到白虎的嘴里，血葬的事，也就完成了，你的手指，只是暂时失去了一些血，不会有任何的问题的。”

　　白彩姑听了，感觉有些不可思义，嘴里疑惑的说道：“白虎的唾沫能溶化人身上的血？这事我还是第一次听说。”

　　朱雀的尖嘴张开了一下，一串笑声又从它的嘴里传了出来，笑声过去之后，说话声又传出来了：“每一个风水灵物的身上，都有一种体液能溶化人类的血，吸收人类的灵气，白虎的唾沫能吸溶化吸收人类的血，我的血液能溶化吸收人的血液和灵气，所以鬼王你的手接触到这两样东西时，就算是在我和白虎的身上血葬了。”

　　“那青龙的身上又是怎么体液能溶化吸收人类的血液精华？”白彩姑有些好奇的问到。

　　青龙一听到白彩姑问到自己，立即大声的回答说：“鬼王，我的眼泪能溶化人类的血液。”


第989章 黑草缠脚

　　鬼魂一般都是没有眼泪的，白彩姑没想到风水灵物青龙还会有眼泪。

　　说话之间，青龙移开了踩在白虎身上的两只爪子。

　　青龙的两只爪子虽然移开了，但白虎还依旧躺在地上，一动也不动。

　　看到白虎像死了一样的躺在地上一动也不动，白彩姑忍不住问了青龙一句：“白虎怎么一动也不动了，它不会是死了吧？”

　　“它死不了，鬼王，你身上的血液里有仙气，白虎吸收你身上的血有点多了，一时之间，消化不了，所以才会昏睡了过去。”青龙回答白彩姑说道。

　　正说话间，白虎醒了，只见它摇摇晃晃的站了起来，拜见白彩姑，嘴里说到：“鬼王，白虎有眼不识泰山，刚才多有得罪了，现在鬼王已经把我白虎山的风水宝地血葬，从今天开始，白虎就是鬼王帐下的一个小卒，以后不论鬼王到了哪里，白虎都会永远的跟在鬼王的身边，逢山开道，遇水架桥，是苦是甜，都终生不变心！”

　　白彩姑满意的点了点头。

　　这个血葬，还真是管用，以白虎这种硬脾气，想要用别的办法征服它，还真是不好办。但这血葬就不同了，一用就灵。

　　现在白彩姑的手下，又多出了一个可靠的战将，白彩姑的心里，有说不出来的开心。

　　“白虎，刚才你被青龙抓得不轻，身上有没有受伤？”白彩姑知道白虎已经真的归降于自己了，他走了过去，伸手摸了摸白虎的额头，轻声的问到。

　　“没有事了，刚才青龙抓出来的那些伤，已经好了。”白虎说着，把头伸到白彩姑的面前让白彩姑看。

　　看了看白虎的嘴角，白彩姑当真发现白虎嘴边刚才被抓出来的印子，不知道怎么时候已经不见了。

　　白彩姑的心里又再一次的被震撼了一次：这个血葬，还真是非同一般，连白虎身上的伤，都能奇迹般的一下子全好了……

　　“前面还有多远才到袁梧良的藏身位置？”风水洞穴最深处的风水灵物已经归降，白彩姑问白虎和朱雀。

　　白虎和朱雀都摇了摇头：“袁梧良地盘，我们从来都不敢进，他具体藏身在怎么地方，我们也不知道。”

　　听了朱雀和白虎的话，白彩姑想了一下，对白虎说到：“你到观音的风水洞里去找观音、玄武它们会合，让观音和玄武还有众鬼魂都到状元洞里去等我吧，我这和青龙朱雀一起进入风水洞穴的深处去找袁梧良，等我捉住袁梧良的鬼魂后，我会找一条最近的路回到状元洞里去，和大家会合，然后再到恶鬼洞里去把亚红姐妹的尸骨找出来……”

　　听了白彩姑的话之后，白虎没有说话，转身向风水洞外走去了。

　　白彩姑又坐到了朱雀的背上。

　　朱雀展开双臂，向风水洞的深处飞去。

　　风水洞里，湿气越来越重了，白彩姑感觉到自己的脸上有些湿漉漉的，伸手去抹脸时，能抹下一手的水来。

　　鬼魂就是鬼魂，这么潮湿的洞穴里，袁梧良竟然能长久的住着，还真有些不简单。

　　没多久，白彩姑和朱雀、青龙走进了风水洞穴的低洼处，远远的就听到有流水声。

　　抬头向前望去，白彩姑看到前面的洞穴里，有一条小河在流动，河水把整个地面全都盖住了。从远处看去，只看到一片水流。

　　小河里的水，非常的清澈，白彩姑从远处就看出来了。

　　“鬼王，这里的阴气很重，袁梧良一定在河里做了手脚，我们可要小心了。”走到离小河还有两丈远时，青龙对着白彩姑轻声的说道。

　　白彩姑点了点头，人从朱雀的后背上滑下来，他让青龙和朱雀停下脚步，自己走到小河的边上。

　　白彩姑看到，风水洞穴里的河水，是从洞壁上的一个石缝里流出来的，水不多也不深，最深处也就一尺不到，流动时，打着旋涡，不时的发出轻轻的声响。

　　风水洞里黑乎乎的，按理说没有哪一种植物能够生存，但白彩姑看到小河的流水里，长着一种黑乎乎的东西。

　　黑乎乎的东西，有着又细又长的叶子，若不是全身乌黑，很容易让人误以为那是韭菜叶子。

　　长在河水里的东西，叶子细而长，像一条条细布片，伏倒在水里，随着水的流动而飘动着。

　　犹豫了一下，白彩姑才挽起裤脚，小心的走进河里。

　　双脚踩到河里如韭菜一样的黑色野水草上时，白彩姑感觉到那野水草软软的，人踩上去，就好像是踩到软布条上一样。

　　试探着走了几步之后，白彩姑感觉到水里的野水草踩上去时并不滑，便大胆的迈开了步子向前走去。

　　谁知还没有走上几步，水里那些黑黑的水草，忽然长了眼睛一样，都缠到了白彩姑的双脚上。

　　白彩姑大惊，等他反应过来想要往回走时，双脚已经抬不起来了。

　　那些黑乎乎的水草，从白彩姑的脚底紧紧的缠到了脚踝处，白彩姑休想再移动半步。

　　“鬼王，我来救你！”看到主人处境不妙，青龙大喊了一声，向白彩姑跑了过来了。

　　“站住，不许过来！”白彩姑大声的叫喊了一声。

　　但已经晚了，青龙已经跑到了水里，它是想跑过来把白彩姑拉回去的，但可惜的是他还没跑到白彩姑的身边，脚也被水里的黑色野水草给缠住了。

　　看到白彩姑被水草缠住双脚时，朱雀也向白彩姑跑来了，只是它的动作比青龙慢了一些，等到青龙跑到水里被水草缠住双脚的时，朱雀本能的大吃了一惊，加上白彩姑又喊着不要过去，朱雀不得不停下了脚步。

　　就在青龙被缠住脚时，白彩姑忽然感觉到脚下传来了一股热气。

　　白彩姑连忙低头向脚上看去。

　　这一看，白彩姑立即就吃了一惊：自己的双脚上，有一股淡淡的红色光芒正在向四周散发，在淡淡的红光中，缠着白彩姑双脚的黑水草，一下子就全散开去了。

　　不单单是放开了，白彩姑还看到脚边的那些水草，全都全都向四周散开去了，有不少的水草，还逆水避开了白彩姑的双脚。

　　真是奇怪了，这水里的黑草，怎么会这么的奇怪呢？还会避开了白彩姑的双脚。

　　白彩姑低头看着自己的双脚时，青龙的求救声又传了过来了：“鬼王，快救命啊！”

　　青龙的求救声传过来时，白彩姑抬起头，向青龙所在的地方望望了过去。

　　没看倒还好，这一看，白彩姑立即就着急了：缠着青龙的黑色水草，好像忽然得了疯病一样的向上长，已经把青龙的半截身体缠了。

　　“怎么会变成这样？”白彩姑一边不解的喃喃自语，一边向青龙跑去。

　　跑到了青龙的身边，白彩姑伸出双手，把缠在青龙身上的那些黑色水草扯了下来。

　　那些水草，不但踩上去时感觉十分的柔软，就连现在白彩姑用手去拉扯时，也同样是十分的柔软。

　　但让白彩姑感到惊恐的是，这些黑色的水草，韧性非常的好，无论白彩姑怎么拉扯，那些缠着青龙的水草，怎么也拉不断。

　　不但拉不断，白彩姑用手去拉那些水草时，那些水草竟然像是长眼睛一样的向白彩姑的身上缠来。

　　白彩姑的双手，被缠到了青龙的身上，不能动了。

　　正想着怎么样把双手从那些水草里拉出来时，奇怪的一幕又出现了：白彩姑的双手上，忽然泛起了一片淡淡的红光。

　　红光一出现，缠着白彩姑双手的那些水草，立即像被火汤着一样，退去飞快。

　　刚才看到脚上有红光发来时，白彩姑已经惊讶不已，现在手上也出现红光，使得白彩姑整个人，像坠入了五里云一样，不知道身上的这些淡淡的红光是从哪里来的。

　　只是现在的青龙，已经被水里的黑水草缠住了大半个身子，而且那些水草在缠住青龙的时，是越缠越紧。

　　身材硕大的青龙，被野水草缠得全身生痛，嘴里哇哇的大叫了起来。

　　没敢再有半点后迟疑，白彩姑再次伸出手去，一把一把的拉扯着青龙身上的那些水草，把那些水草从青龙的身上扯了下来了。

　　说来也怪，白彩姑的双手上发出淡淡的红光之后，他再伸手去拉扯那些水草时，那些水草不但不再向他的身上缠来，就连白彩姑把那些草从青龙的身上扯下来时，也感觉到轻松了许多。

　　旁边的水里，映出了一片淡淡的红色光芒，白彩姑先是一惊，当他低头向自己的身上看时，立即就愣住了：自己的身上，不知道怎么时候开始，全都在散发着一种淡淡的红光。

　　这些淡淡的红光，白彩姑看在眼里时，感觉到有些熟悉。

　　很快白彩姑就相想到了自己的原神：自己的原神，身上不就有这样的红光吗？

　　只是原神身上的红光，比白彩姑自己身上发出来的这些红光要强出很多倍……

　　“没想到我也和原神一样，全身能发出红光来……”白彩姑的心里一边想着，双手一边快速的把缠在青龙身上的那些黑色水草拉扯下来。


第990章 走出黑草河

　　但白彩姑很快就感觉到自己根本没有办法把青龙身上的那些野水草拉扯下来：白彩姑站在青龙的身子右边把那些水草从青龙的身上拉下来的时，青龙左边的水草很快就伸长出来，把它左边的身体缠得死死的。

　　等到白彩姑跑到青龙的左边去把那些黑色野水草从青龙的身上拉下来时，右边刚刚扯下来的野水草又长了出来，缠到青龙的身上……

　　白彩姑想了想，从身上把杀狗刀拔了出来。

　　弯下腰，白彩姑用手里的杀狗刀把那些黑色野水草从水下的根部割断。

　　黑色野水草一被白彩姑从根部割断，立即就从青龙的身上掉落了下来，蔫了。

　　白彩姑的心里正高兴，猛然间又看到那些刚刚被割断的黑色野水草像是被别人拉长了一样，很快就从被割断的地方长了出来了，而且是一长就是一尺多长。

　　“这不像是草，倒像是水里的某种动物。可是动物又怎么可能从地里长出来呢？”白彩姑的心里在快速的盘算着怎么样才能把这些缠在青龙身上的黑色水草除去。

　　“鬼王，救命啊！”白彩姑正看着青龙身上的黑色水草，心里盘算着怎么把青龙身上的那些水草全部除去时，身后忽然传来了朱雀的呼救声。

　　白彩姑心里一惊，他扭头向后看去时，看到身后三四丈远的地方，风水洞穴上下左右所有的石缝里，全都长出了和水里一模一样的黑色水草。

　　让白彩姑感到惊恐的是，身后的那些水草，全都是长长的，有的从石洞的顶上倒垂下来，一直垂到地面，有的从地上长出来，一直长到洞穴的顶部，左、右两边石壁上长出来的黑色水草，也是长得长长的，把整个洞穴死死的封住了。

　　封住了洞穴还不算，那些黑色水草，还在不停的长出来，离朱雀越来越近了……

　　白彩姑听到洞穴的前方好像有点怎么声音，他猛的一回头看去时，恐怖的一幕，出现在他的眼前：前方的洞穴里，离白彩姑三四丈远的地方，也和身后的洞穴一样，长满了黑色的水草，把整个洞穴全都堵得死死的……

　　洞穴的来路和去路全都被黑色的野水草封住了。

　　“怎么办？”白彩姑的心里，立即就被着急和恐怖占据，他的脑子在快速的转动着，却半点办法也想不出来。

　　就在白彩姑的脑子里想着怎样把这些黑色水草全部铲去时，缠在青龙身上的那些水草，伸长得飞快，一下子就缠到了青龙的脖子上了。

　　白彩姑的心里，变得一片死灰：虽然白彩姑的身上，有一股淡淡的红光，这些黑色的野水草不敢缠到白彩姑的身上，但若是这些黑色的野水草把整个洞穴堵死，那白彩姑就算是有天大的本领，恐怕也没有办法从这个石洞里脱开身去了……

　　正胡思乱想间，朱雀的惊叫声，又从身后传了过来。

　　白彩姑回过头看去时，看到身后那些黑色水草，已经长到了朱雀的身边了。

　　朱雀刚才向小河跑过来了，但它不敢走下河，在小河里的青龙就是一个活生生的例子，朱雀若走进河里，同样也会被河里的那些黑色野草所缠，所以它只能站在小河的河堤上。

　　但不进入河水里，同样不是怎么好事，朱雀身后的那些黑色的水草，还在不停的疯长，用不了几分钟的时间，朱雀就会被洞穴里长出来的那些野水草缠住……

　　白彩姑再抬头向前看时，发现那些黑色的野水草也还在疯长着，离自己越来越近了。

　　正束手无策间，白彩姑忽然看到有一股红色的光芒，从自己的头顶上洒落了下来。

　　红色的光芒一从白彩姑的头顶上洒落下来，白彩姑就听到了一阵如衣服摩擦一样的声音，他扭头向青龙的身上看去时，发现那红光也罩到了青龙的身上，缠在青龙身上的那些黑色野水草，刹那之间，便枯黄而死，还不停的向下掉落。

　　身上的黑色野水草一枯黄死去，青龙立即就感觉到身上舒适了，它猛的抖动了一下身体，那些缠在身上的死水草，便全部从它的身上全部掉落了下去了。

　　身上的黑色水草一掉落，青龙又恢复自由了。

　　白彩姑一抬头，看到自己身上三四尺远的高处，有一个和尚的影子。

　　和尚盘着双腿，悬空坐着，身上有红色的光芒向四周散发出来，不是白彩姑自己的原神还有谁？

　　“我说老和尚，你为什么每次总是等到我快完蛋了你才出来？万一我完蛋了，对你能有好处吗？我看我完蛋了对你不会有吧？”看到自己的原神时，白彩姑没有好气的骂了起来了。

　　这次，原神倒也没有像从前那样一声也不吭，只见他的脸上笑了笑，嘴上嗔了白彩姑一把，嘴里没有好气的说到：

　　“你这家伙，怎么都好，就是不知道满足这一点不太好，你若再肯努力一些，现在你身上的红色佛光就不会那么弱小了。你身上的红色佛光，若有我的一半亮，我也就不用费心的来救你了。”

　　白彩姑咧了咧嘴，大声的嚷了起来：“别说怎么佛光不佛光的事了，我哪一次落难，不是要掉脑袋的待遇？若能撑得过去，我才懒得和你废话。你这个坏家伙，每次出来，也没看到你做多少正事，叨叨絮絮的话，倒是不少！”

　　看到白彩姑又在埋怨自己，原神脸上微微的笑了笑，不再出声了。

　　“鬼王，快救我！”朱雀惊恐的声音，又从白彩姑身后传了过来。

　　白彩姑一回头，看到身后的那些黑色水草，已经长到了朱雀的身后，有些已经缠到了朱雀的身上了。

　　“走，我们到朱雀那里去。”白彩姑挥了挥手，大声的对青龙说道。

　　青龙应了一声，立即和白彩姑一起踩着河里的水，向身后走去。

　　刚才被黑色水草缠过的身子，一阵阵的生痛，青龙向朱雀走去时，步子有些生硬。

　　也就几丈远的地方，没几步白彩姑就和青龙走到了朱雀所在的河堤上。

　　白彩姑这一走，原神也是跟着他走，红色的佛光，一直罩着白彩姑和青龙。

　　走到河堤上时，红光连同朱雀也罩住了。

　　从原神身上发出来的红光，还真是管用，那些刚缠到朱雀身上去的黑色水草，一被原神身上发出来的红光照到，刹那间就变得枯黄而死去，从朱雀身上掉落了下去。

　　但白彩姑却发现青龙和朱雀的身子有些发抖，于是奇怪的问道：“你们两个怎么啦？身子为什么会发抖？”

　　“原神身上发出来的红色佛光，有些太热了一些，我们两个一时之间还不太适应，所以身上才会发抖。”朱雀回答白彩姑说道。

　　白彩姑有些奇怪，他只知道冷的时候人会发抖，这太热了鬼会发抖，他还是第一次听说。

　　“能受得了吗？”白彩姑有些担心的问朱雀和青龙。

　　朱雀和青龙两个都点了点头，朱雀嘴里回答白彩姑：“鬼王尽管放心，血葬之后，我们身上都流有你的血，只要你没倒下，我们就不会怕佛光，适应几次之后就没有事了。”

　　听了朱雀的话之后，白彩姑点了点头，算是放下心来了。

　　也就说这几句话之间，洞穴里全都被黑色野水草堵住了。

　　只有原神身上发出来的红光照到的地方，还依然是空的，没有野水草出现在原神红光里。

　　尽管这样，白彩姑的心里，还是十分的不安，他担心会出意外，最担心的，还是担心那些黑色的水草会再次把朱雀和青龙缠住。

　　挥了挥手，白彩姑抬脚带头向洞穴的深处走去。

　　青龙和朱雀立即跟着走在白彩姑的身后。

　　原神依旧悬在白彩姑的身上，白彩姑走动时，他也跟着游动。

　　原神一动，他身上发出来的那些红色光芒，也跟着他动。让白彩姑难以置信的是，原神的红色佛光一移到那些黑色的野水草上时，那些黑色的野水草立即就枯黄而死，再也没有生命力，更法再缠到白彩姑的身上了。

　　向前走了几丈之后，白彩姑回过头去，看到自己走过的地方，那些黑色的水草再也长不出来了……

　　而在自己的前面，原神每向前走一步，那些黑色的野水草就会被佛光照死一大片，这些野水草一死，就不停的向地下掉落……

　　走了大约半个时辰，洞穴里的小河水，流到旁边的石壁裂缝里去了，洞穴里不再有河水。

　　河水是没有了，但洞穴里还依然很潮湿，那些黑色的水草，还堵在白彩姑的面前，只是这些黑色的野水草，在原神的佛光里，已经完全失去了作用，只有乖乖的等死的命。

　　又走了十来分钟之后，前面的洞穴变得宽敞了起来，黑色的水草，也没有踪影了。

　　终于走出了黑色水草的包围，白彩姑的心里有说不出来的兴奋。

　　“那里有一块石碑。”走进宽敞的大洞穴里，青龙和朱雀的心里立也变得敞亮了起来。

　　谁知道还没走上几步，青龙就看到前面的洞穴里立着一块石碑，于是它大声的叫了起来。


第991章 女尸洞穴（一）

　　白彩姑抬眼向前望去，看到洞穴的正中间，果真有一块石碑。

　　奇怪，这么深的风水洞穴的里，怎么会有一块石碑呢？

　　白彩姑和青龙、朱雀小心的走近了石碑，看到半人高的石碑上，刻有好几行大字：

　　不管你是人，是神，还是鬼，或者是畜生，你若能从黑草河里走过，来到这里还不死，算你命好，我袁梧良奉劝你一句：从哪里来，尽快回那里去！你若不听我袁梧良的劝告，必然会死得很难看。

　　几句没头没脑的话，有点像小孩子在耍小脾气，白彩姑看了，有些哭笑不得，心想：这袁梧良也太可笑了，竟然弄了这样的一块石碑，也不怕别人笑话。

　　青龙和朱雀虽然是风水灵物，但它们也都识字，看完了石碑上的那些字之后，青龙立即就火冒三丈了，他猛的一抬脚，用身体向那块石碑撞了过去！

　　就在青龙用身体去撞石碑时，白彩姑忽然想到了怎么，只是此时的他，想阻止青龙用身体去撞石碑，已经晚了。

　　“砰”的一声响，那块不到两尺宽的石碑被青龙撞得瞬间倒了下去了。

　　石碑一倒下，石碑下一个和小孩子拳头一样大的小洞立即就露出来了。

　　一股白色的烟雾，从石碑倒下去后露出来的小石洞里冒了出来。

　　“不好，是有毒的气体！”白彩姑大惊，嘴里大声的叫嚷。

　　就在自己叫嚷间，白彩姑感觉到喉咙里有了一股又痒又难受的感觉。

　　就连青龙和朱雀两个风水灵物，也感到喉咙里不舒服了。

　　白彩姑正想对策时，一团东西从洞穴的上方飞了下来，“嘭”的一声，刚好把露出来的洞口堵住了。

　　定睛一看时，白彩姑发现刚露出来的小洞口，被一团黄色泥巴给堵住了。

　　抬头向上看去，看到悬空盘腿坐在自己上方的原神，手上还沾着黄泥，不用说，这团软软的湿黄泥，自然是原神的杰作了。

　　只是此时的原神，依然一脸淡定悬空的坐着，好像刚才怎么事也没有发生一样。

　　“青龙，你怎么这么没脑子？犯这么低级的错误，我真不知道怎么说你才好。”刚才那白色的毒气从小洞里冒出来时，朱雀就感觉到那毒气非同一般，它才刚吸入了一点点，就感觉到天旋地转，如果再多吸上一两口，铁定就会晕死过去，此时的它，对青龙的莽撞，自然没有怎么好感了。

　　青龙也知道自己闯了大祸了，所以朱雀说它时，它也不敢回答半句。

　　虽然白彩姑没有开口责怪青龙，但青龙自己还是为自己的莽撞感到难过。

　　“这个袁梧良，真是狡猾，弄这样的一块石碑盖住毒气的出口，真亏他想得出来！”青龙的心里，暗暗的这样骂到，但他不敢说出来，这话要是说出来了，朱雀又该有话说了。

　　挥了挥手，白彩姑嘴里说了一句：“走吧。”

　　说完，白彩姑领头向前走去，青龙所犯的错，自然也就被扔到了脑后去了。

　　向前走不多久，白彩姑就走进了一个狭长的洞穴里。

　　洞穴里有一股腐臭的气味，让人一闻就感觉到恶心。

　　尽管原神还悬空坐在白彩姑的头顶上，但青龙和朱雀，还是一左一右的走到了白彩姑的身边，精神紧张到了极点。

　　别的不说，单是这一股腐臭的气味，青龙和朱雀就能断定这狭长的洞穴里决不会太平。

　　走过了一个拐弯处，前面的洞穴难得的平直了。

　　向前看去时，白彩姑立即就倒抽了一口冷气：前面的洞穴，高而且狭长，两边石壁的低处，分别挖出了一排比人稍高一些的方形小洞。

　　方形小洞两尺来宽，不到一尺深，每个小洞的中间，都站着一个不到二十岁的年轻姑娘，姑娘的身上光光的，没有半根纱线。

　　这些女子的脚下，都有一些腐烂的东西，应该是这些女子身上的衣服腐烂之后掉到地上去的。

　　白彩姑不动声音色的看了这些女子一眼，心里感到奇怪：这些女子，看上去就好像还活着的一样，特别是她们的头发，黑黑的，还发着亮光，此外她们的皮肤，也像刚洗过澡一样雪白莹净。

　　更让白彩姑担心的是，每当自己走到这些女子的身边时，这些女子就会从小石洞里走出来，抬起双手，向着自己伸了过来，看样子是想来抓自己。

　　但白彩姑和青龙朱雀的身体，被原神的红色佛光罩着，这些女子，手虽然伸出来了，但她们都不敢靠近白彩姑和青龙、朱雀。

　　白彩姑继续向前走。

　　只是这么多的女子出现在眼前，白彩姑不敢走快了，每走一两步时，就停一下，确认这些女子没有向自己动手意思，才又抬起步子，继续向前走去。

　　走过了好几个小石洞，白彩姑倒也没有发现有怎么不安全的地方。

　　“鬼王，那些女子跟在我们的身后。”没走几步，朱雀轻声的对着白彩姑说道。

　　白彩姑连忙转身向后看，果然看到身后小石洞里的那些女子，全都走出来了，跟在自己的身后，一个个都赤身赤脚，双眼圆睁紧紧的盯着自己。

　　白彩姑的心里知道，这些女子，绝对没有半个有善念，如果自己不是被原神的红色佛光罩着，现在应该早成了这些女子的手下亡魂了。

　　虽然有红色的佛光罩着身体，但这些女子并不想就此罢休，她们全都跟到了白彩姑的身后，伺机下手……

　　“我们走我们的，只要这些女子伤不到我们，不理她们就是了。”白彩姑一边看了身后的那些女子，嘴里一边这样说道。

　　朱雀应了白彩姑一声，便不再去理睬那些女子了，它依然跟着白彩姑，一起向前走去。

　　此时的白彩姑，精神早已高度紧张，他人虽然在向前走，但双眼无时不在关注着洞穴两边小石洞里的那些无衣女子，身上的杀狗刀，更是早就握在了手中。

　　“这些女子，有点像是活人，她们走动的时候，没有僵硬的感觉，不像是鬼魂。”走了几步之后，朱雀又说了一句。

　　青龙听了朱雀的话，立即就摇了摇头说：“我看她们不像是活人，你看她们的眼睛，虽然是张开的，但眼珠子从来没动过。依我看，这些女子若不是鬼魂，就一定是死尸。”

　　听了青龙的话之后，白彩姑再次仔细的看了看那些女子，发现她们的眼睛虽然全都张开着，和平常人没有怎么两样，但正如青龙所说的一样，仔细的看这些女子的眼珠子时，才发现她们的眼珠子全都一动也不动。

　　活人的眼睛是不可能一动也不动的，看来这些女子应该是死尸，但袁梧良从哪里弄来这么多的女尸呢？

　　白彩姑说不上来。

　　“这些女子，一共是三十六个，我数两遍了，不会有错。”又走了两步之后，朱雀再一次开口说了。

　　听了朱雀的话，白彩姑悄然的把脚步放慢了一些。

　　数了数，洞穴里果真是有三十六个小石洞，分成两排，一边一排，一排十八个，两边加起来，正好是三十六个小石洞，按一个小石洞里有一个女子，就是三十六个女子了。

　　这些小石洞做工非常的精细，小石洞和小石洞之间，相隔大约一米左右，也被修平了，做工同样非常好，白彩姑一看就知道这是出自能工巧匠之手，非一般人所能做得到。

　　能做出这么好的小石洞来，在小石洞中各放一个女子，也就不足为怪了。

　　白彩姑正一边走一边胡思乱想时，忽然听到“砰”的一声响，响声过后，从头顶上射下来的红光闪了一下就怎么也没有了。

　　原来走在白彩姑身后的众女子当中，有一个女子从地上拾起了一块鸡蛋一样大的小石头，向悬在空中的原神砸了过去了。那石头不偏不倚，刚好打到原神的屁股上。

　　这一打，把原神打得愣了一下，也就是这一愣，原神的脑子一分神，身上一直在发出来的红色佛光，立即就没有了。

　　原神的红光一消失，白彩姑身后的一个女子立即像打了鸡血一样向白彩姑的身上扑了过来！

　　白彩姑大惊，手儿猛的一挥，手里的杀狗刀向朝自己攻击过来女子砍了过去！

　　“咔”的一声响，女子的脖子被白彩姑一刀砍断，头颅飞到了两米开外，在地上连滚了好几滚，嘴巴连续张合了好几下之后才停了下来。

　　头虽然没有了，但女子的双手还在向白彩姑的身上伸来，一下子就把白彩姑的脖子抓住了。

　　白彩姑感觉到脖子上一阵剧痛，剧痛中，还夹带着窒息的感觉。

　　正想挥起手里的杀狗刀再砍向无头女尸时，无头女尸忽然松开了掐着白彩姑脖子的双手，人向后倒了下去。

　　白彩姑感到奇怪，这个无头女尸，刚才还向自己进攻得那么凶，怎么就忽然倒下去了呢？

　　正疑惑间，白彩姑忽然看到自己脚下的地面上，被一股淡淡的红色照亮了。


第992章 女尸洞穴（二）

　　再一看身上，白彩姑发现自己的身上，正发出一股淡淡的红光。

　　怪不得那无头女尸会忽然把自己放开，原来自己的身上已经发出红色佛光来了。

　　正看着自己身上的红光时，白彩姑忽然感觉到屁股上传来一阵痛。

　　白彩姑的心里感觉到有些奇怪，他伸手在屁股上摸了一摸，摸到痛处时，屁股上传来的疼痛感，更是痛得他嘴巴都歪到了一边。

　　“小子，屁股上疼得不轻吧？你总怪我出来帮你少了，帮你多的时候就是这个样子了。”一个声音从白彩姑的头顶上传了过来。

　　白彩姑一听就知道是原神的声音，抬头向头顶上看去时，看到原神也在摸着屁股，脸上的表情不怎么好，看来他也是痛得不轻。

　　白彩姑这才猛然想起，刚才原神被一个女尸用石子打到了屁股上。

　　这就奇怪了，被打的是原神，自己的屁股怎么也跟着痛了起来了？

　　“和尚，被打的是你，我的屁股怎么也跟着痛起来了呢？这到底是怎么一回事？”白彩姑心里有诸多不解，嘴上说出来的话也不怎么好听。

　　原神瞪了白彩姑一眼，嘴里有些生气的说了：“小子，看你说的都是怎么话？我是你的原神，也就是你的前世，是隐藏在你身体里的鬼魂，石子打到我的身上，不就是打到你的身上了吗？我被打了，你身上的疼痛感会比我更重！哪一天我若是生病了，你也会比我更加难受。”

　　原来是原神的身上被打了，自己也跟着被疼痛折磨，白彩姑的心里有些不爽：“你明知道你被打了我也跟着难受，你为什么不多长个心眼，别让东西打到身上么？”

　　“我施法让身体发出佛光的时候，各种感知的灵敏度就会大大的下降，就算是被别人袭击了，也很难感觉得到。”原神心里，也不怎么好受，从他的声音里白彩姑就能听得出来：“我还要修炼很长的时间，去提高本领，才能在施法发光的时候，感知到别人的袭击……”

　　“不就被打了一下吗？也不用这么难过吧？男子汉大丈夫，这么一点痛都受不了，那还算是男子汉吗？”听出原神心里的不快，白彩姑轻笑了一下说。

　　原神又说到：

　　“小子，你不知道，这次，可能是你最后一次需要我的帮助了，等出了这个风水洞，你白彩姑就乌鸦变凤凰，没我怎么事了，今天没能顺利的帮上你，我心里不好过呀！”

　　“这还像句人话。”白彩姑笑了一下，嘴里又说：“你还是快点弄那个红色的光出来吧，现在就你的那个红光管用了。”

　　原神点了点头，平静了一下自己的心绪，看样子是想重新把身上的红光弄出来。但他被石子打了一下之后，好像是伤得不轻，一时半刻之间，可能难得把那些红光弄出来了。

　　白彩姑没有再说话，他担心自己的话会影响到原神，那样红光可能会要更久的时间才能弄得出来，白彩姑不愿意看到这样的事情发生。

　　“鬼王救命！”

　　一个声音传了过来，白彩姑不用看就知道那是青龙的呼救声。

　　白彩姑转头看去时，看到四个女尸正在追赶着青龙，大有拼死搏杀的样子，而青龙的脖子上，正附着一个女尸，女尸正用手脚同时掐着青龙的脖子……

　　……

　　青龙虽然身子硕大，但他同样也怕这些女尸，当五个女尸向它袭来时，它不得不东躲西藏，避开那些女尸的攻击。

　　无论青龙怎么逃，那些女尸都是紧紧的追赶着他不放。

　　朱雀的情况将对好一些，它飞到了洞穴的高处，那些女尸飞不起来，想抓住它，就不那么容易了。

　　但还是有两个女尸跟着朱雀在跑，朱雀飞到东她们也跑到东，朱雀飞到西她们就跟到西，她们只等朱雀一从高处滑落，就上去把朱雀抓住。

　　青龙没跑几步就被那些女尸包围在中间了，朱雀不得不从高处斜冲下来，用身体把包围青龙的五个女尸当中的一个撞翻到了地上。

　　女尸被朱雀撞翻了，青龙立即从空档处逃到了洞穴的另一边。

　　青龙是暂时从包围圈里逃开去了，但它立即就明白这没有多大的用处：洞穴里，地方并不大，青龙又不想离开白彩姑太远，所以逃开到一边去的它，很快又被五个女尸围到了中间。

　　跟着朱雀跑的两个女尸，对朱雀构不成威胁，朱雀再次从空中斜冲了下来，这一次，它一下子就把两个女尸给撞倒到地上。

　　青龙一看到两个女尸被朱雀撞到了地上，立即从倒下去的女尸身边逃开，跑到洞穴的另一边。

　　两个被朱雀撞翻到地上的女尸从地上跳了起来，向已经飞到高处去了的朱雀，投去了一个愤怒的表情，又和另外三个女尸向青龙围了上去了。

　　洞穴实在太小，青龙很快又被五个女尸围到了中间。

　　朱雀想再次用身体去把那些女尸撞翻，让青龙逃离女尸们的包围圈，但它很快就感觉到情况有些不妙了：

　　那两个一直跟着朱雀的女尸，也看出了朱雀一直想帮青龙逃脱，所以她们不再跟着朱雀跑了，而是来到了追赶青龙的五个女尸身边，抬头看着飞在高处的朱雀。

　　只要朱雀再从高处飞落下来，她们就会把朱雀抓住。

　　朱雀对一直追着自己不放的两个女尸，看得很清楚，当它看到两个女尸也围到青龙的身边，密切的注意朱雀时，知道朱雀一飞到青龙的身边，就一定会被那两个女尸捉住。

　　朱雀立即就不敢妄动了，谁也不会喜欢被别人抓住。

　　这么一来，青龙的情况立即就变得危险了，所发以朱雀再也不敢用自己的身体去撞那些女尸了。

　　看到朱雀已经无力帮自己解围，青龙心里着急了，他也三七二十一了，向一边的一个女尸猛的撞了过去了。

　　青龙一撞过去，那女尸立即就被撞翻到了地上，但以此同时，旁边的一个女尸也是飞跃而起，双脚和双手，立即就缠到了青龙的脖子上，像一只蚂蝗，吸在青龙的脖子上，把青龙的脖子紧紧的抱住了。

　　脖子被女尸抱住，青龙感觉到自己的脖子上好像负有千斤重物一样，它的步子，立即就变重变慢了。

　　拼着命奔跑之后，青龙算是勉强逃离了围堵自己的另外四个女尸的围困。

　　但那个紧紧抓着青龙脖子的女尸，立即就让青龙有了临死前的感觉，它不得不向白彩姑求救了。

　　青龙觉得这种时候，也许只有白彩姑能救自己一命了。

　　……

　　白彩姑一回头，看到青龙已经命悬一线，立即就抬脚向青龙冲了过去。

　　挥起手里的杀狗刀，白彩姑一刀向抱着青龙脖子的女尸脖子砍了过去。

　　“咔”的一声，女尸的脖子被白彩姑一刀砍断了，就连头上的长发，也一并被白彩姑砍断。

　　女尸的头，像一个圆西瓜一样的飞到了一边，嘴巴和眼睛，还在无声的不停一张一合。

　　看着女尸被自己砍了头，白彩姑愣了一下：自己手里的杀狗刀，怎么时候变得这么锋利了？

　　低头向杀狗刀上看去时，白彩姑看到自己的手上，有一股淡淡的红光溢出来，把整个杀狗刀全都包裹住了。

　　原来这杀狗刀被自己身上的佛光包裹住了，怪不得这么锋利。

　　现在白彩姑知道自己身上发出来的这股淡淡的红光是佛光了，只是这佛光和原神比起来，差距有些太大了一些。

　　抱着青龙的女尸，头虽然被白彩姑砍下了，但她的手脚，还在抱着青龙的脖子，而且是越抱越紧。

　　青龙有些支撑不住了，总感觉到自己身上的力气在被女尸源源不断的吸去。

　　青龙两只前脚一软，身子立即无力的半跪了到了地上，它苦苦的撑着，不让自己的身体倒下。

　　白彩姑看到青龙撑不住了，一时间也不知道怎样才能把那女尸从青龙的身上弄下来，只得手儿一挥，把女尸的一只手臂砍断。

　　女尸的手臂倒是砍断了，但白彩姑伸出手想把断手从青龙的身上拉下来时，却发现女尸的手臂像是生了根一样粘在青龙的身上，怎么拉也拉不开……

　　不光是拉不开，白彩姑看到女尸的身体抖动了几下之后，刚刚被砍断的女尸头颅，竟然飞了回来，重新接到了女尸的脖子上……

　　刚刚被砍断的女尸胳膊，也重新接上去了。

　　真是奇怪了，被砍断了的头和胳膊，怎么会重新接上去了呢？白彩姑想不明白。

　　“这些女尸，灵气全都聚在心头上，你要杀她们，只能向心头上下手。”白彩姑正迷或不解时，原神的声音从头顶上传了过来了。

　　“在心头上？”白彩姑先是愣了一下神之后，才挥起手里的杀狗刀，猛的向女尸背上刺了过去。

　　白彩姑手里的杀狗刀，不偏不倚，正好刺到女尸的后心口上。

　　一口鲜血，从女尸的嘴里喷了出来，女尸手脚挣扎了一下，“砰”的一声，从青龙的脖子上向下滑落，生硬的掉到了地上。


第993章 走出女尸洞

　　看着从女尸嘴里喷出来的鲜血竟然还是红的，白彩姑的心里十分的惊奇，他不明白，这些看上去已经死得很久的女尸，血怎么还是红的呢？而且还能流动……

　　女尸在地上挣扎了几下之后便不再动，完蛋了。

　　就在这时，一道红色的亮光，从白彩姑的头上洒落了下来。

　　原神的身上，红光又恢复了。

　　另外的四个女尸，正想向青龙的身上袭来时，原神的佛光洒落了下来，把白彩姑和青龙罩住。

　　四个女尸不敢走进佛光里，只得乖乖的往回缩。

　　“小子，这些女尸不能留，你不灭掉她们，她们就会一直跟在你的身后，不把你弄死，她们不会罢休的。”白彩姑正想继续向前走时，原神的话从头顶上传了下来了。

　　听了原神的话，白彩姑的眉头皱了一下。

　　白彩姑也不知道再向前走会遇到怎么样的危险，若是让这些女尸跟在自己的身后，无异于埋下一颗巨大地雷，哪一天爆炸，谁也不知道，白彩姑当然不想看到这样的事情发生。

　　原来围着青龙不断追杀的四个女尸围在红色的佛光边上，一直追着朱雀的不放的两个女尸也围到了红色的佛光边上，若不是有原神的佛光已经从头顶上洒落了下来，六个女尸说不定现在就已经把白彩姑弄死了，青龙和朱雀，更有可能难逃魔掌。

　　原神说的不错，这些女尸，真的会一直跟在自己的身后走着，直至找到机会，把白彩姑一行弄死为止。

　　白彩姑看到一个女尸弯下腰去，从地上抓了一块和拳头一样大的石头，准备向浮在头顶上的原神打去。

　　看来刚才原神的屁股上被石头砸了一下，就是这个女尸的杰作。

　　一股怒火，向白彩姑的心头袭来，他没等那女尸扬手把手里的石头向原神的身上打去，人就猛的冲了过去，手举刀落，一刀刺中了女尸的心口。

　　女尸无力的挥动了一下双手，手里的石头掉落到了地上，一口鲜血，从她的嘴里吐了出来，当白彩姑把刀拔出来时，女尸立即就倒到了地上，不动了。

　　白彩姑蹲下身体，摸了一下女尸的手臂，发现女尸的手臂光滑而且柔软，就像是一个刚刚死去的女人一样。

　　这些女尸，看上去全都像刚死了不久，她们的尸体为怎么能不腐的存活下来？白彩姑说不清楚。

　　另外的五个女尸虽然看到白彩姑把自己的一个同伴一刀给灭了，但她们并没有怎么反应，仍然围在原神的红色佛光外面，侍机向青龙和朱雀的身上袭击。

　　白彩姑的身上有佛光，虽然佛光并不是特别的明亮，但这股淡淡的佛光，还是把众女尸给镇住了，所以这些女尸都不敢来动白彩姑。

　　双脚迈开，白彩姑又向一个女尸冲了过去，再次手起刀落，一刀插到了女尸的后背上，不偏不倚，刚好把女尸捅了一个透心凉！

　　“嘭”的一声，女尸倒到了地上，挣扎了一下之后，不动了。

　　剩下的四个女尸，依然围在红光的周围，不前进又不后退，这倒给了白彩姑一个绝好的机会，他跑过去，一个女尸一刀，把四个女尸全都解决掉了。

　　再向前面的石洞里看去，白彩姑发现，自己还没走到跟前去的那些女尸，依然好好的站在她们的小石洞里，一动也不动……

　　白彩姑和青龙朱雀两个风水灵物向前走去。

　　走了两步，白彩姑和青龙朱雀走到了两个小石洞的前面。

　　两个小石洞，一个在白彩姑的左手边，另一个在白彩姑的右手边。

　　一左一右两个女尸立即就从小石洞里走了出来，一左一右的站到了原神的红色佛光前面，便不再向前走了。

　　白彩姑从两个女尸的脸上，很容易的就能看出杀气来：她们时时刻刻都想把自己杀掉。

　　白彩姑没有半点犹豫，人冲了出去，同样是手起刀落，把两个女尸解决掉了。

　　……

　　知道了那些女尸的弱点之后，白彩姑几乎是不费吹灰之力，就把女尸洞里的所有女尸全部灭掉了。

　　走出了女尸洞，没走多远白彩姑就看到风水洞穴里，胡乱的堆放着很多的棺木。

　　这些棺木，堆在一个石壁下，有大棺也有小棺，有红色的棺木也有白白色的棺木，还有一些是黑色的棺木，全都保存得很好，看上去就像新的一样。

　　“鬼王，一共是三十六付棺木。”细心的朱雀很快就对白彩姑报告说道。

　　“难道这些棺木是前面那三十六个女尸的？”白彩姑一听到朱雀说棺木一共是三十六个，先是愣了一下之后，然后嘴里自言自语的说道。

　　“我看一定是。”青龙点了几下巨大的龙头之后，轻声的说。

　　“可是那些女尸，看上去应该死得很久了，她们的棺木，怎么可能还这样的完好？看上去就像是新的一样。”

　　“鬼王，你有所不知，这里是风水洞穴的最深处，别说是尸体和棺材，就是一只死老鼠，放到这个地方来，也能千年不腐不化，这就是风水洞穴的奇妙之处。”青龙又说了一句。

　　“千年不腐不化？”白彩姑听了青龙的话之后，十分的惊奇，嘴里本能似的又自言自语说了一句。

　　“对，千年不腐不化。”青龙说：“你一定听说过，有很多的古墓，挖开之后，里面的棺、尸，还是和刚下葬时一样，尸体不腐也不化，这就是风水宝地的神奇所在，现在还没有人能解开这些迷。”

　　白彩姑的嘴唇动了几下，却没有说出话来，他就不但听说过千年不化的墓葬，而且不知道多少次看到这些古墓里的神奇，他之所以说不出东西来，是因为没法解释这些古墓里的神奇之处……

　　“看样子，这些女尸是袁梧良从外面弄进风水洞穴里来的，可是他从哪里弄来这么多的女尸呢？”白彩姑又看了那些棺木一眼之后，嘴里像是在自己问自己说道。

　　“还能怎么弄来的？偷来的呗。”一直没说话的朱雀说：“你看这些棺材，有红色的，有白色的，还有黑色的，再看鬼王刚才杀掉的那些女尸，全都是十分的年轻，就知道是偷来的了。”

　　看到白彩姑还是一脸的不解，朱雀不得不再次解释说到：“按照这里的习惯，家里有年轻的女子死了，成年没出阁的，用红色棺材装着下葬，出阁了未生儿育女的，用白色棺材装着下葬，有夫家有儿女的，用黑色棺材下葬。袁梧良一定是从别人家的墓地里把这些年轻的女尸偷来的，因为年轻的女子一旦下葬，就不会再有人去关心她们的墓地，所以袁梧良才会对着这些女尸下手，他偷了这些女尸之后，谁也不会察觉……”

　　听起来朱雀说的很有道理。

　　白彩姑没有兴趣再去关心这些女尸和棺材了，他现在唯一的想法，就是早点把袁梧良捉到，交到亚红姐妹的面前。

　　于是白彩姑又向风水洞穴里走去。

　　看到白彩姑又向风水洞穴里走，青龙和朱雀立即就跟了上去。

　　就连悬空坐在白彩姑头上的原神，也同样跟上了白彩姑的步子。

　　只是还没有走多远，悬空坐在白彩姑头上的原神忽然惊叫了一声，嘴里说到：“小子，这次我帮不上你了，你若是造化好，我也跟着你过好日子，你若造化不好，那我只能跟着你一起完蛋了。”

　　白彩姑刚想问原神出了怎么事情，原神身子却已经不见了。

　　又玩来无影去无踪的把戏，白彩姑心里对原神有些气恼，却又无可奈何。

　　青龙和朱雀看到原神忽然不见了，也都不知道是怎么一回事，它们继续跟在白彩姑的身边，向风水洞穴里走去。

　　只走了几十丈，青龙和朱雀的鼻子里忽然闻到了一股气味。

　　直到这时，两个风水灵物才知道刚才原神为怎么忽然走掉了。

　　看到身边的两个风水灵物忽然身体哆嗦着不敢向前走，白彩姑有些不解，忙问出了怎么事。

　　“鬼王，前面的风水洞穴里，有三股很强的鬼魂气息，如果我们猜得没错的话，在前面一百多丈的地方，有三个本领比原神还要大的鬼魂，难怪原神会忽然溜走了，他要是不走，可能第一个遭毒手的就是他了。”青龙一边说着，嘴唇一边打着哆嗦。

　　“比原神还要厉害？有这么神吗？”白彩姑有些不敢相信。

　　看到青龙和朱雀都全身哆嗦着抬不动步子了，白彩姑只好说到：“你们在这里等着我，我到前面去看一看，我倒要看看，到底是怎么样的鬼魂，怎么个利害法。”

　　白彩姑说着，真的一个人大踏步的向前走去了。

　　走过了一个窄小的小洞，又转了两三个小弯，白彩姑走进了一个又高又大的风水洞穴里。

　　风水洞穴里，红光明亮。

　　三个身穿金色道袍的鬼魂，像原神一样悬空的坐在风水洞穴的中间，距离地面有近四、五丈高。三鬼身上发出来的红光，比原神身上发出来的红光明亮多了。


第994章 道士鬼魂

　　“白彩姑，你胆子可真大，竟然敢走到这里来，我们三个想不佩服你的胆气都不行。”三个鬼魂中，有一个先开口了。

　　白彩姑看到先开口说话的是一个矮小的老头，他身上的金色道袍和头上的金色道冠，显得很宽大，一点也不合身，脚上的一对金色布鞋，也是又宽又松又大。

　　再看另外的两个老者时，情况也是差不多，白彩姑忍不住笑了起来了。

　　“白彩姑，你都死到临头了还笑怎么？”坐在中间的那个老头看起来是个带头的，他脸上皱了一皱之后嘴里不悦的说道。

　　白彩姑又笑了一下之后说：“我说你们三个老鬼魂，打劫为什么不找一户丰裕的人家？道士的鬼魂去打劫道士的鬼魂，多没意思。”

　　三个道士互相打量了一下之后，嘴里不解的齐声说：“打劫道士的鬼魂？哪里有的事？”

　　“你们看看你们身上的道袍，那么的宽大，一看就知道不是你们自己的，自己的衣服哪里会有这么宽大？这么不合身？你们身上的衣物，一定是打劫得来的！”

　　“好你个白彩姑，死到临头了，还敢拿我们兄弟三人来开玩笑！好，算你有将帅风度，视死如归！”坐在中间的道士说完，对身边的两个道士说了：“两位师弟，我看等下我们把这个白彩姑弄死之后，捉着他的鬼魂，让他的鬼魂给我们做个书童，你们看怎么样？”

　　“好啊！”一左一右被称做师弟的两个道士笑着应到。

　　“我若是做了你们的小书童，一定会在你们的饭碗里撒一把砒礵，让你们一个一个全都生不如死。！”白彩姑哈哈一笑之后说道。

　　“砒礵？”中间的老道听了白彩姑的话后，也是哈哈一笑：“我们是鬼魂，又不是人，不用吃饭，你在饭里撒再多的砒礵也没有用。”

　　“那我就等你们睡着了之后，一刀把你们的头砍下下来，看你们还能威风么？”

　　“我们睡觉的地方，你进不去，除非我们让你进去。”中间的老道士又说。

　　“既然这样，那我现在就先把你们灭掉，看你们还能捉我做小书童吗？”白彩姑说着，立即就从身上把杀狗刀拔了出来，抓在手上。

　　三个老道士你看看我，我看看你，半晌之后，同时哈哈大笑了起来。

　　“你们笑怎么？笑我杀不了你们？”白彩姑眉头皱了一下，嘴里说道。

　　“就笑你杀不了我们，不行吗？”坐在中间的道士脸上一脸强势的说道。

　　白彩姑不说话了，现在他还真的找不到把三个鬼魂道士杀掉的办法。

　　三个老道士的身上发出来的红光，全都比原神亮出很多，白彩姑知道他们三个的本领，全都在原神之上，心里自然知道自己要战胜他们是一件不容易的事。

　　在三个鬼魂道士看来，白彩姑不过是他们手中的一个小卒子，他们想要白彩姑怎么死，白彩姑就只能怎么死，不会有怎么悬念。

　　白彩姑一开口说话，三个鬼魂道士就看出白彩姑想用话来套自己，让自己说露马脚来，好找办法来对付自己。

　　三个鬼魂道士都觉得自己的本领远在白彩姑之上，所以对白彩姑的举动，全都没有放到心上，在他们看来，杀白彩姑只是一件简单得不能再简单的事情。

　　看着白彩姑手里拿着杀狗刀，坐在中间的老道士又开腔了：“白彩姑你拿着一把烂刀干怎么？你以为我们和那些风水灵物一样，你手里小水果刀一挥舞就能收伏？”

　　左手边上的老道更是哈哈一笑，笑完之后，嘴里得意的对白彩姑说到“白彩姑，就你那三寸丁一样的身材，你能用手里的刀划到我们的身上来么？”

　　道士说完，三个鬼魂道士全都笑了起来了。

　　三个道士说的还真不错，他们三鬼，都是悬空盘腿而坐，离地面有四、五丈高，白彩姑想用手里的刀刺到他们的身上，还真是不可能。

　　白彩姑若把手里的杀狗刀掷出去，倒是有可能刺到三个道士的身上，只是这个做法太危险了，万一掷出去的杀狗刀没能把三个和尚伤到，反而被他们把刀抢去了，那白彩姑就真的只有赤手空拳了，白彩姑不去冒这个险。

　　这时，坐在右手边上的道士又说起话来了：“两位师兄，我看我们不必和这个白彩姑多费口舌了，我们这就施法，把他弄死，然后捉着他的鬼魂去见袁梧良，说不定能得到一笔不小的奖赏呢。”

　　“三师弟说得对，我们这就把白彩姑弄死，然后捉着他的鬼魂到袁梧良那里去领赏去。”三个道士你说我答着，完全没把白彩姑放在眼里，在他们看来，白彩姑看来，白彩姑已是一块到手的肥肉。

　　倒是白彩姑，听到三个道士这么说之后，立即就有些紧张起来了。

　　倒不是因为害怕这三个道士，白彩姑是因为一时之间还没有对付三个道士的办法而紧张。

　　紧紧的握住了手里的杀狗刀，白彩姑心想，如果三个道士的鬼魂近前来，自己立即就扑上去，砍这三个道士一个魂飞魄散。

　　但白彩姑很快就失望起来了，因为三个道士完全没有想要动弹一下的迹象。

　　三个道士全都闭上了眼睛，白彩姑也不知道他们在干怎么。

　　很快，白彩姑看到三个道士的嘴在动，心里立即就明白他们在用道术来对付自己了。

　　一个念头从白彩姑的脑子里闪过：逃吧，逃离这里，不要站在这三个道士的红色佛光之下，他们就对自己没有办法了。

　　但这个念头只在白彩姑的脑子里一闪就过去了：三个道士，是悬空坐在自己头顶上四五丈高的地方，他们动起来，无疑比自己更快，自己想逃出他们的手心，不可能的……

　　既然逃不了，那就拼吧！

　　这个想法，同样只是在白彩姑的脑海里一闪而过。

　　不是白彩姑不敢和这三个道士拼，而是白彩姑不知道怎样去和这三个道士拼！

　　三个道士的鬼魂，全都在离地面四五丈高的地方，还是悬空坐着，白彩姑没有办法到那么高的地方去和三个道士拼……

　　正胡思乱想间，白彩姑忽然感觉到大事不妙了。

　　白彩姑忽然感觉到自己的身上有一股异样，刚开始白彩姑不知道异样在怎么地方，但很快他就弄清楚了：自己的肚子正在慢慢的鼓胀起来。

　　当白彩姑感觉到肚子里有虫子在动时，就明白是三个道士在捣鬼。

　　这时，坐在中间的那个道士又开口了：“白彩姑，念你也是一个男儿英雄，我就先告诉你吧，我们兄弟三人，已经在你的肚子里放了一种毒虫。

　　用不了多久，毒虫会把你的五脏六腑慢慢的吃光。

　　在虫子吃完你的五脏六腑过程中，你会感觉到万分痛苦，直到死去。

　　你也不要怨我们心狠手辣，如果我们所猜不错，现在的袁梧良，一定是早就对你恨之入骨了，我们只有让你死得万分痛苦，袁梧良才会高兴，他高兴了，才会给我们更大的奖赏。”

　　听到道士这么说时，白彩姑飘忽不定的心，才有了一丝安定：不就是用虫吗？能有多大的事？

　　要说用虫，你们三个鬼魂道士恐怕连做我的孙子都不够格呢！

　　知道三个鬼魂道士在自己的身上下了毒虫，白彩姑立即想到自己身上的巫尸毒虫。

　　意念一动，白彩姑手臂上的巫尸毒虫立即就行动起来，向他的肚子里窜去。

　　这时，已经在白彩姑肚子里安静很久的蛇宝忽然动了起来了。

　　“蛇宝，你怎么忽然动起来了？出了怎么事了吗？”白彩姑有些意外的在心中问蛇宝。

　　蛇宝的话，在白彩姑的心里响了起来了：“主人，这三个道士所用的虫子上，有一种蛇类的剧毒，估计他们生前做恶太多，结果被毒蛇活生生吞食才死去的，这种蛇毒，只有我蛇宝可以解。我到主人的肚子里去之后，道士的蛇毒就发挥不出来了。”

　　蛇宝说着，又是一阵动，没多久果真到了白彩姑的肚子里了。

　　刚才还觉得肚子里一阵阵不舒服的白彩姑，立即就感觉到有一股清凉的气息在肚子里散开来了。

　　清凉的感觉散开之后，巫尸毒虫也到了白彩姑的肚子里。

　　巫尸毒虫一到肚子里，白彩姑的脑子里就出现了肚子里的影像：三个道士放到自己肚子里的虫子，个子不多，但个子不算小，有筷子尖一样大，这些虫子，咬人的速度，也不算快，远远跟不上白彩姑的巫尸毒虫。

　　巫尸毒虫到了白彩姑的肚子里之后，立即就散开了，没多久就把三个道士的虫子团团围住……

　　过了半个时辰，三个道士开始发现不对劲了：

　　虫子都放到白彩姑的身体里好长一段时间了，白彩姑的脸上怎么还那么平静？

　　按常理，这个时候那些虫子应该已经把白彩姑的肚子吃去一半了，一个肚子被吃掉一半的人，脸上怎么可能这么平静？


第995章 八卦留仙阵（一）

　　白彩姑应该感到痛苦万分才对呀……

　　三个道士又半眯起眼睛，嘴里开始喃喃有词。

　　几分钟之后，三个道士的脸上全都出现了一抹诧异：放到白彩姑肚子里去的虫子，全都不见了。

　　这怎么可能？

　　坐在中间的道士首先睁开了眼睛，瞪了白彩姑一眼之后，嘴里喝问到：“白彩姑，我们的宝贝虫子呢？”

　　白彩姑的脸上先是愣了一下，脸上一脸迷惘的反问了一句：“宝贝虫子？怎么宝贝虫子？”

　　“你少装傻充愣，我问你，我们放到你身体里去的虫子呢？”道士说着，话语间有一股怒火。

　　“放到我身体里来的虫子？”白彩姑说着，脸上立即就不好看了，愤怒之色，一览无遗：

　　“你们在我的身上放虫子？为怎么要在我的身上放虫子？我人都走到你们的面前来了，你们还在我的身上放虫子干怎么？有本事，直接下来一决高下不就完事了吗？”

　　说这话时，白彩姑的心里有一股说不出来的高兴，但他没让自己的高兴在脸上显现出来，那些又是愣又是迷惘的表情，自然也全是装出来的。

　　白彩姑现在面对的是强敌，他自然不能有半点的大意。

　　三个鬼魂道士，先是相互对视了一眼，三鬼的心智，还在迷惑中没有回过神来，他们都在想放到白彩姑身上去的那些虫子到底去了哪里。

　　在三个道士看来，白彩姑必须得死，所以几句废话之后，站在中间的那个鬼魂道士又行动了起来，率先嘴里喃喃有词起来。

　　看到大师兄又开始行动，一左一右两个鬼魂道士也动了起来了，同样是嘴里喃喃有词……

　　又想向我身上放虫子，这三个臭道士，真不是东西！

　　白彩姑心里骂了一句，他当然不会再让这三个鬼魂道士再得逞。

　　意念涌动，肚子里的那些巫尸毒虫和蛇宝立即就动起来了。

　　也不知道那三个鬼魂道士是怎么把那些虫子弄到白彩姑的身体里去的，但那些守候在白彩姑身体里的巫尸毒虫和蛇宝，每看到一条鬼魂道士的虫子在白彩姑的身体里出现，就立即围上去，刹那之间把道士的虫子吃掉，半点机会也不留给鬼魂道士。

　　半刻钟过去了，三个道士开始有些慌乱起来了：放出那么多的虫子出去了，为怎么总感觉到白彩姑的身上自己的虫子一只也没有？

　　看到三个鬼魂道士开始有些慌乱了，白彩姑笑了笑之后，嘴里说道：“你们三个臭道士，就别再白费心机了，我小时候身中巨毒，身上连蛔虫都活不了，你们再什么鼓捣，那些虫子到了我的身上也只有死掉。”

　　白彩姑说着，脸上是一脸的得意。

　　三个鬼魂道士相互对视了一眼，脸上一片失落，坐在中间的那一个道士，先睁开了眼睛，停下了嘴巴里的念念有词。

　　“大师兄，别信这小子胡说八道，我就不信，我们放出去的虫子不能收了这小子的命！”左边的道士看到自己的师兄停下嘴里的喃喃有词，他也跟着停了下来，嘴里这样说道。

　　“那你说我们放出去的虫子都到哪里去了？”被叫做大师兄的道士反问左边的道士。

　　“这……”左边的和尚答不上话来，嘴里的舌头像是打了结一样。

　　“我倒觉得这小子说的话是真的，不然我们放出去的虫子都这么多了，他不应该没有反应。”坐在另一边的道士也在这个时候说话了。

　　“三师弟，你……”刚刚说话的道士嘴儿张了一下，说下去了。

　　被称作大师兄的道士又开口说了：“那三师弟你说说，这小子说的话怎么个真法？”

　　被称作三师弟的道士先是愣了一下，眼珠子连连转动了两下之后，嘴里说到：“这还用说吗？我们放出了那么多的虫子，全部死掉了，若不是这小子身上有毒，我们的虫子又怎么会一条都没能活下来？”

　　坐在中间的和尚沉默了许久之后，嘴里才说到：“白彩姑这小子，一向诡计多端，他的话，不可信。”

　　“那我们该怎么办才好？”被称做三师弟的道士脸上一脸迷惘的问坐在中间的道士。

　　坐在中间的道士没有再说话，沉吟了半晌之后，嘴里又开始念念有词起来。

　　白彩姑以为那道士又接着向自己的身上弄虫子，但许久之后也没感觉到自己的身上有虫子出现，才知道那不是那么回事。

　　过了半刻钟的时间之后，白彩姑忽然听到一左一右两个道士对着坐在中间的老道士竖起大拇指说到：“大师兄的八卦留仙阵布得越来越好了，普天之下，恐怕再也无人能及，堪称一绝了。”

　　坐在中间的道士脸上淡淡的笑了笑之后，嘴里不无得意的说了：“这个白彩姑，生性狡诈，诡计多端，我只有用这个办法对付他了。”

　　“大师兄高招！”两个道士说着，又对坐在中间的道士竖起了大拇指。

　　听着三个道士说话，白彩姑的心里有些迷糊起来了：什么八卦留仙阵？自己为怎么没有看到？

　　看到白彩姑没有出声，坐在中间的道士脸上难得一见的柔笑了一下之后，嘴里阴阴的说到：“白彩姑，我们的虫子虽然咬不死你，但你也不用得意，你进了我的这个八卦留仙阵，就休想再走脱了，到时候我和袁梧良说你是被困在八卦留仙阵里活活饿死的，袁梧良听了之后，一定高兴，给的赏钱自然也就多……”

　　道士说着，脸上的笑容十分的得意。

　　白彩姑又看了一眼自己的身边，还是怎么也没有看到。

　　“哦，对了，忘记告诉你了，这个八卦留仙阵，宽有九尺，你现在正站在阵的正中间，所以你是怎么也看不到，你向前走三步，走近八卦留仙阵的边缘，就会看到八卦留仙阵的样子了。”坐在中间的道士又说话了。

　　听了道士的话，白彩姑有些不敢相信。想了想之后，迈开步子，向前走去。

　　走了三四步，眼前有东西一闪而过，白彩姑忽然看到自己的身边多出了很多的金牌子，金牌子围成一个大圆，金牌子与金牌子之间，还有很多的金丝相连着，就好像两块牌子之间织有一片金色的蜘蛛网一样。

　　白彩姑站在原地转了一圈，这才全看清了：自己的周围，共有八根金柱，金柱全都是扁平的形状，宽半尺高五尺厚寸许，每根柱子的中央，都有三条凸起的横条。

　　这三条凸起的横条，每根柱子上都不一样，有的中间有断开，有的没有断开。

　　白彩姑虽然不知道八卦之类的东西，却也知道这八根柱子上的三个横条，是八卦里的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个卦象图。

　　把八个金柱连到一起的那些金丝，有牙签一样大小，编织成网状，样子和我们平时看到的蜘蛛网差不多。

　　白彩姑的心里凛了一下：还真的出现了一个八卦留仙阵，难道自己真的像刚才那个大道士说的一样，被锁在这八卦留仙阵里直到死不成？

　　白彩姑走了过去，站到离一根柱子前不到一尺远的地方，看了看前面金柱上的三个凸起横条。

　　看到三个横条中间全都没有断开，白彩姑知道这就是八卦里的乾卦图。

　　站在乾卦的柱子前许久，白彩姑才伸出手去，摸了摸前面的金柱子。

　　金柱子的表面十分的光油滑，白彩姑摸上去时，还感觉到那金柱子冷冰冰的。

　　白彩姑没少摸过金子，他的手儿一摸到金柱上时，就感觉到那金柱是用真金做出来的。

　　但真金做出来的东西，又怎么会忽然出现在这里呢？白彩姑想不明白。

　　又伸手摸了摸柱子边上的金丝，白彩姑感觉到那金丝不但和金柱一样一片金黄，手摸上去时还觉得软软的。

　　手上轻轻一用力，金丝就被白彩姑拉断了。

　　奇怪的是金丝一断开，就从白彩姑的手里缩了回去，眨眼的功夫，金丝又重新在老地方接了上去，一切又恢复到原来的模样了。

　　白彩姑的心里不禁为之哑然：这金丝，怎么像是有脑袋有眼睛一样？眨眼之间又恢复了原来的样子？

　　想了想，白彩姑把刚收回身上的杀狗刀拔了出来，猛的一挥。

　　杀狗刀沿着金柱向下砍，一下子就把连接在金柱边上的那些金丝全都砍断了。

　　白彩姑还没有抽回杀狗刀，那些金丝又重新接了回去，一切全都恢复到了原来的样子。

　　身后传来了一阵大笑的声音。

　　白彩姑转身回头，看到笑声是悬在半空中的三个道士发出来的。

　　右边的那个道士一边笑还一边说：“大师兄，你这八卦留仙阵，还真牛气，你看那个白彩姑，都吓成傻子了。”

　　道士说完，三鬼又是一阵笑。

　　笑声停下之后，左边的道士也拍起马屁来了：“大师兄，你这招果然顶用，这次白彩姑是插翅难逃了。”

　　“两位师弟万万不可大意，这个白彩姑向来诡计多端，他一日不死，我们就不可以高枕无忧，要多多留心，别让他跑了。”坐在中间的道士，脸上很是得意的说。


第996章 八卦留仙阵（二）

　　“插翅难逃？”白彩姑听了右边道士的话时，不禁心里为之一动：对呀，这个所谓的八卦留仙阵，不过五尺多高而已，自己为怎么不爬到金柱的顶上，从顶上翻到金柱外面去呢？

　　想到这里时，白彩姑立即收起了手里的杀狗刀，向前走了一步，伸手抓住乾柱两边的金丝，向乾住的顶上爬去。

　　谁知白彩姑的手上刚一用力，手里抓着的金丝立即就断了，没有防备的白彩姑，人向后一晃，差一点就倒到了地上。

　　后背上又传来了三个鬼魂道士的一阵笑，笑声特别的大，那个三师弟还一边笑一边说：“白彩姑，你也太胖太重一点了吧？你这猪一样的身材，可要把我大师兄的八卦留仙阵弄坏的！”

　　二师兄也不愿意落后，嘴里说到：“这哪里是猪啊，一头猪是不可能把金丝扯断的，这家伙这么蠢，我看分明是一头牛嘛，一头又蠢又笨的牛！”

　　二师兄的话说完之后，三个鬼魂道士又是一阵哈哈大笑。

　　白彩姑的脸上淡然的笑了一下，声音有些冷冷的说到：“你们就笑吧，尽情的笑好了，谁笑到最后，现在还说不准咧！”

　　“白彩姑，你在说怎么呢？叽叽歪歪的像个没有出阁的小娘们，你有话就不能大声一点说吗？再怎么假货再怎么冒牌，你也是个男的不是？”坐在中间的大师兄大声的说了起来，说完之后，又是一阵大笑，他身边的两个师地，也跟着笑了起来。

　　白彩姑没再出声，他看着眼前的金柱子，心里想着怎样才能爬到柱子的顶上，翻到柱子的外面去。

　　搓了搓手，这次白彩姑没有再去抓金柱子上的那些金丝，而是用双手把金柱抱住。

　　谁知道金柱非常的滑，白彩姑的双手根本就用不上力，白彩姑一抬起双脚相想向金柱上面爬时，双手立即就从金柱上滑落下来了。

　　“大师兄二师兄，你们说白彩姑这样攀爬，像不像母猪爬树？”三师弟的声音在白彩姑的后背上响了起来，声音过去之后，是一阵狂妄的笑。

　　“这哪里是怎么母猪爬树？分明是老母牛上树嘛！”二师兄的话又传了过来，紧接着，又是三个鬼魂道士的笑声传了过来。

　　白彩姑没有去理睬三个鬼魂道士的耻笑，人后退了一步，准备来个大跳跃，一下把那金柱子的顶部抓住。

　　那金柱不过五尺来高，白彩姑来个大跳跃，大半个身子就能跳到金柱的上面去。

　　人后退了一步之后，金柱子旁边的那些金丝，映入了白彩姑的眼帘。

　　白彩姑先是怔了一怔，心里立即就想到这些金丝很容易断，他接着又想，既然这些金丝这么容易断，那自己为什么不把这些金丝全弄断之后再走出去呢？把这些金丝全弄断之后再走出这个八卦留仙阵，那不是简单多了吗？

　　想到这里时，白彩姑立即向那些金丝走了过去。

　　走到金丝网的前面，白彩姑手儿一伸一拉，一条金丝立即在白彩姑的手里被拉断了。

　　只是白彩姑刚伸手要去拉第二根金丝时，刚刚拉断的第一根金丝，又重新接了回去，一切都恢复了原来的样子。

　　白彩姑再次伸出手去时，同时抓住了两根金丝，想把两根金丝同时拉断。

　　这时，奇怪的事情出现了：无论白彩姑怎么用力拉扯那两根金丝时，那两根金丝就是不断，甚至连动都不动一下，就好像是两根钢丝一样……

　　怎么会有这么奇怪的事情？白彩姑心里有些恼火了，他又从身上取出了匕首，双手握着匕首的手柄，用尽全身的力气，向那金丝网上砍去。

　　手里的匕首，好像砍到了水里一样，一下子就从那金丝网的顶部一直砍断到了底部，只是当匕首砍断那些金丝网后的瞬间，白彩姑看到那金丝网闪了一下，一切又恢复了原状，就好像那些丝网根本就没有被断过一样！

　　白彩姑的心里还有些不甘心，他收好了手里的匕首，然后用自己的身体猛的向眼前的金丝网上撞了过去。

　　结果正如白彩姑所料的一样。

　　当身体撞到金丝上去时，白彩姑感觉到那金丝网就像一个用钢丝织成的网一样，十分的牢固，人撞上去连动都不动一下！

　　“白彩姑，你还是省省力吧，这个八卦留仙阵，就连天上的神仙也破不了，上次大师兄就是用这个八卦留仙阵把从天上来的三个仙女给困住的，后来三个仙女全都顺了我们的要求，大师兄才把她们放出来了，你是袁梧良的死对头，是永远走不出大师兄的这个仙阵的。”那个坐在右手边排行第三的道士又开口说话了，只是说出来的不是怎么好话。

　　三个道士又是一阵得意的笑。

　　白彩姑不去理会三个道士的笑，他又向乾柱走了过去。

　　走到了乾柱的旁边，白彩姑伸出手，把金丝网的三条金丝抓住，还用力的试拉了一下，发现用手同时拉着三条金丝时，那连接在乾柱上的金丝比钢丝还要坚固这才放心的拉起了金丝。

　　另一只手也抓住了乾柱上的三条金丝，白彩姑手脚并用，向乾柱的顶上爬去。

　　没爬几下，白彩姑的头顶上就传来了“嘭”的一声响。

　　白彩姑感觉到自己的头顶撞对了怎么东西。

　　猛的一抬头，白彩姑看到自己的头顶上不知道怎么时候也出现了一片金网，金网和那些金柱之间的金网一模一样！

　　白彩姑的心里感到十分的奇怪：刚才站在地上时，明明看到头顶上怎么也没有，现在人爬到高处来了，这头顶上怎么又出现了金丝网了呢？

　　还把自己的头顶撞得这么的痛！

　　白彩姑又向后扭了一下头，看到整个八卦留仙阵的顶上，全都有金丝网罩着。

　　难怪这三个鬼魂道士看到自己向上爬时，一点也不着急，原来早就备有了这一手。

　　白彩姑人一松手，身子一跃，人又跳到了地面上。

　　想了想之后，白彩姑蹲下了身子。

　　这一蹲下，白彩姑又看到地面上也铺满了金色的金丝网，这些金丝网同样也是十分的牢固，自己想从这些金丝网里走出去，完全是不可能的。

　　“这回这个姓白的小混蛋知道了八卦留仙网的厉害了，接下来，他应该开始哭鼻子了吧？”一直悬挂在空中的三个鬼魂道士中的老三又开口说话了，那口气，要多得意有多得意。

　　白彩姑站了起来，他虽然还没有失望到哭鼻子的程度，但心里却已经升起了一股烦躁，怎样才能从这八卦留仙阵里出去，白彩姑一时之间也无计可施了。

　　这时，白彩姑忽然感觉到一股睡意向自己袭来。

　　白彩姑觉得奇怪，自己正忙着想法子逃命呢，怎么会忽然打起瞌睡来了呢？

　　甩了甩头，白彩姑想把袭上头来的睡意甩掉，没想到睡意不但甩不掉，还越来越浓起来了。

　　实在是顶不住了，白彩姑双脚发软的坐到了地上，双眼像是被人拉着一样，立即就合上了。

　　眼睛虽然合上了，但白彩姑却能清晰的听到鬼魂道士的老二在说话：“大师兄，白彩姑在玩怎么名堂？看上去好像是睡着了。”

　　鬼魂道士中的老大却是哈哈一笑说：“管他搞怎么名堂也逃不出我的手心，你们就等着和我一起到袁梧良那里去领赏好了。”

　　两个鬼魂道士一听，也跟着哈哈大笑起来了。

　　好好的喉咙里，忽然有些痒起来了，白彩姑看到睡梦中的自己，忽然张了一下嘴打了一个喷嚏，一团发亮的东西从嘴里飞了出来。

　　发亮的东西一掉到地上，立即长高了起来，变成了一个人影。

　　一看来人的脸，白彩姑的脸上立即就显现出一股兴奋，嘴里大声的叫了一声：“花神沐，你怎么来了？”

　　“我不来能行吗？这里的几个孤魂野鬼，仗着自己有那么一点雕虫小技，竟然欺负到我男人的头上来了，这还得了？”花神沐说着，走了过来，伸手拉了拉白彩姑的大手，脸上是一脸的盈盈笑意。

　　花神沐走到自己的面前来时，白彩姑才注意到她的整个后背，有很多的金光在闪烁着。

　　看到花神沐身后的金光时，白彩姑愣了一下，嘴里问到：“神沐，你身后怎么又有佛光出现了？我很久没有看到你的身后有佛光了。”

　　“我既然已经成佛，身上自然会有佛光，不过我心里有你这样的俗人，佛光自然不会像以前那样闪亮了，但到了这个风水洞穴这种阴气极浓的地方，我身上的佛光自然就会出现。”

　　正说话时，白彩姑看到三个鬼魂道士正猫着腰想逃走。

　　没等白彩姑开口，花神沐早已经转过身去，对着三个鬼魂道士厉声的说道：“你们三个小鬼头，刚才不是很得意吗？现在怎么也想溜了呢？”

　　花神沐的声音虽然不大，但在三个鬼魂道士听来，花神沐的声音，比天上的霹雳还要大声还要吓人。


第997章 花神沐梦擒恶鬼

　　三个鬼魂道士一听到花神沐的话，立即就吓得全身哆嗦，全都双膝跪到了地上，嘴里声音打着哆嗦的说到：“大佛饶命啊，我们都不知道鬼王和大佛有渊源，刚才多有得罪了，还请大佛饶过我们三个无知小鬼一命。”

　　花神沐冷冷一笑：“饶你们一命？你们的命是能饶的吗？鬼王历来最痛恨为非作歹之徒，你们不但在为非作歹，还敢弄什么八卦留仙阵来把鬼王困住，你们自己说，你们能饶得了吗？”

　　一听花神沐的话，三个鬼魂道士不敢出声了，身影却跪在那里不敢起来。

　　“你们不是说这个八卦留仙阵很厉害吗？今天我就来见识见识，看你们的这个八卦留仙阵有多么的厉害。”花神沐说着，向前走了两步，小手微微伸出，一团佛光便聚到了手上。

　　手儿猛的一挥，佛光脱手飞了出去，撞到了八卦留仙阵的金丝上，一团幽幽的火光便着了起来。

　　八卦留仙阵的金丝上着起来的火，十分的迅猛，如同烈火烧鸡毛一样，刹那之间，就把困住白彩姑的八卦留仙阵烧得精光。

　　“这也叫八卦留仙阵？吹牛！连我的一团佛火都挡不住，亏你们还好意思拿到鬼王面前来吹嘘，不知道害臊！”花神沐把困住白彩姑的八卦留仙阵烧了之后，嘴里冷冷的说道。

　　而此时的三个鬼魂道士，早就吓得魂不附体了，他们都在想着怎样快些逃走，但又知道花神沐神通广大，自己落到了她的手里，不可能逃脱得了，所以只能乖乖的站了起来，呆在一边，垂着头不敢出声了。

　　三个鬼魂道士中的老大还算胆识好一些，虽然他从活到死，从未看到过像花神沐这样的强劲对手，但事到如今，他也知道自己难逃被灭了，只是他的心里多有不甘，眼睛转了转之后，鼓足勇气，昂起头来，对着白彩姑喊到：“白彩姑，你到底是不是男人，是个男人就不应该让女人来替你出头，有本事我们一对一的决一死战！”

　　白彩姑听了大鬼魂道士的话，嘴里冷冷的说到：“现在你想决一死战了？刚才你干怎么去了？你这些屁话说不动我，我告诉你，花神沐收拾你，就和我收拾你一样，因为我们是一家人！”

　　鬼魂道士还想说话，花神沐右手却已经伸出，只见她的手掌迎风而长，变得有一座房子那么大，手臂也在瞬间变得粗如柱子，长有好几丈。

　　像抓三只小蚂蚁一样，花神沐这一伸手，就把三个鬼魂和尚抓了过来了。

　　把手里的三个鬼魂道士放到白彩姑的面前之后，花神沐收回了自己的手。

　　花神沐的手虽然很快就恢复了原来的样子了，但三个鬼魂道士却变得只有不到两尺高的身子，像三个小孩子一样的站在了白彩姑的面前。

　　白彩姑刚想着怎样把面前的三个鬼魂道士灭掉，却看到花神沐把自己的小舌头伸了出来，上下两排小银牙轻轻一咬，一股殷红的鲜血，便从她的小舌尖上滴了下来了。

　　“神沐，你这是干怎么呀？怎么无缘无故的咬起自己的舌头来了呢？”白彩姑大吃了一惊之后，拉着花神沐的手臂问到。

　　花神沐却不出声，她把白彩姑的右手拉了过来，轻轻的在自己的舌尖上粘了一些鲜血之后，才指着鬼魂一个道士的胸口对白彩姑说道：“这三个鬼魂道士，虽然作恶多端，却也炼成了一身的本领，光是他们身上的这一团红光，就得来不易，直接把他们打死太浪费了，鬼王手上已经有我的鲜血了，你只要把手指对准这三个鬼魂道士的心口插下去，就能把这三个坏家伙灭掉，还可以把他们身上的本领吸到自己的身上，为己所用。”

　　三个身体已经矮下去小半截的鬼魂道士一听花神沐的话，脸上立即变得一片死灰了，但刚才花神沐把三个鬼魂道士一手抓过来时，就已经把三个鬼魂道士的鬼魂杀了个半死，现在三个鬼魂道士不但没法说话了，就连脚底也粘到了地上，再也不能移开半步，只能眼睁睁的等待着白彩姑下手去杀他们了……

　　白彩姑听了花神沐的话之后，心里好一阵高兴，他也不管那三个鬼魂道士哪一个对哪一个了，对着其中的一个，一手指插过去，不偏不倚，正好插到了那鬼魂道士的心窝处！

　　白彩姑的手指，变得如同一把尖刀一样插到了鬼魂道士的身体里去了。

　　这一插手指，白彩姑就感觉到有一股气流，从对方的身体上传到自己的手指上，又从自己的手指上传到了自己身体里。

　　白彩姑被流到自己身上的气流弄得全身血液涌动。

　　白彩姑不得不闭上眼睛，打起精神，让那些流到自己身上来的气流慢慢的在自己的身体里融化吸收……

　　十分多钟之后，那股有些强劲的气流，终于在白彩姑的身体里被完全的消化掉。

　　白彩姑睁开了眼睛，看到被自己一指插到心口上的鬼魂道士不见了，自己的手指，插在一个已经化成灰的东西上。

　　东西虽然已经化成灰，但形状依然清晰可辨：是原来穿在鬼魂道士身上的道服……

　　白彩姑手儿抖了一抖，手指上的灰尽便四下散开，掉落到了地上。

　　白彩姑的举动，使得旁边的两个鬼魂道士看得心惊肉跳，但却又无可奈何：刚才花神沐已经把他们全都定死在地上了，现在他们别说跑掉，就连眼珠子想动一下都动不了，只能乖乖的站在那里，等着白彩姑来取了他们的鬼命，再把他们身上的本领全都吸去……

　　……

　　三个鬼魂道士全都杀掉之后，白彩姑心里舒了一口气，他正想拉起花神沐的手说句话时，却看到花神沐忽然身子一闪，不见了。

　　“鬼王醒醒。”白彩姑听到有人在叫自己，他猛的一睁眼，才知道自己刚刚做了个梦。

　　“恭喜鬼王，贺喜鬼王。”朱雀和青龙不知道什么时候来到了白彩姑的身边，正在把白彩姑从梦中推醒，看到白彩姑从梦里醒来了，朱雀和青龙立即向白彩姑道喜说。

　　“恭贺我？为什么要恭贺我？”白彩姑的头脑还有些不大清醒，人虽然从地上站起来了，但满脑子里还全部是花神沐的影子，听到朱雀和青龙说恭贺自己，脑子有些迷糊的说道。

　　“当然要恭贺鬼王了，鬼王不但杀了风水洞穴里的三个恶鬼，还把三个恶鬼的修行吸为己用，这是多好的事啊！我们能不恭贺鬼王吗？”青龙笑着对白彩姑说。

　　白彩姑愣了一下，嘴里自言自语的说道：“三个恶鬼被杀掉了？我还把他们身上的修行吸为己用？”

　　重复了一下青龙的话之后，白彩姑有些不敢相信眼前的一切，心想，难道刚才做的梦是真的？花神沐真的从梦里来把三个鬼魂道士给捉住了？自己真的杀掉了三个鬼魂道士了？

　　看了看周围，不但朱雀和青龙进到自己的身边来了，而且原来围住自己的八卦留仙阵也不见了，就连三个鬼魂道士，也没有了踪影。

　　再看地上，白彩姑分明看到地上有三堆烧成了白色的灰烬，和自己在梦中的记忆是一模一样！

　　直到现在，白彩姑不得不相信了：花神沐的确是在梦中来替自己把三个鬼魂道士捉住，让自己把三个鬼魂道士解决了……

　　“鬼王，你身上的这一股红光，可比原神大出很多了，若不是先前我们在原神身边呆过，我们现在恐怕也不敢到鬼王你的身边来了。”青龙的话，又响了起来。

　　白彩姑被青龙的话说得吓了一大跳，他一低头，看到自己的身上果然有一股耀眼的红光。

　　青龙说的没有错，自己身上的这一股红光，比原神身上的那一股红光强得多了。

　　当白彩姑仔细的看自己身上的红光时，又发现自己身上的红光和原神身上的红光有些不同：原神身上的那一股红光，是纯正的红色，在这风水洞穴里看到的那三个鬼魂道士，身上也同样是纯红色的光，但现在白彩姑身上放出来的红光，并不是纯红色的，而是红色中泛着耀眼的金色！

　　白彩姑心里大喜起来，他不是傻子，当然知道花神沐身上的金色佛光比原神身上的红色光厉害出很多，现在他自己身上的红光泛着金色，说明身上发出来的光有大半和花神沐身上发出来的佛光相同……

　　“小原神，每次出来的时候总是扭扭捏捏，像个缠着小脚的小女人，现在我白彩姑已经比你厉害出很多，下次让我再看到你，看我怎么收拾你！还说是我的前世我的原神呢！一点也不像我……”白彩姑的心里一边胡思乱想着，一边抬腿向风水洞穴里走去。

　　看到白彩姑又向风水洞穴里走去，朱雀和青龙立即就走到了白彩姑的身后，也向风水洞穴里走去。

　　走了不到两个时辰，前面的风水洞穴里，忽然出现了三个岔口。


第998章 鬼王捉鬼

　　白彩姑抓了抓头发，看了半天也不知道该向哪一个岔口里走好。

　　“你们说走哪一个岔口才可以把袁梧良捉住？”白彩姑回过头来，问身后的青龙和朱雀。

　　这里是风水洞穴的深处，青龙和朱雀从未来过，不知道这里有个岔洞口，自然更不知道袁梧良会在了一个岔洞里了。

　　既然没有谁能知道袁梧良在哪一个洞口里，那白彩姑只能瞎闯了。

　　白彩姑向中间的洞口里走去。

　　青龙和朱雀立即跟在白彩姑身后。

　　洞穴又高又大，不时的还左拐右拐，向洞里走了半个时辰之后，白彩姑的鼻子里忽然闻到了一股清新的气息。

　　白彩姑的心里愣了一下：这里是风水洞穴的深处，哪来的这一股清新空气？

　　又向前走了十来分钟，白彩姑走到了洞穴的最深处。

　　在洞穴的尽头，有一条小河横着从洞里流过。

　　白彩姑走到小河的边上时，才知道那一股清新的空气是从小河的水里散发出来的。

　　白彩姑的心里有些吃惊：自己的鼻子怎么忽然变得这么灵敏起来了？连从小河里散发出来那么淡的清新气息都能闻得到，要知道，从河水里散发出来的气息，实在是太微弱了，平常人很难感觉得出来。

　　难道是因为自己从那三个鬼魂道士身上把他们的修炼结果抢了过来才这样？

　　还真有可能。

　　白彩姑在水边蹲下身体，鼻子里闻到的清新气味更浓了。

　　看来这河水再流出去不远就是某处的山林了。

　　洞穴里有这一股清新的气息，说明袁梧良不在这个洞穴里，白彩姑无奈，只好从洞穴里退了出来。

　　退回洞穴的开岔处，白彩姑和两个风水灵物走进了另一个洞穴。

　　又往洞穴里走了半个时辰，白彩姑的鼻子里就闻到了一股阴冷的气息。

　　白彩姑的心里一动：看来袁梧良一定是躲在这个洞穴里了。

　　走过几个拐弯处，前面没地方可走了。

　　“不对啊，我明明闻到一股阴冷的气息，怎么会没有袁梧良呢？难道是我的鼻子弄错了不成？”看到自己走到了洞穴的尽头也没有看到袁梧良的鬼影，白彩姑有些奇怪了，一边仔细的在洞穴的尽头找袁梧良，嘴里一边自言自语的说道。

　　走到一块大石头的前面时，白彩姑停下了脚步，他感到有一股很强的阴冷之气，从大石头的后面透出来。

　　“青龙，这大石头的后面是不是空的？”白彩姑转过身来，问身后的青龙。

　　青龙是风水灵物，对大地有非常强的感知能力，哪怕是三四里外的某一个地方地下有一个小洞，它也能感觉得到，所以白彩姑才会问它这样的问题。

　　“不是空的，这个洞穴里，四周没有洞穴。”青龙回答。

　　“你能确认这块石头后面真的没有另一个洞穴？”白彩姑还是不相信青龙的话，嘴里又问了一句。

　　“我能确认，这块石头的后面，没有洞空穴。”青龙再次十分肯定的回答说道。

　　朱雀也点了点头，嘴里说道：“鬼王，青龙说的没错，这块石头的后面，的确是没有洞穴，我的感觉也是相同的。”

　　白彩姑还是有点不相信，他站石头的前面时，明明感觉到有一股阴冷的气息从石头的后面渗透出来，不像是没有洞穴的样子。

　　想了想之后，白彩姑还是从身上取出了杀狗刀，在面前的大石头上划了一个大圆圈。

　　反正在这石头上划出一个大圆圈又没有任何损失，如果大石头后面真的没有洞穴，最多白辛苦一场。

　　在石头上划完了一个大圆圈之后，白彩姑向后退了三步。

　　过了半晌，被白彩姑划过的石头上传来了一阵石头碎裂的声音，声音过去之后，石头向下掉落，一个黑乎乎的洞口出现在白彩姑的面前了。

　　青龙和朱雀都大吃了一惊，它们是从地里来的灵物，没能感觉到这块石头后面的洞穴，让它们感觉到很奇怪。

　　“奇怪了，这石头后面的洞穴，我们两个怎么会一点也没有感觉到？”青龙刚刚做了一个错误的判断，当他看到一个洞口出现在眼前时，他立即就愣住了，嘴里喃喃自语的说道。

　　朱雀更是惊讶得说不出话来。

　　“你们不要奇怪，我想这个袁梧良一定在这个洞穴里做过怎么手脚，才使得你们这些风水灵物无法感觉到这个洞穴的存在，其目的，不过是为了隐藏自己而已。”白彩姑挥了挥手，浅笑了一下之后才说道。

　　幸亏白彩姑现在有一个非常敏锐的鼻子，要不然这个洞穴有可能永远都没法找到。

　　白彩姑说完，也不等青龙和朱雀答话，自己先走进小石洞里去了。

　　看到白彩姑走进小石洞，青龙和朱雀也不敢有半点迟疑，跟着白彩姑一起走进小石洞去里去了。

　　一走进小石洞，白彩姑就被小石洞里的情景吓了一跳。

　　小石洞是圆形的，在洞穴的中间，摆放着一张大床，大床是用石头做成的，边沿上镶着黄色的金块。

　　石床上，两个妖娆的女子，正全身光溜溜的睡睡着，一付懒洋洋的样子。

　　床前不到五尺远的地方，摆放着一张宽大的贴金铂石椅，石椅上坐着一个身着金衣的男子，两个看上去年纪很轻的女子，全身上下没有一根纱，正全神贯注的替男子按摩着手臂，没有注意到白彩姑的到来。

　　离石椅不远的地方，还站着四五个年轻的女子。

　　这些女子的身上，也是一根纱也没有。

　　白彩姑环视了一下整个不大的洞穴，没有看到女子们的衣服，知道她们的衣服一定是全部腐烂完了。

　　男子听到了白彩姑的脚步声，微微的抬起了下巴，脸上没有任何表情的说了一句：“你是谁？你是怎么到我这里来的？是你身后的那两个风水灵物带你来的吗？”

　　男子的话声，像有人在敲打着破烂的铜锣，十分的难听。

　　白彩姑没有回答男子的话，嘴里却反问到：“如果我猜的没错，你一定就是袁梧良了。”

　　男子脸上愣了一下，他又抬头看了白彩姑一眼，脸上同样是没有任何的表情，嘴里说到：“你是谁，怎么会知道我是袁梧良？”

　　白彩姑脸上冷冷一笑：“你也别管我是谁了，你只要知道我来了你就完蛋了，就足够了。”

　　说完，白彩姑从身上拿出桃信给的那只淡黄色玉瓶子，打开了盖子。

　　眼前有东西一闪，白彩姑仔细一看时，看到一张小小的鱼网从玉瓶子里飞了出来，见风便长，长得和一般的鱼网大小，罩到了袁梧良的身上。

　　袁梧良还没弄清是怎么一回事，就被从玉瓶里飞出来的鱼网罩了一个正着，像捆棕子一样的捆得严严实实的。

　　更奇的是，捆着袁梧良的网在缩小，再缩小……

　　到最后。被困在网里的袁梧良变得只有一颗小药丸一样大时，便飞回了起来，掉到玉瓶中去了。

　　看到袁梧良果然被桃信给的小玉瓶收到了瓶子里，白彩姑立即就把瓶子盖好，收回了身上。

　　刚把玉瓶收好，白彩姑就听到一群女人的尖叫声。

　　一抬头，白彩姑看到刚才在洞里或睡觉或站立或给袁梧良按摩身体的女子，全都站着张着嘴尖叫，身体还痛苦的不停扭曲。

　　尖叫声过去之后，洞穴里的众女子，全都倒到了地上，眨眼之间，就变成了一堆堆的枯骨，再也没法动弹了。

　　这时，白彩姑才感觉到原本阴气森森的洞穴里变了，变得不再有阴气，和别的洞穴一样了。

　　白彩姑走到一堆枯黄的死人骨前，蹲下身体，看了那枯骨半分钟后才说到：“奇怪，刚才明明还是一个秀丽可人的女子，怎么会一倒下就成了一堆枯骨了呢？”

　　“我看这些女子十有八九是被袁梧良用阴气养着才显出人形的，现在袁梧良已经被鬼王你收入玉瓶子里去之后，没法和再继续用阴气养这些女尸，这些女尸自然也就完蛋了，这些女尸一完蛋，就现出了枯骨，是很正常事。”青龙分析说。

　　白彩姑走过去，摸摸那镶着金子的石床，还有贴着金铂的椅子，心里不禁感叹了一句：也不知道是谁把这东西做得这么好，还送到这里来给袁梧良……

　　……

　　从小石洞里出来，往回走没有多久，白彩姑和朱雀、青龙又进入了朱雀的凤来村风水洞穴地界。

　　“鬼王，现在外面正是半夜，不如我们从风水洞穴里出去，然后直接去状元洞，天不亮就能到了，你看怎么样？”走进朱雀的凤来村风水洞穴时，朱雀对白彩姑这样说道。

　　天没亮就能赶到状元洞，当然好，白彩姑想都不想就答应了。

　　找到了一个地方，白彩姑又用的手里的杀狗刀划开了一个洞口，和朱雀一起从风水洞里走了出来。

　　外面果然正是半夜，习习的夜风吹来，让白彩姑精神为之一振。

　　“你不到外面来么？”看到青龙没有从风水洞里出来的意思，白彩姑问了它一句。


第999章 活罚

　　青龙摇了摇头：“我和朱雀不同，朱雀到了风水洞外，能飞上半空，用不了几个时辰就能飞到状元洞。我到了外面，只能在晚上才能走路，所以会走得更慢，我还是从风水洞穴里去状元洞快一些。”

　　听了青龙的话，白彩姑点了点头，没有再多说，身子一翻，坐到了朱雀的背上。

　　朱雀扑打着翅膀，向着状元洞飞去。

　　和虎头白蟑螂相比，朱雀的飞行速度快出了很多，白彩姑坐在朱雀的背上，不得不微微的向前弯下腰，免得迎面吹的风把自己从朱雀的背上吹落下去。

　　在月光下飞没有多久，一座熟悉的山峦便映入了白彩姑的眼帘。

　　朱雀飞到山峦半山腰，在一个山洞前停了下来。

　　这就是状元洞了，也就是曾经的老虎洞，白彩姑就是从这里进入风水洞穴的。

　　洞口站着一排影子，亚红、亚棉两姐妹、亚琪、桃信、玄武、白虎、已经化为人形的虎头白蟑螂、赤蛇、铁龟、桃信的三个女仆……全都在等着白彩姑。

　　白彩姑一走进状元洞，亚红、亚棉两姐妹就抢先跑了过来，她们两个，知道白彩姑已经把自己的死敌收伏了，身子在激动中颤抖着，在白彩姑的面前跪了下去。

　　“干怎么呢？快起来！”白彩姑一边说着一边把亚红姐妹从地上扶了起来。

　　桃信和玄武跑了过来，把亚红姐妹从地上扶了起来了。

　　白彩姑从身上把那淡红色的玉瓶从身上拿了出来，交到了桃信的手上。

　　亚红和妹妹亚棉，双眼盯着桃信手里的淡红色玉瓶，双眼刹那之间发亮了起来。

　　“别急，袁梧良的身上带有潜入土中的钻地符，我要先把他手里的钻地符烧掉，才能把他交给你们姐妹俩，不然袁梧良会钻地逃走的，到时候我们就无法再找到他了。”桃信说。

　　亚红和亚棉都点了点头，她们当然知道袁梧良的厉害了，正因为这样，白彩姑才没有把手里的玉瓶交给亚红姐妹。

　　天就快要亮了，桃信接过玉瓶之后，便向状元洞里走去。

　　白彩姑和大家也跟桃信着走向洞中。

　　到了状元洞的深处，即使是天亮了，太阳升起来了，也照不到大家的身上。

　　桃信停下了脚步。

　　白彩姑站到了桃信的身边，众鬼魂和风水灵物全都站到了桃信和白彩姑的身后。

　　手儿忽然一扬，桃信手里的玉瓶从她的手里飞了出去，“啪”的一声，打到了远处的石壁上，立即就碎裂开来。

　　碎裂开后的玉瓶碎片，从石壁前面的空中掉落了下来，摔到地上，碎成了更小的碎片。

　　一团灰白色的气团，在玉瓶碎裂开来之后，出现在石壁前面。

　　气团里，有一个小小的影子，白彩姑仔细一看时，立即就看出那是袁梧良的影子。

　　袁梧良的身上，还被一张网捆着，连动弹一下都不行。

　　桃信嘴里开始念念有词，白彩姑听不出她念的都是一些怎么东西，但却看到被灰色气团包裹着的袁梧良，慢慢的变大了起来了。

　　十来分钟之后，灰色气团中的袁梧良，变得和正常人一样大了。

　　仇人相见，分外眼红，看到灰色气团中的袁梧良时，亚红和亚棉姐妹心里的火气立即就升腾了起来，两鬼冲了过去，身子同时猛的从地上一跃而起，把浮在半空中的袁梧良一把拉了下来扔到了地上，对着袁梧良的鬼头就是一阵拳打脚踢。

　　袁梧良哪里受得了这样的暴打？嘴里是又哭又喊，像一头被抬上肉案台即将开杀的肥猪，声音大得让白彩姑的耳朵受不了。

　　桃信看到袁梧良虽然被亚红和亚棉打得牙齿都掉了好几颗了，眼珠子却还在骨碌碌的转动着，一看就知道他在想着怎样逃走。

　　“袁梧良，你就省省心吧！我知道你的身上有钻地符，但你已经被我用玉瓶的灵气锁住了，就别再幻想着从我的玉瓶灵气中逃走了，今天你落到了鬼王的手里，下场只有一个，那就是被灭掉！你不会有任何的机会避开这场灾难了，要怪，只能怪你活着的时候心太黑太毒，手段太狠太没有人性。”

　　看着袁梧良身上的表情，桃信嘴里冷冰冰的说道。

　　看到袁梧良虽然没有回答桃信的话，两只眼睛却瞪成了两只牛眼，亚红心里的火气更大了，她二话没说，双手拉住袁梧良的头发，对着袁梧良的两只眼睛就是一阵暴踢！

　　亚红现在也不是一般的女鬼，她的力气，更是不容小看，所以她还没踢上几脚，白彩姑就袁梧良眼珠子被打暴的声音传了过来……

　　一个时辰过去之后，亚红和亚棉两个女鬼全都打累了，双双在地上坐了下来。

　　此时的袁梧良，身上已经没有了人的样子，他的两个眼珠子被打暴了，嘴里的牙齿，也被打飞了大半，脑袋被打得肿如猪头一样，全都变得黑乎乎的，全身上下，没有一块皮肤没被打肿。

　　“袁梧良，你对亚红姐妹的恶毒之举，就是把你暴打上一百遍也没能让亚红和亚棉解气，但我们的鬼王是个凡事宽容的人，我们也就不留着你天天打了，待到午后阳光最大时，我们就把你拉到状元洞外面去，让太阳光把你烧成灰烬！”

　　桃信看都不看袁梧良一眼，嘴里淡淡的说道。

　　袁梧良一听桃信的话，立即就慌了，他双膝跪下，影子在捆着他的网里对桃信说到：“观音地灵物饶命啊！我以前是做了很多伤天害理之事，但我以后再也不敢乱来了，你大人有大量，千万给我一个改过自新的机会……”

　　白彩姑站在一旁，嘴里冷冷的说了一句：“袁梧良，你做了那么多伤天害理之事，就算我们能容你，老天也难容你，你就算是再求饶一万遍也是没有用的，你的下场，只能是被灭掉，你这样的恶鬼不灭掉，天理何在？公理何在？”

　　袁梧良还想说话，桃信的嘴里却又念念有词起来。

　　不到半分钟的时间，袁梧良的身上忽然着起了一股泛着青色的火焰。

　　“是鬼火！”白彩姑嘴里轻叫了一声，这种鬼火他看到很多次了，这次算是最近距离的看到。

　　鬼火是越着越旺，大约两三分钟之后，袁梧良身上的金黄色衣服被烧掉了，捆着他的那一张网，也化为了乌有，袁梧良的身上，变成了赤条条的不再有一根纱。

　　袁梧良看到自己身上的那一张网不见了，立即从地上跳了起来，向风水洞的深处跑去。

　　可惜的是，他才刚刚抬起步子，玄武和青龙、白虎已经站到了他的面前。

　　“袁梧良，你身上的钻地符已经被火烧掉，你不是玄武它们的对手，所以你是跑不掉的，你还是乖乖的认命吧！”桃信冷冷的说道。

　　袁梧良的嘴巴动了动，抬手擦了一下嘴角的血迹，眼睛里露出了一股绝望。

　　“这个时候你还想着怎么逃走，真不是个东西！”玄武嘴里骂了一声，身影疾步而出，来到袁梧良的面前时，抬腿就是一脚！

　　袁梧良被踢得飞了起来，掉落到一丈多远的地方，脸上是一片痛不欲生的表情。

　　白彩姑觉得是该自己表个态度的时候了，嘴里立即说到：“青龙，你把袁梧良按住，玄武和白虎把袁梧良的牙齿全部打落，一颗也不要留！”

　　亚红和亚棉一听到白彩姑的话，立即感激得差点哭出声来：

　　这么多年过去了，亚红和亚棉终于迎来了一个真正关心爱护自己的人，她们能不感动么？

　　听了白彩姑的话，青龙立即跳了上去，一把将袁梧良推倒，死死的按住。

　　青龙身体硕大，袁梧良被它按在地上时，就像一头牛把一只小鸡踩到了脚下，袁梧良根本就没有任何反抗的余地……

　　玄武和白虎冲了上去，对着袁梧良的嘴巴就是一阵打。

　　袁梧良鬼哭狼嚎的惨叫声，立即在状元洞里传开来了。

　　五分钟之后，玄武过来向白彩姑汇报：袁梧良嘴里的牙齿，全都被打掉了，一颗也没留下……

　　“把袁梧良的手脚全部砍去，午后拖出状元洞去，让太阳把他晒到完蛋！”白彩姑身边的桃信冷着一张脸，对着玄武说道。

　　白彩姑却摇了摇手：“杀人不过头点地，我们已经让袁梧良受尽了活罪，砍手砍脚这种事，太过血腥，我们就不要干了，到了午后，我把袁梧良拉出状元洞去，让太阳把他晒死，算是让太阳替我们行刑吧。”

　　桃信脸上楞了一下，拉着白彩姑的手臂，嘴巴附到了白彩姑的耳朵边上，细声的说到：“鬼王，你怎么对敌人仁慈起来了？我们把袁梧良折磨得越难看，亚红和亚棉的心里就会越感动，她们越感动，对你的忠诚就会越深……”

　　白彩姑摇了摇头，嘴里轻声的对桃信说：“袁梧良是罪该万死，所以我们必须要处死他，不能留他。但凡事都要有个度，不能过度的残忍，更不能有魔鬼一样的想法，我相信时间长了，亚红姐妹会慢慢的理解我心里的想法的。”


第1000章 恶鬼被处死

　　“鬼王不愧为一代枭雄，想法让我钦佩。”桃信轻声的对白彩姑说道。

　　亚红和亚棉却跑了过来，嘴里着急的问白彩姑：“鬼王，袁梧良罪大恶极，桃信姐姐要砍他去他的手脚，是对的，鬼王怎么不答应呢？”

　　“现在是文明社会了，不比你们那个年代，怎么事都可以做，刚才我们已经把袁梧良折磨得不轻，按理说这些事也是不能做的。

　　我是文明年代出生的人，做这些事，心里已经感觉到很不安。

　　袁梧良的确是罪在当殊，等到下午太阳最大的时候，我把他拉到太阳下去，让他的魂魄在阳光下魂飞魄散，以报你们的血海深仇。”白彩姑拍了拍亚红的后背，轻声的说道。

　　亚红姐妹眨了眨眼睛，她们对白彩姑说的话，有些一知半解，但白彩姑既然决定这么做了，姐妹俩倒也没有怎么话要说，对她们来说，死后这么多年，能把仇人捉住，报了积压心底的血海深仇，是最畅快不过的事了。

　　时间在一分一秒之中慢慢流逝，转眼下午一点钟到了，这是一天当中太阳最大的时候。

　　白彩姑没说二话，人走了过去一把抓住袁梧良的一只手臂，一边往外拉嘴里一边说道：

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时间未到，时间一到，统统要报！袁梧良，你生得一付蛇蝎心肠，你以前害了多少人命，我无暇去管，但你恩将仇报，害得自己的恩人做鬼都不得安宁，我就不能不管了！此日此时，便是你恶有恶报之时！”

　　满嘴是血的袁梧良，又想下跪求饶，玄武跳了过来，对着袁梧良的嘴巴踢了一脚，袁梧良痛得差点就晕了过去，求饶的话，在嘴巴的剧痛中也就说不出来了。

　　嘴巴虽然说不出话来，但袁梧良还是不愿意被白彩姑拉出状元洞去让太阳晒死，他的双脚，拼命的顶着地面，打着赖帐，不想到状元洞外去。

　　但袁梧良的力量太小了，哪里是白彩姑的对手？白彩姑拉着他，就像一个壮汉拉着一个小婴儿，袁梧良的抗拒，完全无济于事。

　　“袁梧良，你做那些坏事的时候，就应该想到会有今天，怎么说你也是个男人，曾经的当朝状元爷，你看看你现在的样子像怎么，连市井小无赖都比不上！别做无谓的幻想了，乖乖的去吧！死都死了，魂飞魄散能算得了怎么呢？”桃信看着袁梧良，越看越觉得他不是个东西，嘴里不禁又贬了几句。

　　袁梧良充耳不闻，还在用他的双脚顶着地面，不想让白彩姑把他拉出去，只是他的力量总是那么小，哪是白彩姑的对手？

　　不一会，白彩姑把袁梧良拉到了状元洞的洞口，洞外明亮的光线，立即就照到他的身上。

　　袁梧良开始极度难受，刚刚被玄武踢过的嘴巴，虽然还在剧烈的疼痛，但他还是不得不张开嘴哇哇大叫了起来。

　　叫也没有用，白彩姑的脚步，一刻也没有停下，他很快就拉着袁梧良，走到了状元洞外，站在炽热炙人的阳光下。

　　被白彩姑拉到阳光下的袁梧良，身影开始扭曲，不停的变换成各种形状，他的嘴里，再也发不出声音来了，鬼影在阳光下，如同一抹浓烟，不到五分钟，就被风儿吹散，再也没有半点影子了。

　　白彩姑的心里有些难受，他也知道，鬼魂在阳光下魂飞魄散，比活人被砍头还要残酷，但亚红和亚棉姐妹俩，对袁梧良的积怨已经无法化解，唯一的方法，就是把袁梧良处以极刑，才能解开姐妹俩心中的宿怨。

　　好久没有享受过这样明媚的阳光了，白彩姑躺到状元洞外的一处草地上，尽情的享受着阳光的洗礼，把残存在脑海里的袁梧良印记抹去。

　　中午的太阳很热，白彩姑在草地上睡了半个钟头之后，身上就开始有些难受，他不得不起身重新回到状元洞里。

　　白彩姑走到了状元洞的黑暗处，早已经等候在那里的亚红和亚棉两姐妹，立即“扑通”的一声，跪倒在白彩姑的面前，嘴里说道：“鬼王，谢谢你为我们姐妹俩报下了血海深仇，我们现在就跟着你走，无论走到哪里，我们都不会有怨言。”

　　听到亚红姐妹这么说，白彩姑连忙弯腰把她们姐妹俩从地上扶了起来，嘴里笑说道：“我和你们说过了，现在是文明时代，以前封建时代的那些礼仪，已经废除不再用了，所以你们不要动不动就下跪，有话说话就行了。”

　　亚红揉了揉有些难受的眼睛，嘴里说到：“我们一时激动，把你的话给忘记了。鬼王，我们家的血海深仇今日得报，多谢鬼王你了，我们现在就跟着你走，哪怕是走到天涯海角我们也决不后悔。”

　　白彩姑愣了一下，心里有些不解的问亚红说：“不是说好了把你们姐妹的棺柩从恶鬼洞里找出来，你们才会跟着我走的吗？”

　　来亚红还没有说话，旁边的桃信却先开口说上了：

　　“说过的话现在又后悔了吧？你们两个也太小看鬼王了，刚看到鬼王的时候心里总以为鬼王没法把袁梧良抓到，现在鬼王把袁梧良抓到了，你们也是鬼王的体己鬼了，才想起那恶鬼洞里太危险，不想让鬼王去把你们的棺柩取出来。

　　只是你们知道不知道，鬼王是男人，言而必信，言而必果，你们现在才为自己的男人着急，已经晚了，以鬼王的性格，就算那恶鬼洞再危险，他也会去，而且会把你们两个的棺柩从恶鬼洞里弄出来。”

　　听了桃信的话，亚红和亚棉的脸上有些不自然，亚棉把白彩姑的一只手臂紧紧的抱到胸前，嘴里轻声的对白彩姑说道：“鬼王，我们姐妹俩以前是有眼无珠，不识英雄就在眼前，所以嘴里有些胡言乱语，鬼王不必记着我们的话，我们的棺柩，被扔到恶鬼洞里，都不知道多少年了，是不是还在，我们也不知道，所以那恶鬼洞，鬼王就不要去了。”

　　“说来说去，原来是你们两个在我担心。”白彩姑笑了笑之后，嘴里说到：

　　“袁梧良在那么深的风水洞穴里，我们都把他给挖出来了，难道你们两个棺柩所在的那个恶鬼洞，比袁梧良所在风水洞还要深？还要险恶？”

　　亚红和亚棉姐妹俩互相对视了一眼，亚红不得不老老实实的说道：“鬼王，恶鬼洞虽然没有风水洞那么深，但恶鬼洞里，有水，而且是几十丈上百丈深的水，恶鬼洞里，还不时的有怪异的声音传出来，可见洞里一定有邪恶之物，鬼王万万不可去冒这个险。”

　　白彩姑摇了摇头：

　　“你们既然已经决定跟着我了，跟着我就是我的鬼。是我的鬼了，你们姐妹俩的事，也就是我的事！你们的棺柩被扔到深不见底的恶鬼洞里，你们不会安心，现在你们可能不想把棺柩从恶鬼洞里取出来，但时间久了，这棺柩就会在你们的心头上挥之不去，让你们感觉到不开心。所以，这棺柩，我必须替你们找回来，不管是完整也好残缺不全也罢，只有把棺柩找回来了，放到你们喜欢的地方，你们以后的日子，才会过得安心踏实。”

　　白彩姑说得在理，亚红看了看亚棉，亚棉也同样看了看亚红，两鬼都不知道开口说些怎么好了。

　　“我就知道会是这样的结果。”旁边的桃信咬了咬雪白的银牙，恶狠狠的瞪了亚红和亚棉一眼，嘴里没有好气的说到：“鬼王若是有个三长两短，看我不剥了你们两个的皮！”

　　听了桃信的话之后，亚红和亚棉都低下头不敢出声了。

　　白彩姑知道桃信也是一时着急了，才对亚红姐妹说出这样的话来，心里倒也不怪她，而是开口问她说到：“桃信，你是不是有怎么办法了？”

　　桃信摇了摇头：“我现在暂时也没有怎么好的办法，只能让虎头白蟑螂和朱雀分别去请韦丽英和小娥山主来，看看她们有没有办法。”

　　白彩姑愣了一下，嘴里说道：“把韦丽英叫来，倒不是一件难事，只要把话带到了，她会立即赶来的，不过小娥山主我们能请得动吗？我听别人说过，小娥山主自从死了之后，鬼魂从未离开过小娥山。”

　　“别人有事要去找小娥山主，我不敢说能不能请得动，但若是鬼王派人去请小娥山主，我相信她一定会连夜赶来。谁让她死了之后还做鬼王的鬼了呢？”

　　桃信说着，话语间有些俏皮，把洞里的众鬼都逗笑了。

　　笑过之后，桃信又对白彩姑说：“鬼王，你现在就下山去，到大马镇上去住下，我不去找你，你就住在镇上，该吃就吃，该睡就睡，千万别上山来。”

　　白彩姑不知道桃信要做怎么，但有这么一个能干的部下，白彩姑心里倒也很安心，桃信能做的事，他也就不去过问了。

　　“我也要去大马镇。”一个俏丽的影子站到了白彩姑的面前，嘴里大声的说道。


第1001章 三十六天

　　白彩姑抬眼一看：不是灵羊还有谁？

　　没想到灵羊的话刚落下，桃信就摇起头来了：“不行，除了亚红和亚棉，谁也不许跟着鬼王。”

　　“为什么？”灵羊有些不满的反问道。

　　“别问为什么，不然到时候韦丽英来了拿你问罪别怪大家不理你。”桃信说着，话里有一股霸气。

　　灵羊不敢出声了，她从桃信的脸上看出来了，这事有点非同一般，自然也就知趣的闭上嘴巴了。

　　桃信把亚红和亚棉姐妹拉到身边，在两鬼的耳边悄声的说了几句怎么，两鬼脸色羞红，却连连点头不已。

　　桃信从身取出一个黑布荷包，正是上次在银书村袁四奶奶帮白彩姑缝的荷包。

　　打开荷包的口子，桃信对来亚红姐妹招了招手，姐妹俩会意，身子向上一升，化成两股气流，进入黑荷包里去了。

　　桃信把黑荷包放到白彩姑的手上：“你下山到大马镇上去吧，该说的我都和她们两个说好了，你到了大马镇上之后，亚红会做好安排，时间到了，韦丽英会去找你的。”

　　白彩姑点了点头，收好黑荷包，走出状元洞，向山下的大马镇走去。

　　下山走到了大马镇，已经是傍晚时分，白彩姑想起了镇上的水信广，那个送给他杀狗刀的水信广。

　　走到了水信广的大门前，发现门大开着，白彩姑便走了进去。

　　“叔叔你找谁？”白彩姑进入大门后，差点和一个正从大门里跑出来的十一二岁小男孩撞到一起，小男孩停下脚步之后，抬脸看了一下白彩姑，看到白彩姑的脸很陌生，嘴里便问白彩姑说道。

　　“我叫白彩姑，是来找水信广的，他在家吗？”

　　“原来是来找水信广叔叔的，他已经上京城去了，十多天前全家搬到京城去了，他的这个房子，已经卖给我们家了。”男孩认真的说道。

　　白彩姑一愣，心里十分不解的问小男孩：“搬到京城去了？好好的为什么忽然搬到京城去了呢？”

　　“这个我也不知道，听我爸爸说，水信广的祖上留下了很大的一笔钱，还有一把看守着钱财的刀，不久前有人来把刀取走了，水信广叔叔就可以把那笔钱取了出来，到京城过好日子去了。这事我爸很清楚，你若想知道水信广去了京城怎么地方，可以去问我爸，他在家干活呢。”小男孩说着，绕过白彩姑跑上街去玩去了。

　　白彩姑没有再向房子里走，转身走出大门，又走到了街上。

　　一时之间也没有怎么地方可去，白彩姑只能漫无目的的在街上走着。

　　白彩姑走进了一个小巷，看到很多的小食店，便选了一家干净的店子走了进去。

　　“老板，你吃饭还是吃面？饭十元一份，面八元一份。”一个看上去年纪不大的姑娘，脸上红扑扑的，一看就是一个营养过剩的人走过来和白彩姑打招呼。

　　“他们的饭菜是多少钱一个人？”白彩姑指了一下邻桌坐着的四个人，那四人的面前，摆了不少的菜，有荤也有素，看上去还算丰富。

　　“这我也不知道，我们家的小店，只卖盒饭和炒面，这些人是自己带着菜到我们这里来让我们帮加工的，具体他们花了多少钱我也不知道。”红脸姑娘说。

　　白彩姑点了点头，经常到处走，白彩姑知道这些小镇上，很少有丰盛的饭菜，客人想吃得更好一些，只能自己到菜市场去买菜送来加工，这些小吃店，一般只收一些很少的加工费用。

　　好像上次自己来大马镇，也是让别人炒菜吃的，这点小事，虽然过去不算久，但白彩姑已经记不清了。

　　“我对这个大马镇不熟悉，你帮我到菜市场去买些好吃的吧，要两荤两素上桌就行了。”白彩姑从身上取出一张百元大钞，递给红脸姑娘，嘴里笑说道。

　　“好吧，我这就给你去办。”红脸姑娘笑了一下，接过白彩姑手里的钱回答说完，向门口走去了。

　　白彩姑叫住红脸姑娘：“买份量少一些，够我一个人吃就行了，剩下的钱归你。”

　　红脸姑娘点了点头，走出店门去了。

　　没多久，四个小菜摆上来了，一小碟炒牛肉，一小碟炒鸡肉，外加两小碟青菜，店主还送了一钵鸭蛋汤，算是蛮丰盛了。

　　只是店主做这些菜肴的手艺很一般。

　　“大哥，这是找你的钱。”红脸姑娘把二十元钱还给白彩姑。

　　“不是说好了剩下的钱归你了吗？”

　　“你的菜花去了五十元，加工费和饭钱是二十元，我另外收了十元，算是替你跑腿买菜的辛苦钱，剩下的二十元找还给你。我妈妈说了，赚钱要凭本事，不该拿的不能拿。”红脸姑娘说着，把二十元钱硬塞到白彩姑的手里。

　　白彩姑的心里，很是感动，多善良正直的人啊！可能也只有在这些小镇上才能遇见这样善良正直的人了。

　　现在白彩姑终于明白为什么很多人会选择这样的小镇居住了，这种地方，不养恶人，善良正直的价值，你是没法估量的。

　　很久没吃上热饭热菜了，白彩姑一阵猛扫，直到肚子鼓胀得不能装下了，才放下筷子。

　　问了一下小食店里的红脸姑娘，知道在不远处的一个巷子里就有旅馆，白彩姑走出了小食店。

　　白彩姑果然在一个不大的小巷子里看到了好几家小旅馆。

　　小旅馆看上去还算干净，不过生意平淡，在这样的小镇上，显然没有多少个人住店。

　　看看已是金乌西坠，白彩姑在一家小旅馆开了一个小房间，住了进去。

　　小旅馆很干净，还有二十四小时的热水。

　　白彩姑美美的洗了一个热水澡，当他从卫生间里走出来时，看到亚红和亚棉两姐妹正坐在房间里的床上。

　　“你们怎么出来了？”白彩姑想起下山前亚红和亚棉进入了那个黑色的荷包里。

　　“现在天都黑了，我们自然是可以出来了。”亚红说着，走了过来，伸手接过白彩姑手里的毛巾，替白彩姑擦头发。

　　白彩姑乘机伸出手去搂亚红的小腰，却发现是空空的怎么也没有。

　　“我是鬼魂，不是人，你只能看到我，摸不到我的。”亚红看到白彩姑脸上一脸的不解，嘴里便笑着说道。

　　白彩姑还是感到奇怪：“可是早上在状元洞里，我明明能摸到你的身体呀！”

　　“那是在状元洞，周围一个人也没有，洞外还有很多树木，在那种地方，阴气特别的重，所以你才会感觉我是有身体的，不但能看得到还能摸得着，这里就不一样了，这里到处都是人，还有各种各样的烟火，所以阳气特别重，在这种地方，所有的鬼魂都是一个影子，只能看得见，摸不着。”亚红说。

　　白彩姑想开口时，亚棉却说话了：“姐姐，现在酉时已经过了，我去了。”

　　“去吧。”亚红说着，还伸手轻轻的推了一下妹妹。

　　“鬼王，你和姐姐在这里说话，我去做事了，一阵子就回来。”亚棉对着白彩姑说了一句，人走出房间门外面去了。

　　只是房间门一直都关着没动，亚棉走到房间门口时，那门就好像不存在一样，她一抬脚就走出去了。

　　问了亚红，白彩姑才知道亚棉出去找房子去了。

　　“还要租房子？我们要在这里住很久吗？”白彩姑有些意外，他示原来以为自己就在这小镇上住一两天。

　　“桃信说了，我们要在这小镇上住三十六天。”亚红回答白彩姑说。

　　“三十六天？那么久？”白彩姑又是一个意料之外。

　　亚红点了点头，没有解释为什么要住上三十六天。

　　白彩姑坐到了床上，打开了床对面的电视机，歌舞之声立即就从电视里传了出来了。

　　亚红也在白彩姑的身边坐下来了，她身子紧贴着白彩姑的身子，双手搂着白彩姑的腰，小嘴还在白彩姑的脸上亲了一下。

　　白彩姑虽然看到了，却没有半点感觉，好像亚红只是电影屏幕上的影子一样。

　　看到白彩姑的脸上不怎么开心，亚红嘴里“扑哧”的笑了一下说：“我这小身板不是早就给你了吗？怎么还不高兴呢？”

　　“你若是个人，身边有个看得着摸不着漂亮女鬼，你会高兴吗？”白彩姑说。

　　“真是个多情种！”亚红的脸上又是一笑说：“鬼王不必担心，等下亚棉找到了房子，我们搬到房子里去住，你就天天能看到我们姐妹俩摸得到我们姐妹俩了。”

　　“怎么样的房子？这么神奇？能让我感觉到你们姐妹的身体存在？”

　　“别问，到时候你就知道我说的话是真的。”

　　白彩姑果真没有再问，专心的看起电视来了。

　　十一点刚过，亚棉回来了。

　　“走吧，房子找好了，我还做好了夜宵放在房子里，鬼王一到就能吃到了。”亚棉一进旅馆的房间就对白彩姑和亚红说。

　　“太好了，我们这就走。”亚红说着，伸手来拉白彩姑的手臂，可惜白彩姑还是没有感觉。


第1002章 断肠花

　　白彩姑也不多说，抬脚向门外走去了。

　　出了小旅馆，走到街上，白彩姑看到一轮明月正高高的悬挂在天上。

　　小镇上的人，习惯早睡，现在虽然只是半夜十一点，但街头上已经鲜有人迹了。

　　亚棉走到了白彩姑的前面，带着白彩姑，向小镇外走去。

　　大马镇外，有一个小土岭，亚棉带着白彩姑走上了小土岭。

　　月色迷朦，白彩姑走上小土岭的树林里时，脚下的水泥路没有了，只有一条很小的泥巴路。

　　泥巴路被很多的野草覆盖着，草间的许多不知名小花开得正艳，散发出阵阵的花香。

　　在小路上走不多久，一块小平地出现在白彩姑的面前。

　　小平地上，有一座漂亮的小房子。

　　房子的前面，长着一片齐小腿高的植物，白彩姑说不出植物的名字，只看到植物的枝头上全是红色的花。

　　白彩姑低头细看时，发现这些花的花骨朵全都很小，样子有点像野菊花，却又生得一簇簇的绽放着。

　　花间有浓浓的清香扑鼻而来。

　　亚棉从身上拿出一片铁片，把房门上的大铁锁打开，走进了房子。

　　白彩姑和亚红也跟着走进了房子，亚棉转身把房子门关上。

　　房子从外面看并不觉得很大，白彩姑走进房门之后，却看到一个很宽大的院子。

　　院子里摆着很多的坛子，坛子里是一株株的盆栽，十分的漂亮，有的还正开着花，发出一阵阵的清香。

　　院子的对面，是一字排开的三间房子，中间是厅房，敞开式的，没有前墙更没有门，厅房里的桌椅，全是古香古色，十分的漂亮。

　　厅房的左右墙上，分别有一个门，通到两边的侧房。

　　“好漂亮的房子！”亚红赞叹的说了一句。

　　白彩姑点了点头，这房子，的确漂亮，还散发出一股高雅的气氛，显然不是一般人住的。

　　“我们要在这里住一个多月，房租不便宜吧？”白彩姑一边和亚红姐妹向厅房上走去一边问亚棉。

　　“是不便宜，不过我已经把主人打发走了，我们就算是在这里住上半年都没有事。”亚棉笑说道。

　　白彩姑愣了一下，他知道亚棉身上没有钱，更没有值钱的东西，心里不禁浮起了一股担心：“你不会是把人家强撵走了吧？”

　　“怎么会呢？下山前桃信给了我一笔钱，我把钱给了房子的主人，他们拿钱到国外旅游去了，要到明年才回来。”

　　听了亚棉的话，白彩姑的一颗心才放了下来，走上厅房，在桌子边的木椅子上坐下。

　　桌子上摆着一小钵汤菜的，还的有一碗白米粥。

　　亚棉小跑着跳过来，把桌子上的筷子拿起来，塞到白彩姑的手里，脸上笑说道：“鬼王，这是我给你做的夜宵，你试试看好不好吃。”

　　白彩姑一听就乐了：“我的亚棉还会做吃的，不简单嘛。”

　　一边说着，一边动起了筷子，夹起钵里的东西，也不管是怎么，立即就吃了起来。

　　吃到嘴里，白彩姑才知道钵里装着的是煮好了的一种花，味道十分的香甜。

　　“好吃，你们两个也坐下来一起吃吧。”白彩姑又夹了一口，一边吃着一边对亚红姐妹说道。

　　“鬼王，你又忘记了，我们是鬼魂，不吃东西。”亚棉笑说。

　　白彩姑点了点头，他还真忘了亚红姐妹是鬼魂不用吃饭了。

　　亚红姐妹是鬼魂不吃东西，白彩姑也就不客气的吃起桌子上的东西来了。

　　吃到一半，白彩姑才看清钵里煮着的，正是门外长着的那种红色的花，嘴里不禁问亚棉说：“这钵里的花，就是门外的那种花吧？这是什么花？这么好吃，我从未看到过。”

　　亚棉和亚红相互对视了一眼之后，亚棉才轻声的回答：“这种花，俗称虫不爬，也叫断肠花。”

　　白彩姑一听亚棉的话，嘴里的东西差一点就喷了出来：这花的名字听起来不像是好东西呀！

　　“这种花，是一种有毒的花，普通人吃了，肚子会奇痛而死，不过鬼王是成王成佛的人了，这断肠花就算吃得再多也不会有事。”看到白彩姑的脸上神色不对，亚棉立即解释说道。

　　“吃的东西很多，这种花就算是我吃不死，它也是有毒之物呀！为怎么偏偏要去吃它呢？”白彩姑人虽然是镇定下来了，但心中还是疑惑不解。

　　“这是桃信安排的，她说你吃这种花三十六天之后，鬼魂就能离开身体，到恶鬼洞里去找我们的棺柩。”亚棉又接着解释说道。

　　白彩姑一听亚棉这话，嘴里立即就不出声了。

　　“要不我们不去找那棺柩了，我们这就回到韦丽英的庙里去，你看怎么样？”亚红走了过来，在白彩姑身边的椅子上坐下，双手拉着白彩姑的一只胳膊说道。

　　“那不是半途而废了吗？不行，万万不行。”白彩姑说：“不就吃一个多月的断肠花吗？能有多大的事？”

　　说完，白彩姑又大口大口的吃起了断肠花来了。

　　如风卷残云一般，没几下白彩姑就把钵里的断肠花吃完了。倒是那一小碗粥，白彩姑只吃了一半。

　　白彩姑没有吃夜宵的习惯，所以那一钵的断肠花就已经把他的肚子顶得鼓胀不已。

　　亚红和亚棉看着白彩姑把那一钵有毒的断肠花全都吃下了，不由的大为感动，她走过来，坐到白彩姑的身边的椅子上，把白彩姑的一只手臂抱住。

　　此时的白彩姑，忽然感觉到亚红抱着自己手臂的手又像以前那样软软光光滑滑的，嘴里有些不敢相信的说到：“我怎么又感觉到你的手不是影子了？”

　　“这个地方，阴气很重，你当然能感觉到我不是影子了。”亚红笑说：“你搂腰试试。”

　　白彩姑真的伸出手来，把亚红的腰搂住，这次，他感觉到自己不再是搂着一个虚无的影子，而是真的搂到了亚红的小腰了。

　　亚棉也搬了一张木椅子，坐到了白彩姑的另一边，妖娆的身子，学姐姐亚红一样靠到了白彩姑的身上。

　　“叭，叭”的两声响，亚红、亚棉姐妹俩差不多是同时行动，各在白彩姑的左右脸上亲了一口，声音清晰可闻，把白彩姑弄得一团虚火立即就从脚底升了上来，人有些软绵绵的。

　　刚吃到肚子里去的断肠花翻滚了一下，白彩姑感觉到一股剧痛向头上袭来，但这个痛只持续了两秒钟就没有了。

　　“鬼王，你难得有这么清静的日子，我们姐妹俩跳个舞给你助助兴怎么样？”看着白彩姑一直不说话，亚红笑意盈盈的开腔了。

　　白彩姑一听，立即就乐了，嘴里连连的说好。

　　“那我们去换件衣服，这衣服穿来跳舞不好看。”亚红说着，站了起来。

　　白彩姑本想说两鬼身上穿着的衣服很好看了，但看到两鬼都想去换衣服，也就点了点头，不再说话了。

　　姐妹俩走到右边的侧房里，不一会就换了一身的衣服出来了。

　　短小的紧身小衣，把两鬼妖娆而迷人的身段勾勒得更为俏媚可人，两鬼的手儿一抬时，白晰的小肚皮就露了出来，给两鬼增添了一股野性。

　　小裙还是红色的，只是比先前更短了一些，两鬼的两条腿显得更长了，纤纤的小足上，是一对平跟的红色小皮鞋，把两鬼的妩媚衬托到了极至。

　　两鬼从侧房里出来还没开始跳舞白彩姑就双眼看直了。

　　“看你，好像有多馋似的！”亚红走了过来，双手抱住白彩姑的脖子，小嘴在白彩姑的唇上亲了一口之后笑嘻嘻的跳开去了。

　　亚棉也不肯落后，学着姐姐的样子，也在白彩姑的大嘴上亲了一下。

　　只是此时的白彩姑已经反应过来了，只见他双手一伸，就把亚棉的小腰给搂住了。

　　亚棉轻轻一用力，身子便从白彩姑的怀里挣脱了出去，姐妹俩便在白彩姑前面的小空地上跳起舞来了。

　　身子跃起，如蜻蜓掠水一样轻盈，小腰扭动，如春风拂垂柳一样的曼妙，身子转动，如晨雾绕水一样的妖娆……

　　白彩姑坐在椅子上，很快就被两鬼美妙的舞蹈给迷住了。

　　“鬼王，我们姐妹跳的舞蹈，好看吗？”舞蹈告了一段落之后，亚红走了过来，半搂着白彩姑的脖子，俏声的问到。

　　“好看，很好看！”白彩姑伸手抹了抹嘴角不知道怎么时候流出来的哈喇，回答说道。

　　末了白彩姑又加了一句：“只可惜，这里没有音乐，不然会更让人陶醉。”

　　“鬼王，你怎么都容易满足，就我们姐妹俩这水平，给那些跳舞的人提鞋人家都要考虑考虑，也只有鬼王能欣赏我们。”亚棉笑说：

　　“侧房里有电视，可以开音乐，我们改到侧房去接着跳舞怎么样？”

　　白彩姑一听，立即连声说好。

　　亚红和亚棉走了过来，一人拉着白彩姑的一只手，走进了左边的侧房。

　　侧房里的家具，也同样也是古香古色：一张大床，是全木制成，床头边上的椅子和梳妆台，也是古香古色的木制品，就连床上的枕头，也是用木头制成的。


第1003章 住到坟里

　　和房间里的古香古色家具不同的，是挂在床对面的一个大屏幕电视。

　　亚棉走了过来，在电视上连按了几下，一个歌舞的节目立即在屏幕上出现了。

　　姐妹俩又在床前的空地上跳起舞来。

　　曼妙的舞姿，和着音乐，让白彩姑一下子就看得入迷了。

　　只是舞虽然好看，但白彩姑毕竟是个粗人，他半靠在床上看着两女鬼跳舞，没多久就有些累了，人迷迷糊糊的睡了过去了。

　　第二天白彩姑醒来的时候，一抹晨曦已经印到了窗纱上。

　　怀里有个软绵绵的女子，女子抱着白彩姑的脖子睡得正香。

　　是亚红。

　　白彩姑依稀想起，昨晚亚棉走后，亚红就像疯了一样，一次又一次的在自己的身上折腾，把自己一次又一次的送到天堂的最高处，再扔下来……

　　白彩姑把亚红从怀里放到床上时，她竟然还在睡梦中没有醒来。

　　在亚红的身上盖了一床被子，白彩姑这才从床上坐起来，把扔在床头上的衣服穿到身上。

　　步履轻无声息的从左侧房里走出来，白彩姑看到一股淡淡的晨光照到厅房里，厅房前面的院子里，一股淡淡的晨雾无声无息的罩着那些绿色盆栽。

　　白彩姑有些惊讶，他从未听说过有哪一户人家的院子里会有晨雾，今天却亲眼看到了。

　　晨雾之中有一股让人心旷神怡的气息，白彩姑闻到了这一股气息，高兴的走了过去，驻足在院子里，站到了晨雾的中间。

　　看到身边的晨雾微微而轻盈的飘动，白彩姑人有些醉了。

　　白彩姑想起了昨晚进房子里来时，在门口看到了一大片的断肠花。

　　当时正是夜晚，加上白彩姑并不知道那就是断肠花，而且晚上的月光也不够明亮，所以白彩姑看着那些断肠花时，看得并不真切，现在他不由有了一种想去看一看那断肠花的冲动。

　　向前迈开步子，白彩姑走到了大门前，把大门打开。

　　门外，晨雾比院子里更大，那些断肠花，在晨雾中显得特别的艳红，像一团火在地上铺开一样。

　　白彩姑走了过去，站在那些断肠花的中间，鼻子里立即就闻到了一股浓浓的清香。

　　这时，白彩姑才看清了断肠花的样子：断肠花的叶子，宽宽大大的，有点像蓖麻的叶子，圆圆的边上，长着很多小尖角，断肠花的树干也像蓖麻一样，中心是空的，很脆，用手轻轻一拉就断列开了。

　　都说特别鲜艳的花都是有毒的，这话果然是没有错，这个断肠花，花朵有些像野菊花，红色的，特别的鲜艳，鲜艳得让人感觉到那是一种刺眼的红色。

　　昨晚来的时候，看得不清楚，现在白彩姑再来看这些断肠花时，才知道这些花很多，花丛间不杂带任何的植物。

　　在断肠花的花丛里走了一圈之后，白彩姑准备返回屋子里去，一抬头时，人立即就愣住了：这些断肠花的周围，根本就没有房屋！

　　白彩姑向记忆中的房子方位看去时，看到了一个长满杂草的古墓。

　　房子到哪里去了呢？白彩姑心里感到奇怪。

　　想了十来秒钟之后，白彩姑向着记忆中的房屋方位走去。

　　走到离古墓只有两三丈远时，忽然看到眼前有东西一闪。

　　那东西一闪时，有一股很强的光线发出来，使得白彩姑的眼睛有些刺痛得睁不开。

　　揉了揉眼睛之后，白彩姑看到眼前又出现了熟悉的一幕：一座漂亮的古宅子，又出现在眼前，正是昨天夜里白彩姑住过的房子。

　　房子的大门还半开着，那是刚才白彩姑从里面出来时开的。

　　白彩姑有些不敢相信自己所看到的一切，他又转过身去，向后连走了五步之后，再回过头来。

　　房子又不见了，白彩姑只看到断肠花的尽头，有一个长满杂草的古墓。

　　白彩姑的身体来了一个一百八十度的大转弯，向古墓走去。

　　走了五步之后，一座漂亮的古屋，又出现在白彩姑的面前了。

　　直到这时，白彩姑不得不相信了：昨天夜里，自己就是在这座古墓里睡觉的！

　　白彩姑的心里，倒也没有多大的害怕，他知道亚红姐妹是鬼魂，自己跟着鬼魂在一起，住到古墓里倒也不足为奇了。

　　没有犹豫，白彩姑走进敞开的大门之中，返身把门关上。

　　穿过院子，白彩姑走到了厅房上。

　　厅房的大木桌后面，有一张小木桌，小木桌上，有成套的茶具，还有上好的茶叶，就连泡茶用的水，也是现成的。

　　昨晚白彩姑好像没有看到这些茶具，今天这里怎么会有这些东西了呢？

　　白彩姑在小桌子边坐下来，倒了一壶水，放到了电炉子上，手儿轻轻一按。

　　电炉子的电源灯亮了起来，不久之后壶子里传出了“滋滋”的声响，显然烧水已经开始了。

　　没多久，水开了，白彩姑开始泡茶，泡好茶之后，又自顾喝了起来。

　　一壶茶喝去了大半，右侧房间里有声音传了出来，没多久，有些睡眼朦胧的亚棉出现在右侧房间的门口。

　　“鬼王，你怎么起得这么早？这里又没有怎么事做，你可以多睡一些嘛。”看到白彩姑在喝茶，亚棉笑着对他说道。

　　“这段时间里，几乎是每天只睡两三个钟头，习惯了，多睡也睡不着。”白彩姑笑着回答说。

　　“慢慢的改过来吧，人每天不睡个五六个钟头，那怎么受得了？”亚棉笑着说，说完之后又问白彩姑：“鬼王你想吃怎么早餐，我给你做去。”

　　“随便吧，能吃饱肚子就行。”

　　“那我给你做碗牛肉面怎么样？”亚棉说着，走了过来，站在白彩姑的身边，一只手搭在白彩姑的肩膀上，身体紧靠着白彩姑。

　　“可以，牛肉面不错，好吃。”白彩姑抬头看了身穿一身红的亚棉回答说。

　　亚棉点了点头，看到白彩姑正盯着自己的小脸看，脸上立即就展出了一个娇媚的笑容，嘴里说：“那好，我先去洗个脸就给你做牛肉面。”

　　说完，亚棉迈开轻盈的步子，向厅房后面的一扇小门走去了。

　　“洗脸？”白彩姑心里重复了一下亚棉说过的话，不由的感到有些好笑起来：这么多天来，一直活在紧张之中，白彩姑都记不得自己有多少天没有洗脸了，他甚至忘记了世界上曾经有洗脸这个事了。

　　这不，今早白彩姑起来之后就没洗过脸。

　　亚棉走到厅房的后面去后，很快就有一股水流的响声传了出来，大概是在洗脸了。

　　鬼魂也洗脸？白彩姑想到这里，脸上不禁微微的笑了起来。

　　又喝了一会儿茶，白彩姑站了起来，向后面的小门走去，他想看看亚棉在做怎么。

　　走进了小门，白彩姑看到了一个宽大的厨房。

　　让白彩姑感到意外的是，厨房里的设施非常的先进，比白彩姑家里的那些设施不知道要先进多少倍。

　　亚棉正站在厨房里，用一只不锈钢铁锅给白彩姑煮牛肉面。

　　牛肉处理过了，亚棉从冰箱里切好，放到锅里一起和面煮时，立即就有一股香气传了出来。

　　白彩姑走了过去，站在亚棉的身后双手伸出，把亚棉的小肚子抱住。

　　“你怎么到厨房里来了？快到厅房里去坐着吧，牛肉面一会儿就好，好了我给你端到厅房里去。”亚棉声音轻快而且柔和的说道，说完了，还回过头来，在白彩姑的脸上亲了一口。

　　白彩姑正想开口说话，却感到有一股酥麻的感觉从脚底向上升起，在小腹处停滞膨胀，头脑里还有一种晕晕的感觉……

　　亚棉是何等的机灵，她感觉到白彩姑身上传来了一股热气，立即就扔了手里煮面的小勺子，转过身子，像一剂药膏一样的贴到白彩姑的身上……

　　白彩姑的脑子从迷迷糊糊中清醒过来时，已经是接近中午时分。

　　他看到自己正睡在右侧房里，怀里搂着全身光溜溜的亚棉。

　　亚棉的脸上有些疲惫，这也难怪，她折腾白彩姑的动静一点都不小。

　　想起刚才自己像一只疯牛一样时，白彩姑的心里不由的有些不解，嘴里喃喃的说道：“奇怪，我怎么忽然像疯了一样？”

　　怀里的亚红笑了笑，动了动身体，摆了一个舒适的姿式。继续贴在白彩姑的怀里，嘴上笑说：“不奇怪，你昨晚吃了一钵断肠花，就会这样。”

　　“吃断肠花就会这样？”

　　“对，那断肠花，除了有一个俗名叫虫不爬之外，还有个俗名叫三钱三，虫不爬的意思是说断肠花有毒，没有虫子敢爬到它的上面去，因为虫子一爬上去就算不死也会晕得从断肠花上掉落，三钱三的意思就是这种花的干品，普通人一次用量超过了三钱三就会死，鬼王现在你不是普通人了，所以吃断肠花是不会死的，但断肠花对你还是有一定的毒性的。”

　　“有毒？有怎么样的毒？”

　　亚棉的脸上泛起一股红晕，半晌之后却又不得不说了：“那断肠花对鬼王你有泄阳之害。”


第1004章 阳气阴气

　　白彩姑愣了一下，也不知道亚棉说的泄阳之害是怎么意思。

　　看到白彩姑一脸的不解，亚棉只得又说：“泄阳就是把人身上的阳气去掉，你在这里泄阳三十六天之后，就和所有的死人一样，鬼魂可以随意的离开身体，到时你的鬼魂就能进入恶鬼洞里去了。”

　　“那我岂不是要完蛋要死？”白彩姑听着亚棉的话，大吃了一惊。

　　“没有那么严重，三十六天之后，你还是活人，只是你的鬼魂能像死人一样离开身体。”亚棉说。

　　“你是说我还是不会死？还能像活人一样的活着？”白彩姑听了亚棉的话后，感到十分的新奇，于是笑问道：“那你说说，我鬼魂离开身体了，还怎样像活人一样的活着？”

　　亚棉只得老老实实的说：“让鬼王的鬼魂离开身体，只是为了去恶鬼洞把我们姐妹的棺柩找出来，等你把我们姐妹的棺柩从恶鬼洞里找出来之后，就让鬼魂重新回到身上，再调养一下身体，就能恢复到现在的样子。”

　　“调养一下身体？”白彩姑还是不太明白，嘴里又问到：“要调养多久？怎么调养？”

　　“若是一般人，那就吃药晒太阳，多则三年，小少则三个月，就能恢复到原来的样子。”亚棉说：“但我听桃信说了，她说鬼王养有一种名叫海灯幽灵的宝贝，是一种纯阳之物，到时鬼王只要连续吃海灯幽灵乳汁三天，就能恢复到原来的样子。”

　　“海灯幽灵的乳汁？那太容易了，别说吃三天，就算是吃三十天三百天也没有问题。”白彩姑说着，又想起刚才亚棉那疯狂的样子，于是又问到：“这泄阳还要你们两个女鬼帮着呀？”

　　“男人泄阳没有帮助，一般要吃断肠花三到六年才能成功，如果有一两个女人帮着，一般只须要一年左右就能成功。像鬼王这样，有我们两个女鬼帮着，只要三十六天左右就能成功了。”

　　听了亚棉的话之后，白彩姑不禁笑出声来，嘴里说到：“闹了半天，原来这泄阳就是尽情的享受美人！”

　　“看你，再正统再严肃的事用你的嘴说出来，也成了歪门邪道了。”看到白彩姑的眼睛里又发出了亮光，亚棉连忙推了一下压在身上的白彩姑，嘴里说到：“别说了，先去吃东西吧，你若是一天到晚不吃东西，别说三十六天，恐怕不到六天小命就玩完了……”

　　白彩姑又回到了厅房里。

　　跟着白彩姑一起出来的亚棉去了厨房，把白彩姑的牛肉面端了出来，摆到白彩姑的面前的桌子上。

　　真是有点不可思议，刚才亚棉没有煮好牛肉面就和白彩姑到房间里去了，白彩姑原以为这牛肉面早就已经被煮坏了，没想到亚棉把牛肉面端到自己的面前时，那牛肉面非但没有煮坏，而是不冷不热刚好入口。

　　看到白彩姑一脸的不解，亚棉笑了一下之后说到：“这里的厨房是全自动的，牛肉面煮好了之后会自动保温。”

　　白彩姑听得目瞪口呆……

　　“对了，你姐姐怎么还不起来？你去看看是怎么一回事。”吃了几口牛肉面之后，白彩姑想到了这事，便对亚棉说道。

　　“没事，她吸了你身上的太多阳气，要到傍晚的酉时左右才能醒来。”亚棉笑说。

　　……

　　傍晚时分，太阳西坠之后，亚红果然醒来了，她从房间里出来，脸上红扑扑的，像一只刚熟透的山桃子，十分的漂亮，一点也不像先前那样鬼脸蜡黄。

　　白彩姑看得心里美滋滋的。

　　晚饭是亚红做的，有荤有素，白彩姑吃得还算好，他差点就忘记早上看到这里只是一个大古墓了，亚红却在这时说到：“鬼王，今晚的月色不错，不如我们到外面去走一走，看看风景，你看怎么样？”

　　听了亚红的话，白彩姑立即想起了早上看到的古墓，于是摇了摇头，说自己不想去散步。

　　“出去呼吸一下新鲜空气也好嘛！”亚红说着，不管三七二十一，把白彩姑从椅子上拉了起来，向屋外走去。

　　走出了院子的大门，白彩姑又看到了那一片红色的断肠花出现在眼前。

　　虽然这些断肠花在月光下远没有早上所看到的那么清楚，但此时的眼前一片红色，还是让人看了之后感觉到震撼。

　　和亚红姐妹走到远处时，白彩姑在亚红姐妹不注意时，悄悄的回头看了一眼，却逆意外的看到远处的房子。

　　白彩姑也不知道是因为和亚红姐妹在一起的缘故还是因为是半夜的缘故，总之现在自己只看到房子了，没看到古墓了……

　　走到了小土岭下时，白彩姑还陪着两个女鬼坐了一阵，直到半夜过了才往回走。

　　进了房子里，亚红到厨房去了，不久就端出一钵和昨天晚上一样的熟断肠花来。

　　白彩姑二话没说，如风扫残云一样的把整钵断肠花全都吃到肚子里去了，吃完之后才吃了半碗粥。

　　看到白彩姑把断肠花全吃到肚子里去，亚红便自己回左侧房里去了，只留下白彩姑和亚棉在厅房里。

　　白彩姑刚想说话，亚棉却连拉带抱的把他带到右侧房里去了……

　　……

　　时间在一天天中流逝，这天清晨，白彩姑还在睡梦中就听到女人的说话声。

　　那声音太熟悉了，白彩姑一听就知道是韦丽英和边静子的声音，他立即就从床上跳了起来，把扔在床头的衣服胡乱的套到了身上，快速的向门外走去。

　　白彩姑的动静有些太大了一些，睡得正香的亚红被他惊醒了。

　　一听到外面有人在说话，亚红立即也穿上了衣服，跟着白彩姑一起走出了侧房。

　　走进厅房，果然看到了边静子和韦丽英。

　　几个月没见，韦丽英的样子更加的俏美可人了，站在韦丽英身边的边静子，也是一脸一身的俏丽，十足的一个美人胚子，比当年白彩姑在岛国看到的那个边静子，不单是人变得年轻了很多，脸蛋更是俏丽了不知道多少倍。

　　“鬼王……”看到白彩姑，韦丽英声音哽咽了，她冲了过来，投到了白彩姑的怀里。

　　亚红和亚棉第一次看到女子在自己的面前这样抱着白彩姑，脸上有些不太自然，两只手不知道往哪里放才好。

　　边静子倒是见怪不怪了，她是长期住在鬼魂卡里的唯一一个活人，白彩姑离开之后，鬼魂卡就是由她来保管的，刚才她进入古墓里来的，韦丽英再也忍不住了，第一个从鬼魂卡里跑了出来。

　　“鬼王，你怎么把自己弄得这么瘦？”韦丽英放开白彩姑后，伸手摸了摸白彩姑的脸，一脸心疼的说道。

　　“有吗？我怎么没有感觉到？”白彩姑站直身子，伸手摸了摸自己的脸，笑着反问韦丽英说道。

　　“有！鬼王，你不但瘦了，脸上更是一脸的死灰，看上去像个死人！”一个声音从边静子的身后传了过来。

　　是肖灰儿！

　　性情着急的肖灰儿，看到韦丽英从鬼魂卡里出来，立即就按奈不住了，跟着韦丽英的后脚追了出来了。

　　肖灰儿说完，眼睛立即就投向了亚红和亚棉两姐妹。

　　看到肖灰儿双目怒瞪，亚红和亚棉吓得本能的后退了一步。

　　“灰儿，你在干什么呢？”

　　一个柔柔的声音响了起来，是才女的声音。

　　原来才女和园联浩尤美也跟着肖灰儿的脚后跟出鬼魂卡来了。

　　听到才女的叱喝，肖灰儿不得不收住眼里的怒火，她最怕的就是才女了，尽管才女每说一句话时声音都柔柔的，甚至有一种让人感觉到软绵绵的感觉，但肖灰儿还是怕她。

　　肖灰儿心里知道，才女那柔声柔气的后面，有着吓死人的强悍本领，决不是她肖灰儿所能抗衡的……

　　才女走了过去，一手拉起亚红的小手，另一手拉起了亚棉的小手，脸上笑盈盈的说道：“如果我没猜错的话，你们就是亚红和亚棉姐妹了，果然是耳闻不如见面，两位姐姐很俏丽可人……”

　　听了才女的话，亚红的心才稍微安定了下来，嘴里笑着对才女说道：“我看四几位姐姐才是真正的漂亮！”

　　几个女子都笑了，笑过之后，便各自作自我介绍。

　　只有肖灰儿站在那里不动也不出声。

　　“灰儿，你这是在干怎么呀？快过来见过亚红和亚棉两位姐姐。”园联浩尤美有些不高兴了，对着肖灰儿招了招手，嘴里说道。

　　园联浩尤美亲自开口了，肖灰儿不敢再站着不动，人儿走了过来，分别和亚红、亚棉一一见礼。

　　“两位姐姐不要生气，灰儿是出了名的火药桶脾气，芝麻大的小事，在她那里也有可能成为大事而扰得天翻地覆，不过她的心特别好特别的善良，对鬼王也有着无尽的忠诚，是我们最好的姐妹。”才女看到肖灰儿和亚红、亚棉见过礼了，立即出来打圆场。

　　亚红和亚棉听了才女的话之后，连连夸奖肖灰儿样子长得漂亮，肖灰儿听了之后，紧绷的脸上才稍微的平和了一些。


第1005章 夜上恶鬼山

　　正在这时，虎头白蟑螂和朱雀打开院子大门跑了进来，对白彩姑说到：“鬼王，桃信姐姐和小娥山主来了。”

　　白彩姑一听，立即快步的穿过院子，走到门外去迎接小娥山主。

　　众女鬼也全都跟在了白彩姑的身后，一起走向屋外，跟着白彩姑一起去迎接小娥山主。

　　白彩姑双脚一走到屋子外面，就看到桃信和小娥山主手拉着手走到屋子的门前了。

　　两女子的身后，还跟着众风水灵物和亚琪。

　　白彩姑还没开口，园联浩尤美就冲了出来，跑到了小山主的跟前，双膝跪地，声泪俱下的叫喊道：“师父，几年不见，徒儿想你啊！”

　　小山主一听，嘴里立即就哈哈大笑起来：“你还记得想我呀？我以为你有了个野男人就把我这个师父彻底的忘掉了呢！”

　　小娥山主说完，把园联浩尤美从地上扶了起来，嘴里又是一阵笑，笑过之后，嘴里又说道：“这个鬼王，把你们这些孤魂野鬼一个一个都弄得像个妖精似的，脸蛋是一个比一个漂亮，我看了都眼馋！”

　　白彩姑笑了笑，走上前和小娥山主打招呼，还拉起了小娥山主的一只小手。

　　小娥山主又是一阵笑：“几年不见，哥哥还是这么风流倜傥，眼睛比以前还要明亮了。”

　　众女子都被小娥山主的话给逗乐了，个个都用手掩着嘴偷笑。

　　“这个就是亚红吧？果然漂亮。”小娥山主真不愧是一方霸主，一眼就能从众多的女子中间认出了亚红，还走到了亚红的面前，轻声的问到。

　　亚红吓得双膝跪地回答小娥山主说道：“回小娥山大山主，你说的没错，我就是小鬼亚红。”

　　乐呵呵的从地上把亚红扶了起来之后，小娥山主跟着白彩姑一起走回了房子里。

　　进了房子的厅房，众女子免不了又是一连串的相互介绍。

　　“大家都进鬼魂卡里去吧，这里留下边静子就行了。”等到大家相互介绍完了之后，小娥山主说话了。

　　众女子都点了点头。

　　亚红姐妹和桃信，还有玄武、亚琪等，都是第一次进入鬼魂卡，自然免不了要才女和园联浩尤美几个女鬼带着。

　　没多久，众女鬼和风水灵物全都进鬼魂卡里去了，厅房里只剩下了小娥山主和边静子站在白彩姑的身边了。

　　“边静子，今天晚上我就和鬼王进入恶鬼洞，你在这里守着鬼王的身体，哪怕是一年十年过去之后我们还不回来，你也要坚持守着鬼王的身体不要离开……”小娥山主对边静子说。

　　边静子没有说话，却神情坚定的点了点头。

　　小娥山主说完，牵着白彩姑的手，进入了左侧房。

　　一进入左侧的房间，小娥山主脸上的表情立即就变了，笑嘻嘻的拉着白彩姑的手，小嘴更是雨点一般的在白彩姑的脸上吻下……

　　天刚入夜，白彩姑就和小娥山主从左侧房里出来了。

　　听到自己走路时一点声音也没有，白彩姑感到奇怪，当他从左侧房的门口向里望时，意外的看到一个人正躺在床上。

　　那个人不正是自己吗？

　　白彩姑的心里动了一下，但很快就平静下来了：亚红说过，连续吃上三十六天的断肠花，自己的鬼魂就能长时间的离开身体，到恶鬼洞里去把亚红姐妹的棺柩取回来。

　　看来今天已经到了三十六天了，要不然自己的鬼魂怎么会从身体上分离出来了呢？

　　这个小娥山主，还真会选时间，来了仅仅半天就可以出动了。

　　小娥山主又郑重其事的吩咐了边静子一阵，说的自然是白彩姑的身体如何如何的重要，要边静子一定要好好的看护着，不得有半点怠慢。

　　边静子拍了拍自己的胸脯，嘴里认认真真的说到：“山主请放心，只要我边静子还站在世界上，鬼王的身体，就不会有任何的问题！”

　　小娥山主满意的点了点头。

　　也怪不得小娥山主要这样郑重其事，白彩姑的身体若是有点怎么问题，白彩姑就会变成死鬼，永远活不过来了。

　　和小娥山主走出院子的大门外，白彩姑看到一轮明月正挂在天上。

　　白彩姑回过头去时，又看到了一座古墓，和自己第一天来到这里时所看到的古墓一模一样。

　　向前走了几步，白彩姑看到小娥山主的双脚离开了地面，向空中飞升了起来，而自己的身边，也是有风儿在响。

　　再看自己的双脚，白彩姑惊奇的发现自己的双脚也离开了地面，向上飞升了起来了。

　　小娥山主伸手拉住了白彩姑的一只手，向前飞驰而去。

　　很快，白彩姑看到好几个村庄从自己的脚下飞一般的向后闪去。

　　又来到一个村庄的上空，白彩姑看到好几个孩子正在村里的空地上玩，当自己从村子上一闪而过时，耳朵里听到一个小女孩的叫声：“妈妈快看，天上有两颗流星！”

　　“那你快许愿吧，爷爷说过了，看到流星时许愿，会变成现实……”女孩的妈妈话还没说完，白彩姑就从她们的头顶上飞滑而过，再也听不到她们在说些怎么。

　　状元山终于出现在眼前了，比状元山低矮得很多的恶鬼山，就在状元山的前面，自然也出现在白彩姑的视线中。

　　“早知道你能来，我就不吃怎么断肠花了，让你到恶鬼洞里去把亚红姐妹的棺柩取出来，那还不是小事一桩？”到了恶鬼山的上空，白彩姑开始向下降落时，嘴里这样对小娥山主说道。

　　小娥山主摇了摇头，对白彩姑说：“鬼王，你太高看我了，亚红和亚棉，是死去很多年的冤鬼，这本来就不一般了，偏偏她们又受过人们的香火供奉，我是动不了她们的棺柩的，就连显圣了的韦丽英，也动不了她们，要动她们的棺柩，非你莫属。”

　　“有这么严重？”

　　“那当然了，人活着的时候，总做坏事，就会被别人诅咒，被别人诅咒的人，运气就会变坏，相反，人活着积德修福做好事，就会被别人赞美，运气立即就会变好，还会过上幸福快乐的日子。那些被人们当成神仙一样来供奉的人，更加不一般，像我这样的恶鬼，根本就别想动得了她们的一丝一毫，更别说亚红和亚棉的棺柩了……”

　　“看你，说得这么邪乎，我若不是见过鬼魂无数，说不定还真相信你所说的话了呢！”白彩姑瞪了小娥山主一眼，吓得小娥山主话没说完就收声了。

　　“走吧，我倒要看看这恶鬼洞里的亚红姐妹棺柩，有多难取出来！”白彩姑伸手把小娥山主的小手拉住，继续向恶鬼山上降落。

　　“那就是恶鬼洞了。”白彩姑和小娥山主快落到恶鬼山的山顶时，小娥山主指了一下山顶旁边的一个黑乎乎的洞口说道。

　　那是一个垂直向下陷落下去的石洞，洞口有丈余深宽，深不见底。

　　现在正是午夜时分，石洞里隐隐约约的好像有声音传出来，只是白彩姑还在半空中，听得不怎么清楚。

　　白彩姑终于和小娥山主降落到恶鬼山的山顶上了。

　　抬眼看去，白彩姑看到恶鬼洞离恶鬼山的山顶不到十丈远，洞里还隐隐约约的有一股淡白色的雾气在向上升腾。

　　身后忽然传来了一阵女人哭声，哭声里还夹带着咒骂，凄凄惨惨的像是一大群女人正从远处边哭边走来。

　　白彩姑一惊，他猛的一回头时，声音立即就没有了，四周变得一片寂静，静到微风吹过耳朵的声音都能听得到。

　　“好像有女人的哭声，你听得到吗？”没看到任何的女人，白彩姑回过头来问小娥山主说道。

　　“听到了，那是从恶鬼洞里传出来的声音。”小娥山主一脸平淡的说道。

　　“不对吧？”白彩姑不相信：“我明明听到那声音是从山顶后面传过来的。”

　　小娥山主拉住白彩姑：“你站在这里，听到声音时不要动，十分钟之后你就知道声音是从哪里传来的了。”

　　听了小娥山主的话，白彩姑当真停下了身子不动了。

　　四周有些闷热，白彩姑站定下来之后，感到有些难受，但他还是没有动。

　　一股冷风，忽然由远而近，吹到白彩姑的后背上，白彩姑全身哆嗦了一下，一大片的鸡皮疙瘩立即在后背上堆积了起来。

　　正感到奇怪时，白彩姑又隐隐约约的听到身后有一大群的女人在哭。

　　哭声由远而近时，白彩姑又听出哭声里夹带着阵阵的咒骂声，但白彩姑倾耳细听时，却听不出女人在咒骂谁。

　　哭声越来越近了，最后白彩姑感觉到那哭声就在自己后背不到三尺远的地方发出来的，奇怪的是自己还是听不出女人在咒骂谁！

　　声音还在继续着，过了两分钟之后，白彩姑感觉到女人正从后面走来，还从自己的胯下爬了过来，那凄凄惨惨的声音，也从自己的胯下传了上来。

　　白彩姑眼睛里的余光里，还看到了好几对闪着绿光的眼睛从地上向自己的脸上看来，他的双腿在闪着绿光的眼睛注视下，还莫名其妙的连连颤抖了好几下。


第1006章 老虎鬼

　　白彩姑还是一动也不动。

　　哭声夹带着听不清的咒骂声，在白彩姑的身边缠绕了一两分钟之后，向恶鬼洞慢慢的移去。

　　哭声快要到达恶鬼洞时，忽然有两个模糊不清的背影晃动了一下，当白彩姑睁大眼睛细看时，那两个背影又不见了，只有哭声还在继续。

　　哭声进入了恶鬼洞，慢慢的向洞的深处移动。

　　半晌之后，声音没有了，四周变得寂静了起来。

　　这寂静，仅仅保持了两分钟。

　　两分钟之后，又有一股哭声从恶鬼洞里传了出来，飞向远处。

　　没多久哭声又飘了回来，重复着刚才的一幕……

　　白彩姑不去理睬那哭声了，和小娥山主一起，飘到恶鬼洞的上方。

　　恶鬼洞上，有一股吸力，想把白彩姑和小娥山主吸到洞里去，不过吸力并不大，白彩姑和小娥山主不怎么费力就把身子稳住，没有被吸力控制住。

　　白彩姑和小娥山主向恶鬼洞里慢慢的下降时，才发现这恶鬼洞下去十来丈之后，就变成了一个漏斗状，上大下小，四周的洞壁，全是各种各样奇形怪状的石头，石头上还不住的有水向下滴落。

　　来到漏斗的最小处，洞口只有四五尺宽，白彩姑向那只有四五尺大的地方看了一眼，立即就吓了一跳，小娥山主更是发出了一声尖叫。

　　在那只有三四尺宽的地方，聚着上百条蛇，这些蛇有大也有小，最大的，头有人的拳头一样大，最小的，蛇头只有人的大拇指一样大。

　　这些蛇，全都聚在了一起，把整个恶鬼洞全部堵住了。

　　又是群蛇封洞！白彩姑也记不住自己是第几次看到这样的情景了，他正想着怎样把这些蛇类解决掉时，忽然看到自己脚下有一个发亮的东西冒了出来，向那蛇群飞了过去。

　　那东西有些奇怪，样子像称砣一样，却全身发着亮光。

　　像称砣一样的东西飞到蛇群里中间，忽然炸开了，发出一团非常明亮的光，瞬间就把恶鬼洞照亮了。

　　更奇怪的一幕出现了，当明亮的光线在洞里亮起来的时候，把洞口堵住的那些蛇类，立即就化为了乌有，进入恶鬼洞的通道，被打开了。

　　白彩姑的心里十分的奇怪，他记得自己以前好像看到过这样的东西，只是一时间想不起来了，于是张嘴里问小娥山主说：“那发亮的东西是怎么呀？怎么会自己炸开了呢？”

　　说完这话时，白彩姑又吓了一跳：自己的声音，怎么忽然变得沙哑起来了？

　　“那东西是你的魂魄，从你身上飞出来的。”小娥山主对白彩姑说道。

　　“我的魂魄？”白彩姑重复了一下小娥山主的话，对自己的魂魄怎么会忽然飞出来很是疑惑不解。

　　“人快要死的时候，或者得了大病没法治的时候，魂魄就会从身体里跑出来，飞向远处。人身上没有魂魄，就会神志不清，或者说胡话，或者昏迷不醒。没有了魂魄的人，一般三天到半个月，就会死去。”小娥山主说：

　　“男人的魂魄，样子就像一个称砣一样，女人的魂魄和男人不同，不像称砣像一把扫帚，以后你看到夜空下有这两样东西飞过，就知道这两样东西是男人和女人的魂魄了。”

　　“三天到半个月就会死？”白彩姑心里猛的颤了一下，他没心思去听有关男人女人的魂魄像怎么，嘴里不解的说到：“不是说我吃三十六天的断肠花死不了吗？死不了魂魄怎么会从身上飞出来？魂魄飞出来了，不是要死的吗？”

　　“你看，我的魂魄都散尽了，看来我是活不成了。”白彩姑说到这里时，脸上是一脸的失落。

　　这个世界上，没有谁会愿意看到自己死去，除非这个人疯了。

　　也难怪白彩姑会感到失落，原来说自己吃了断肠花之后不会有事，现在却有事了，鬼魂忽然散去之后会怎样，白彩姑不知道，想着这事时他的心里十分的忐忑不安。

　　小娥山主说：“也没那么严重，人的魂魄都是骨骼里衍生出来的，有些人，走了倒霉运，魂魄就会从人身上了出来，飞向远处。有些病重的人，魂魄也会从身上出来，飞向远处。等到倒霉运过去了，或是身体恢复了，骨髓里就会重新生出新的魂魄来，到那时，人就会变回原来的样子。”

　　“你现在没有病，但你已经吃了三十六天的断肠花，身体和死人一个样，不过你不会有事的，等把亚红姐妹的棺柩取了出来，你的鬼魂重新回到身体上，再吃几天回阳气的东西，你就会和以前一样生龙活虎。”小娥山主笑说：

　　“人的魂魄，就好像电脑的操作系统一样，操控着人的大脑和身体，没有魂魄的人，就如同一个没有操作系统的电脑一样没有生命力。”

　　“不错嘛，分开几年时间，你连电脑的操作系统都知道了，看来进步不小呀！”白彩姑笑了，嘴里说道。

　　“那是当然，在你白彩姑的眼里，不会用电脑不会玩手机，就是一个老太婆，我可不想让你把我当成老太婆看！”小娥山主笑说着，又和白彩姑一起向恶鬼洞底降落下去。

　　穿过只有四五尺宽的洞口，又向下降了两三丈，白彩姑的眼前立即变得开阔了起来。

　　这个地方的恶鬼洞，起码有三四十丈宽。

　　正想继续向恶鬼洞的深处降落时，白彩姑的身上忽然感觉到一股冰凉的寒意。

　　在这种地方，有这样的感觉当然不会有好事，白彩姑立即就停了下来，他可不想让那些想要他性命的东西跟在身后追赶着他。

　　小娥山主也感觉到了那股寒意，她同样也停下了步子。

　　一停下步子，白彩姑立即感觉到身边的那一股寒意更浓了，后背上泛起了一片片的鸡皮疙瘩。

　　扭头向四周看了看，白彩姑除了看到石壁之外，不再看到任何的东西。

　　这就奇怪了，四周没有任何的东西，身上怎么会有这样的寒意呢？

　　“那些畜生躲在石壁上的那些小石洞里。”看到白彩姑找不到那些寒气的来处，小娥山主轻声的在白彩姑的耳边说了一句。

　　白彩姑再次向那些石壁望去，这才注意到石壁的高处，有很多大小不一的小石洞。

　　双眼正望向那些小石洞时，白彩姑感觉到身后有声音，连忙回头来，向后看去。

　　这一看，白彩姑立即就吓出了一身的冷汗：石壁上的几个不算小的石洞里，有五六只三四百斤重的吊睛白额大老虎，正在从洞里慢慢的走了出来……

　　身后又有声音传来，白彩姑连忙再次把头扭了回来，这一扭头，白彩姑身上的冷汗更多了：刚才还没看到有任何的东西出现，现在不一样了，五六只同样是三四百斤重的大老虎，正向着白彩姑和小娥山主走来。

　　“完了，这么多的大老虎，我们就四只手，还是赤手空拳，这回我们没有路可逃了。”白彩姑说着，本能的向来时的路口望了一眼，看到那只有四五尺宽的洞口处，早有一只三四百斤重的大老虎守在那里了。

　　白彩姑的心里，立即就凉了：退路已经被封死了，看来自己这次是凶多吉少了。

　　“鬼王不必担心，这些畜生也是鬼魂，它们没有多大的本领，只是样子有点吓人而已。”看到白彩姑惊慌，小娥山主立即把嘴靠到白彩姑的耳边，轻声的说了一句。

　　听了小娥山主的话，白彩姑先是愣了一愣，双眼再向那些老虎的身上看去时，发现这些老虎果然行动迟缓，目光中有着一股呆滞，样子比那些养在猪圈里的猪还要笨拙很多。

　　“看到这些老虎额头上的黑点了吗？”小娥山主的话又传了过来了。

　　白彩姑仔细一看，果然看到那些老虎的额头上，全都有一个微微鼓起来的小包，颜色乌黑。

　　点了点头，白彩姑嘴里说到：“我看到了。”

　　“那些黑点，就是这些老虎的鬼魂所聚之处，要想打杀掉这些老虎，就要打那个黑点。记住，这些老虎行动起来虽然笨拙，但我们也不能让它们咬到身上，被它们咬住身子，我们就没有救了。”小娥山主叮嘱了白彩姑一句。

　　“知道了。”从小娥山主那里得知打掉这些老虎的方法，白彩姑立即斗志高涨了起来。

　　对于这些动作迟缓的老虎，白彩姑相信解决掉它们不在话下。

　　“我向右，你向左，立即行动，动作要快，后面还有更要命的家伙出现呢！我已经感觉到它们的气息了。”小娥山主说完，首先一个飞跳，向前跳了出去。

　　连跳了五六步之后，小娥山主来到了一个大老虎的身子上方。

　　老虎还没反应过来，小娥山主已经一掌拍到了它的额头上了。

　　老虎被小娥山主这一掌拍下去之后，身子扭了几扭，嘴巴张了两下，化成了一股阴风消散不见了。

　　看到小娥山主已经把一只老虎的鬼魂解决掉了，白彩姑也不甘落后，踩着悬空的步子，向前面的几只大老虎跳了过去。


第1007章 控鬼虎

　　没有几步，白彩姑就来到了一只大老虎的头顶上，只见他一个跳跃，一脚向一只大老虎的额头上飞踢了过去。

　　不偏不倚，白彩姑的脚刚好踢到大老虎的额头上，只听到老虎的额头传来了一声轻响，那原来凸起来的额头，硬是生生的被白彩姑一脚踢凹了下去。

　　老虎的鬼魂扭曲了几下身体，又张了两三下嘴巴，化成了一股阴风，不见了。

　　白彩姑的心里，斗志再次高涨了起来，他连连出手，把离自己不远的那些老虎，一个一个的解决掉了……

　　回过头去时，白彩姑立即又愣住了：小娥山主的身边的那些老虎，一个也没有倒下，它们的额头上，全都贴着一张黄色的小纸片……

　　那些纸片上，有着一些奇奇怪怪的图案，既像文字又像图画。

　　白彩姑的知道，那是纸符，心里不禁对小娥山主大为钦佩：这小小的纸符就能把这么大的老虎给镇住，真是太不简单了。

　　白彩姑走回到小娥山主的身边，刚想说话时，又看到不远处的小山洞里有一个庞然大物走了出来。

　　“好漂亮啊……”一看到从小山洞里走出来的庞然大物，小娥山主立即就发出了一声惊叹。

　　白彩姑却没有这样的感觉，相反的，他感到后背上一阵阵的发冷……

　　来者也是一只老虎，样子十分的威猛，全身的毛发，全是罕见的银白色，一根杂毛也没有。

　　这就是人们常说的白虎了。

　　白虎的身体，明显的比先前出来的那些斑斓猛虎大出很多，两只眼睛是淡金色，发着一股亮光。

　　小娥山主像是吃了一剂兴奋剂一样，身体猛的一跳，身影升到了高处，向着白虎疾飞了过去。

　　眨眼的功夫，小娥山主飞到了白虎的身子上方。

　　白虎还没反应过来，小娥山主的身影已经疾落而下，手里的一张黄色纸片，不偏不倚，正好贴到了白虎凸起的额头上。

　　黄色纸片一贴到白虎的额头上，白虎立即就不动了，像是被人施了定身法一样。

　　白彩姑跑了过去，对着小娥山主竖起了大拇指：“山主你真厉害，一张小小的纸符，就能把这些老虎鬼全都镇住了，佩服佩服！”

　　“怎么纸符呀！鬼王你莫听别人胡说八道，天下根本就没有怎么能用的纸符存在，这张黄纸，浸过药水，所以能把这些老虎鬼镇住的，对这些老虎鬼产生作用的，根本不是怎么纸符，而是药水。”小娥山主笑说：

　　“我以前给你的那些纸符，上面也是有药水的，不然半点作用也不会有！”

　　白彩姑被小娥山主说得愣了一下，他还以为那些纸符有多神奇呢，原来这些所谓的纸符上，真正起到作用的，是药水。

　　“鬼王，你过来。”小娥山主向白彩姑招了招手，嘴里对白彩姑说道。

　　白彩姑走了过去，站在小娥山主的身边。

　　“你把左手压到这纸片的上面。”小娥山主指了指白虎额头上的黄色纸符说道。

　　“把手压到上面去干怎么？”白彩姑不解的问小娥山主。

　　小娥山主说：“若是你的鬼魂足够强大，能把这白虎镇压住，那这白虎以后就是你的坐骑了，这个，就和那些牧马人训马差不多。”

　　“有这么好的事？”白彩姑看了看威风凛凛的白虎，心立即就动了：有这样的一个坐骑，别的不说，光是吓唬对手就有足够的意义了。

　　白彩姑没有再说二话，手儿一伸出来，就压到了白虎的额头上。

　　手儿刚一触到白虎的额头上，白彩姑立即就感觉到了一股巨大的力量，那是一股排斥着白彩姑的力量。

　　几乎与此同时，白彩姑身体里也有一股力量在生成，这股力量很强大，汹涌着从白彩姑的心间流出，向白虎的额头上压去。

　　但白虎的身上，立即又有一股新的力量汹涌而出，向白彩姑的手掌心里推来。

　　从白虎身上发出来的这股力量非常的强大，白彩姑倾尽全力，也没能把这股力量压住。

　　半分钟之后，白彩姑被这股力量推得飞了起来，一直飞到一丈开外的地方才掉落了下来。

　　小娥山主过来把白彩姑扶了起来，嘴里不解的喃喃自语说道：“鬼王都已经成佛了，身上还有双蛇王和蜈蚣王的力量相助，为什么还是不能把这白虎降住呢？真是奇怪了。”

　　白彩姑整理了一下衣服，想了想，总觉得那股力量有些怪怪的，像一条滑溜得没法捉住的泥鳅一样。

　　“可能是因为我还不是真正的鬼魂，我根本没法把白虎身上的那一股阴气压下去，还被它的力量反弹回来，推到了一丈开外的地方。”白彩姑嘴里说道。

　　小娥山主点了点头，有些阴物，的确对活人有排斥，这只白虎，可能心里并不喜欢活人，毕竟它是一个鬼魂。

　　“我来试试。”小娥山主不甘心，站直了身子，想了一下之后，嘴里说到：“若是没法控制得了这只白虎，那我们留着它也没有意思了，必须把它杀掉。”

　　说完，小娥山主跳到白虎的面前，伸出了右手，压到了白虎的额头上。

　　白彩姑双眼死死的盯着小娥山主，心想一旦小娥山主被白虎排斥弹开，自己就立即冲上去，一脚踢到白虎的额头上，把它杀掉……

　　小娥山主右手压到白虎的额头上，刚开始还算顺利，过了半分钟之后，小娥山主的身子开始有些摇晃了，脚下的马步，还后退了一步。

　　但小娥山主还是不肯罢休，右手一直死死的压在白虎的额头上，半点也不挪开。

　　大约过了三分钟，小娥山主凝重的脸上开始舒缓了。

　　这时，白虎的尾巴忽然摇动了起来了。

　　“山主，白虎的尾巴摇动了。”白彩姑惊喜的叫了起来。

　　那白虎的尾巴轻轻的摇动时，让白彩姑立即就想到了宠物狗摇着尾巴的样子，一看就知道不像是有恶意的，所以白彩姑高兴的叫了起来。

　　又过了一分钟，小娥山主终于放开了压在白虎额头上的手掌。

　　白彩姑惊奇的发现，贴在白虎额头上的黄色纸符不见了。

　　“那黄色纸符，已经被压到白虎的心里去了，所以你看不见了。”看到白彩姑的脸上一脸疑惑，小娥山主笑着解释说道。

　　原来是这样。

　　小娥山主正说话时，白虎向前走了两步，站到了她的身边，把巨大的虎头抬了起来，用下巴去摩挲着小娥山主的后腰，看上去就好像是一只小哈巴狗在和主人亲昵。

　　小娥山主拍了拍白虎的头，身子猛的一跳，一屁股坐到了白虎的背上。

　　白彩姑看得人都呆住了。

　　“你也上来坐一坐。”小娥山主一脸的兴奋，向白彩姑伸出了一只手，嘴里说道。

　　白彩姑走了过去，拉住小娥山主的小手，身子猛的一跳，也坐到了白虎的身上，坐在小娥山主的身后。

　　“你坐稳了，我让白虎走上几步看看。”小娥山主说着，还真的让白虎走起路来了。

　　坐在白虎的腰上，很是平稳。

　　“看来这白虎还真是像你所说的那样，不是真正死去的鬼魂，还真操控不了它！我虽然是个亡魂，但刚才还差一点就被它排斥掉了。”从白虎的背上下来之后，小娥山主对白彩姑说。

　　白彩姑点了点头，小娥山主说的没错，刚才白彩姑亲眼看到她身子摇晃了好几下，马步都有点扎不稳，差那么一点点就被白虎推开了。

　　还好，最后小娥山主还是成功了。

　　“我长年住在小娥山里，要这么一只白虎坐骑，也没有多大的用处，可惜这白虎是我降服下来的，没法送给鬼王你使用。”从白虎的身上下来后，小娥山主感叹了一下说道。

　　“有一个坐骑总比没有好，有了这个家伙，以后你来看我就方便多了。”白彩姑笑说。

　　“那么远的地方，还要跨越大海，我若骑着这个家伙来看你，恐怕一个月也到不了。”小娥山主笑说：“还是坐天上飞的那些飞机好，就那么几个钟头……”

　　“这些老虎，远没有白虎这么厉害，鬼王你试试看，看看能不能操控它们，不说多，若能操控一只，以后你去捉鬼时，就骑着它，会多出几分威风来。”从白虎的身上下来不久，小娥山这样对白彩姑说道。

　　白彩姑点了点头，他的心里正有此意。

　　找了一只又大又健硕的老虎，白彩姑身子跳起，左手伸出，压到了老虎的额头上。

　　这老虎个头虽然健硕，但比起白虎来，还是略差一筹。

　　白彩姑的左手压到老虎的额头上时，虽然好几次险些失手，但他还是拼命的顶着。

　　最后，白彩姑还是成功的把老虎给控制住了。

　　控制住老虎之后，白彩姑总觉得心里多出了一股怪怪的感觉，虽然知道那是用来控制老虎的东西，但白彩姑还是有些不习惯。

　　“不管是控制人还是控制动物，刚开始都会有些不习惯，时间长了，你就会知道控制别人和动物的乐趣了。”看到白彩姑把老虎给控制住了，脸上却没有多少开心，小娥山主便这样安慰他说道。


第1008章 水底铜棺

　　白彩姑点了点头，身子一跳，坐到了老虎的背上。

　　“来了。”小娥山主嘴里说了一句，人也快速的跳到了白虎的背上。

　　片刻之后，白彩姑才知道小娥山主说的来了是怎么意思：

　　刚才有很多老虎出来的小山洞里，又有一大群的东西出来了。

　　那是一大群灰不溜秋的恶狼！

　　狼群很大，白彩姑大概数了一下，没有一百只起码也有五六十只之多。

　　只是这些狼群，也和刚才的那些老虎一样，动作慢吞吞的，每走上三四步时便晃动了一下脑袋，嘴巴张得很大，像是要发出吼叫，白彩姑却没有听到半点声音。

　　倒是这些恶狼闭上嘴巴时，白彩姑听到了一些风响。

　　“没有意义了。”小娥山主脸上淡淡的笑了一下之后，嘴里说到：“布置这些鬼魂的人，是个傻瓜，他没有想到今天进入恶鬼洞的，会是鬼王这样本领高超的人，接下来的所有机关，都只是虚设了。”

　　白彩姑一时间也不全明白小娥山主话里的意思，但他看到小娥山主脸上平静的样子，就知道这些狼群不会对自己有怎么威胁，要不然小娥山主不可能这么淡定。

　　那些狼慢慢的走近白彩姑和小娥山主时，小娥山主的嘴里忽然发出了一声叫喊。

　　叫喊声有些奇怪，白彩姑听到耳朵里，感觉小娥山主的声音有点像在驱赶野兽。

　　心里正不解时，白彩姑忽然看到那些额头上贴有黄纸的老虎全动起来，全向着狼群跑去。

　　让白彩姑感觉到奇怪的是，这些老虎，忽然间全变了，它们的动作，迅猛而且准确，和刚才慢吞吞的样子完全是两回事。

　　那些老虎跑到灰狼的面前时，前爪迅速的抬起，拍打到灰狼的前额上，不偏不倚，刚好打到那些狼的额头上，拍打的地方，正是狼头上凸起的东西。

　　额头上那些凸起的东西，同样也是狼的鬼魂所聚之处，被老虎一爪子拍打下去之后，那些狼的身体立即就扭曲了起来，没几下，身影就化成了一股阴风，怎么也没有了。

　　直到这时，白彩姑才知道刚才小娥山主嘴里发出来的叫喊声，是让这些老虎全部上阵去对付这些恶狼……

　　老虎的身子不但比恶狼高大许多，而且被小娥山主控制了之后，动作十分的迅猛，和山林里的那些活虎根本没有怎么两样，所以没到十分钟的时间，那些恶狼就全在老虎的爪子下化成了阴气，白彩姑再也看不到它们了。

　　心里正高兴时，小石洞里又有影子在晃动，等到影子走出小石洞时，白彩姑立即就看呆了：出来的竟然是四只狮子，两公两母，样子要多威猛就有多威猛……

　　这些狮子，样子虽然够威猛，但它们走起路来时，同样是慢吞吞的。

　　除了白彩姑骑着的猛虎和小娥山主骑着的白虎没动，六只额头上贴着黄纸的老虎全都向四只狮子扑了过去，动作快如闪电。

　　走出石洞没有几步的狮子，立即就劫数难逃了：

　　老虎们跑到狮子的面前时，前爪猛然挥起，拍打到狮子的额头上！

　　狮子们的额头上，同样也有一个凸起来的小包，老虎们一爪子拍打下去时，那凸起的小包立即就没有了……

　　没有了小包的狮子，身子也扭曲了起来，嘴巴张了两下之后，也化成了阴风，灰飞烟灭了……

　　狮子鬼没有了之后，白彩姑忽然觉得身上的感觉有些变了：刚才感觉到这恶鬼洞里阴气很重，现在不同了，白彩姑感觉到身边的那些阴气已经全部散去了。

　　小娥山主的嘴里又叫喊了一声，已经把狮子全部拍死的六只老虎，跑到了白彩姑和小娥山主的面前，一字排开，向恶鬼洞的深处降落了下去。

　　白彩姑忽然之间明白了：刚才小娥山主说摆布这个恶鬼洞的人是个傻瓜，那是因为把老虎、狼、狮子三种恶兽搬到恶鬼洞里的人，本领远在小娥山主和自己之下，现在这些老虎、狼、狮子鬼魂布成的阵容，已经被小娥山主完全的破解，难怪小娥山主说这恶鬼洞里的机关，已经形同虚设……

　　恶鬼洞还在垂直向下延伸，洞里不但没有半丝的亮光，也没有半缕风，只有四周石壁上不时渗出来的水在向下滴落，发出一个个低沉的声音。

　　白彩姑和小娥山主坐在老虎的背上，向下滑落的速度是越来越快。

　　半个小时之后，前面的六只老虎全都“扑通扑通”的掉落到了一股清水里，紧接着，白彩姑和小娥山主坐着的老虎也“扑通”的掉落到一股清水里。

　　好冷的水！白彩姑觉得自己好像掉进了一个冰窟窿里一样。

　　水是很冷，但让白彩姑感觉到奇怪的是自己掉落到这样的冰水里，自己竟然没有多大的反应。

　　白彩姑除了感觉到身边的水很冰冷之外，不再有任何的感觉。

　　若是在平时，白彩姑掉入这么冰冷的水里，恐怕不到两分钟全身就会缩成一团，感冒怎么的是小事，在这样冰冷的水里泡着，正常人不到十分钟就会全身僵硬，动弹不得。

　　但只是鬼魂不是人的白彩姑和小娥山主，进入这冰冷的水里之后，没有引起任何的不适，那些老虎，进入水中之后，更是和没有入水之前没怎么两样……

　　在水里，六只老虎半刻也没有停下，继续向水深处潜去。

　　在水里下潜了十来分钟之后，白彩姑听到了水里传来了一声响。

　　响声虽然在水里显得不清晰，但白彩姑还是一下子就听出那是小娥山主的声音。

　　众老虎也听出小娥山主的声音了，个个都在水里停了下来。

　　白彩姑和小娥山主坐着的老虎，也在小娥山主的声音里停了下来了。

　　白彩姑不明白小娥山主为什么发出声音让这些老虎全部停下来，他刚想开口问小娥山主时，忽然看到远处有很多的黑影向自己游过来了。

　　“这么冷的水里也有鱼？”白彩姑的心里正不解的想着这事时，那些黑乎乎的鱼儿来得近了，当白彩姑看到这些鱼的眼睛时，心里立即就为之一动：

　　这些鱼眼，全都泛着白光，一看就知道那是死鱼的眼睛！

　　毫无疑问，这些鱼并不是真正的鱼，它们全都是鱼的鬼魂！

　　鱼鬼个子很大，全身的皮肤深灰色，没看到鱼鳞，嘴巴呈横一字开裂，嘴边还有很多的胡子，样子十分的丑陋。

　　白彩姑很快就看到，这些鱼在水里游动时，速度也是非常的慢，就像刚才看到的那些老虎、狼、和狮子一样。

　　那些鱼还没有近白彩姑和小娥山主的身前，六只大老虎已经迅速飞跑了过去，前爪飞起，拍到那些鱼的前额上！

　　这些鱼的前额上，也有一个鼓起来的小包，小包里，自然就是它们的鬼魂所聚了，老虎们的前爪拍打上去时，那些包立即就破了，丑陋的鱼儿在水里挣扎了几下之后，就化成了一股气体向上冒……

　　眼里正看着那些老虎拍打着丑鱼脑袋时，身下的老虎又动了起来，继续向水的深处下潜。

　　小娥山主坐着的白虎，也跟在白彩姑的身边，驮着小娥山主，向水下潜去。

　　白彩姑回头看时，看到水里的鱼鬼越来越多，全都向着自己和小娥山主游来，只是它们游动的速度很慢，根本就赶不上白彩姑身下的老虎……

　　六只额头上贴着黄纸的老虎，不再和那些鱼相斗了，它们也回到了白彩姑的身边，一起向水下潜去。

　　那些鱼游动的速度太慢了，没能追上白彩姑不说，还远远的被抛到了身后。

　　又向水里下潜了半个钟头之后，水底的石头出现在白彩姑的面前了。

　　小娥山主从老虎的背上跳了下来，走到白彩姑的身边，伸手一拉，把白彩姑从虎背上拉了下来了。

　　手里拉着白彩姑的手，小娥山主脚踩着水底的石板，向前走去。

　　水底的石板上，有一层厚厚的污垢，白彩姑和小娥山主踩上去时，不时的想滑倒。

　　好在四周都有水，水性很好的白彩姑没有倒下去，小娥山主拉着白彩姑的手，也就没事了。

　　走没多远，白彩姑看到前面有两块被污垢覆盖着的东西摆在地上，像一个巨大的“八”字。

　　小娥山主走了过去，用手一抹，一个黄色的铜棺露了出来了。

　　不是说亚红和亚棉用铁棺装着的吗？现在看到的怎么会是铜棺？

　　也不管是铜棺还是铁棺了，这恶鬼洞里，除了亚红和亚棉的棺柩，不会再有第二个人的。

　　白彩姑连忙也走了过去，用手去扫那些污垢。

　　很快，污垢全被清除了，两副巨大的铜棺出现在白彩姑的面前。

　　这时，跟在白彩姑和小娥山主身后的那些老虎，全都围到了白彩姑和小娥山主的身边。

　　小娥山主手儿挥动了几下，口里还念念有词。

　　怪异的事情很快就出现了：两个铜棺，在水里慢慢的浮了起来，向前滑动，分别落到两只大老虎的背上。

　　手在身上一掏，小娥山主像变魔术一样的从身上掏出了两条小绳子，交给白彩姑。


第1009章 鬼女伏虎

　　白彩姑拿着绳子，走了过去，把两副棺柩稳稳当当的绑在两只老虎的后背上。

　　小娥山主先跳到了白虎的背上，白彩姑也跳到了老虎的背上，在水里向上浮起来。

　　四只大老虎，快步的跑到了最前面当起开路先锋，两只驮着铜棺的老虎，走在中间，白彩姑和小娥山主断后。

　　向上浮起没到十分钟，鱼鬼在前面出现了。

　　刚才老虎跑得太快了，鱼鬼跟不上来，被远远的抛在后面了。现在这一回头，正好和这些鱼鬼又打上一个照面。

　　走在前面的四只老虎，不等小娥山主发话就冲了上去，对着那些又丑又吓人的鱼鬼就是好一阵猛烈拍打，终于杀出了一条路来了。

　　两只驮着棺柩的老虎，跑在四只开路老虎的后面，快步的向前走着。

　　白彩姑和小娥山主，骑着老虎，跟在后面，看着众老虎和鱼鬼战斗，一脸的气清神闲。

　　没多久，终于从水里出来了，那些还没被拍死的鱼鬼，被远远的弃在了水底，它们跟本就跟不上老虎的步子！

　　脚下踏着空，众老虎继续向上浮去，不过前面已经没有阻敌了，白彩姑的心里，更加的悠然起来。

　　终于又回到了恶鬼洞的洞口，众老虎个个欢快的一跃而出。

　　坐在老虎背上的白彩姑，忽然感觉到眼前一亮，一抬头，又看到了天上的月亮和星星在发着亮光。

　　“鬼王，我在这里！”一个女子的声音传了过来。

　　白彩姑循声看去，看到恶鬼山的山顶上，站着一个女子，正在月光下对着自己招手，不是肖灰儿还有谁？

　　心里意念一动，驮着白彩姑的老虎竟然也能领会，向着肖灰儿所在的山顶踏空飞跃而去。

　　小娥山主所骑的白虎，也不落后，跟在白彩姑的后面，也向肖灰儿踏空飞去。

　　众老虎也跟在了小娥山主的后面，同样向肖灰儿踏空飞来。

　　很快，老虎飞到了肖灰儿的面前，停了下来。

　　白彩姑和小娥山主从老虎的背上滑落了下来，站到肖灰儿的面前。

　　“鬼王，你怎么骑起这么恶心的鬼魂来了？”肖灰儿看了一眼白彩姑骑过的老虎，还有小娥山主骑过的白虎，嘴里说道。

　　“灰儿，老虎可是百兽之王，能骑着它们，很威风，哪里会有怎么恶心？你不要乱说话。”白彩姑拍了拍肖灰儿的后背，轻声的说道。

　　肖灰儿嘴儿咧了一咧，在她看来，这些老虎算是最恶心不过的了，听到白彩姑这么说老虎是百兽之王，她又不好再说自己心里的不爽快了。

　　连看都不看那些老虎一眼，肖灰儿嘴里还把话题拉开去了：“鬼王，你们一进入恶鬼洞就是两天两夜，大家都快着急坏了，所以，全都到这里来等你和小娥山主来了。”

　　说到这里，肖灰儿把身上的鬼魂卡拿了出来，放到白彩姑的手上。

　　“边静子也来了吗？”小娥山主一听到肖灰儿说大家都来等着白彩姑，心里立即就着急了起来了，嘴里更是着急的问肖灰儿。

　　“边静子没有来，她在古墓里守着鬼王的身体呢。”肖灰儿回答说。

　　听了肖灰儿的话，小娥山主的一颗心总算是放下了，她点了点头，心里对边静子的坚持不懈多出了一份好感。

　　鬼魂卡里的所有鬼魂都到这里来了，只有边静子一个人独自留在古墓里看守着那不会动不会说话的白彩姑身体，边静子要做到这一点，必须要有一颗坚定不移的心，这种坚定，能做到的人并不多，难怪小娥山主会对边静子另眼相看。

　　白彩姑一手拉着肖灰儿，另一手拉着小娥山主，进入了鬼魂卡里。

　　白虎和七个老虎，也跟在白彩姑的后面，进入了鬼魂卡。

　　一看到白彩姑进入了鬼魂卡，众女鬼立即就围了上来。

　　一直忐忑不安的亚红和亚棉，看到白彩姑和小娥山主终于回到了鬼魂卡里，还把自己的棺柩也带入了鬼魂卡里，立即就跪到了白彩姑和小娥山主的面前，也不管白彩姑的阻拦，对着白彩姑和小娥山主连拜了三下。

　　白彩姑和小娥山主把亚红和亚棉姐妹俩扶了起来，姐妹俩鬼早已经哭成了泪人了。

　　“好了，你们再哭，鬼王和小娥山主可要心痛了。”韦丽英走过来，帮着姐妹俩擦泪，嘴里笑着开玩笑说。

　　才女、园联浩尤美、诏然等从多的女鬼全都过来了，嘴里全都劝起亚红、亚棉姐妹来。

　　“我出去带着鬼魂卡回古墓去，吉吉浩尤美，你仔细的琢磨一下亚红姐妹两的那两副棺柩，看看怎样才能打开，等回到古墓之后，你和边静子负责把棺柩打开，做这事，你们两个是最权威专家。”韦丽英让众女鬼把两副铜棺从老虎的背上抬下来之后，对吉吉浩尤美说了一句，便出鬼魂卡外面去了。

　　“不是说装着亚红姐妹的棺柩是铁棺么？怎么又变成铜棺了？”才女站在两副棺柩的旁边，伸手连摸了好几下装着亚红姐妹尸首的铜棺之后，嘴里不解的自言自语说道。

　　众女鬼听了才女的话，全都把目光投到了吉吉浩尤美的身上去了。

　　吉吉浩尤美正围着两副棺柩来回的走动，不时的伸出手来，摸着那两副棺柩，眼睛瞄瞄看看。

　　看到大家都把目光投到自己的身上，吉吉浩尤美笑了一笑，嘴里说道：“这不是铜棺，是铁棺。”

　　众鬼一听，全都愣了一下，诏然更是忍不住说道：“这不明明是黄色铜棺吗？吉吉浩尤美你为什么说这不是铜棺是铁棺呢？”

　　“这棺柩，外面是包着黄铜没错，但大家只要稍微仔细看一下就能看出来，这棺柩的上面，有很多重物锤打的印子，而且焊接处是在棺柩的中间处，我们华夏的棺柩，铜棺不是在中间焊接的，而是在天盖的下面焊接，这个棺柩从中间焊接，一定是不想让焊接所产生的热传到棺内，由此可以推断，这是两副铁棺，是两副用薄铜板包着的铁棺。”吉吉浩尤美分析说。

　　听了吉吉浩尤美的话，众鬼又重新把两副棺柩仔细看了一遍，果然看到棺柩上有很多的锤打印子，吉吉浩尤美说的很有道理。

　　眼睛从棺柩上抬起，白彩姑看到进入鬼魂卡后的那些老虎鬼还算老实，全都在远处呆着，嘴里便小娥山主说道：

　　“这些老虎怎么办？我们总不能让它们永远贴着黄色符纸吧？”

　　小娥山主想了想之后，对白彩姑说到：“我看就让鬼魂卡里的鬼魂来驾驭这些老虎吧，谁能把这些老虎降住，这些老虎就归她。”

　　一听小娥山主的话，女鬼群里立即就跳出了一个高大的女鬼，白彩姑一看，发现来的是塞娜鲁秋苏。

　　“塞娜鲁秋苏，你想干怎么？这些老虎全都不是一般的老虎，你能降得住它们么？”白彩姑有些担心的问塞娜鲁秋苏。

　　“我想试一试。”塞娜鲁秋苏看着那些老虎，心里觉得这些家伙很威风，很想能拥有一个伴在身边，所以她才会有出来试一试的想法。

　　小娥山主挥了挥手，想说话的其它女鬼话到嘴边又压了下去。

　　对着塞娜鲁秋苏挥了挥手，小娥山主说：“有气魄，去试吧，用手压到那张黄色的纸符上，只要你能把那纸符压到老虎的身子里去，以后老虎就会听从你的使唤，给你当坐骑。”

　　塞娜鲁秋苏点了点头，走了过去，选了一只又大又威猛的老虎，手儿伸出，压到老虎的额头上，把那片黄色的纸符压住了。

　　可惜没到十秒钟，老虎忽然把头猛的摇了一下，塞娜鲁秋苏就被老虎弹到了三丈开外，一屁股坐到了地上。

　　众女子跑了过去，把塞娜鲁秋苏从地上扶了起来了。

　　“还要去试一试吗？我还可以让你试两次。”小娥山主笑说。

　　塞娜鲁秋苏一听，立即推开了扶起自己的众女鬼，又让向那只刚刚把她推倒在地的老虎走了过去。

　　手儿伸出，再次压到了老虎的额头上。

　　可惜还是不到十秒钟，塞娜鲁秋苏又被老虎推开，跌坐到一丈开外的地上。

　　塞娜鲁秋苏气得哇哇大叫，从地上猛的一跃而起，再次向老虎冲了过去。

　　可惜，塞娜鲁秋苏同样是没能坚持到十秒钟又被老虎推到了一丈开外的地上。

　　塞娜鲁秋苏更加气恼了，从地上再一次跳起来，向老虎冲了过去。

　　但她还没跑到老虎的面前就被白彩姑叫住了：“塞娜鲁秋苏，刚才小娥山主说过了，给你三次机会，现在你已经被老虎推开三次了，怎么还在向老虎冲去，你不要鬼命了么？”

　　“我不管，今晚我非要把这个小黄猫收服了不可！”塞娜鲁秋苏说着，又向老虎跑去。

　　“等等！”小娥山主开口了。

　　听到小娥山主对着自己叫喊，塞娜鲁秋苏脸上有些失落，但她的两只眼睛还是看向那只又高又大的老虎，嘴里说到：“山主，你就再给我一个机会吧，我今晚一定要把这个小黄猫收服了！”


第1010章 鬼魂旧部

　　“好，持而不懈，不愧为鬼王手下的一员猛将，我再给你一次机会，最后一次机会，能不能成功，就看你的运气了。”小娥山主说着，对塞娜鲁秋苏招了招手：“你到我这里来。”

　　塞娜鲁秋苏也不知道小娥山主想干怎么，她乖乖的走到了小娥山主的面前。

　　“把右手给我。”小娥山主脸上微微的笑了一下之后，嘴里又说道。

　　塞娜鲁秋苏把右手伸到了小娥山主的面前。

　　小娥山主用手指在塞娜鲁秋苏的手背上写了一个“力”字。

　　“去吧，再去试一试，这是最后一次机会了。”小娥山主对着塞娜鲁秋苏摆了摆手，嘴里这样说。

　　塞娜鲁秋苏也不知道小娥山主在干怎么，但她一听到小娥山主让她再去试着降伏鬼老虎，心里很高兴，虽然小娥山主说了，这是最后一次机会，但有一次机会总比没有机会好。

　　跑到了那只曾经多次把自己顶到一丈开外的鬼老虎前，塞娜鲁秋苏再一次一掌压到鬼老虎的额头上。

　　“手……手……好痛……”手一压到老虎的额头上时，塞娜鲁秋苏立即就喊了起来了。

　　站在一旁的众鬼，全都愣住了，个个都不知道塞娜鲁秋苏在捣怎么鬼。

　　原来塞娜鲁秋苏刚把手压到老虎的额头上，就感到有一股很大的力量从手背上把自己的手压到老虎的额头上。

　　压在手背上的力量实在是太大了，塞娜鲁秋苏想把手收回来，却怎么也抽不动……

　　没多久，手背上的力量没有了，塞娜鲁秋苏连忙把手收了回来，只是被压过的手，实在很痛，她不得不甩着手，想把手上的痛甩掉。

　　“塞娜鲁秋苏，你成功了。”众鬼群里不知道哪个女鬼叫了一声。

　　塞娜鲁秋苏一听，心神先是愣了一下，抬头向那老虎的额头上看去时，果然发现老虎额头上的黄色纸符不见了。

　　塞娜鲁秋苏立即就明白了：是小娥山主帮了她，怪不得刚才感觉到手背上的力量好大，原来是小娥山主帮了自己，用巫术在自己的手背上加了力……

　　“小娥山主，谢谢，太谢谢了……”塞娜鲁秋苏忘了手还在痛，她走回小娥山主的身前，嘴里不停的道着谢……

　　“别谢我了，老虎鬼是你自己争取得来的，和我无关。”小娥山主对塞娜鲁秋苏的谢谢没有怎么表示，嘴里只是这样淡淡的说道，完了又对塞娜鲁秋苏说：“别在这里愣着了，快去试骑一下你的鬼魂老虎吧。”

　　听了小娥山主的话，塞娜鲁秋苏猛然醒悟，回头转身，向鬼老虎跑去。

　　跑到鬼老虎的身边时，身子猛的一跳，跳到了老虎的背上。

　　塞娜鲁秋苏刚坐好，老虎立即像一根离弦的箭一样向前跑去，惹来众女鬼的无限羡慕的目光……

　　“是你帮了塞娜鲁秋苏？”白彩姑不傻，他当然能看出这其中的奥妙了：凭塞娜鲁秋苏的本领，是没有办法降服得了这只鬼老虎的，小娥山主在塞娜鲁秋苏的手背上写了一个“力”字，用巫术帮助了塞娜鲁秋苏，才使得塞娜鲁秋苏压住了鬼虎的力量，把鬼虎降服了。

　　这时，韦丽英和边静子进鬼魂卡里来了。

　　“恭喜鬼王进入恶鬼洞得胜回来。”边静子一进入鬼魂卡就来到白彩姑的面前，向白彩姑道喜。

　　“你也辛苦了，快过来坐下。”白彩姑笑了笑，拉住边静子的小手笑说道。

　　“这是鬼王和小娥山主坐的地方，哪里有我边静子坐的地？我还是站在一边得了。”边静子说着，还真的在白彩姑的身边站定了。

　　“边静子，你看着鬼王的身体，没遇到怎么麻烦吧？”看到边静子来了，小娥山主立即开口问。

　　“回小娥山主，一切都很顺利，鬼王的身体，一直都好好的，刚刚交由如水三姐妹替换我看着了。”边静子恭恭敬敬的回答小娥山主说道。

　　“很好。”小娥山主对着韦丽英和边静子说：“鬼魂卡里的这些鬼魂，都不敢去招惹这些鬼老虎，我看也只有你们两个和亚红亚棉姐妹能镇得住这些鬼老虎了，你们四个，都上去试一试，看看能不能压住这些鬼老虎。”

　　韦丽英一听到小娥山主这么说，立即连连摇手：“小娥山主，我韦丽英只是一个新鬼，本领低下，没有本领压得住那些老虎，山主还是让别的鬼魂去享用那些鬼老虎吧。”

　　“韦丽英，你当我小娥山主的眼睛是瞎的吗？你死的时候，可是天现金霞，地产香气，这鬼魂卡里，有谁能和你相比？就连我小娥山主也是不停的修炼，才有今天的成果，你不同，你得天地的灵气，非一般的鬼魂所能比，这些鬼老虎，也就你最合适享用了。”小娥山主笑说。

　　韦丽英还想说一句时，白彩姑却已经开口了：“山主点了你们四个的名字，自然有她的道理，你们就去试试吧，成与不成，先试试再说。”

　　听到白彩姑这么说，四个女鬼都不再说话，一齐向鬼老虎走去，各选自己喜欢的鬼老虎，伸出手去，压到老虎的额头上，把那纸符压住。

　　没到半分钟，亚棉就被鬼老虎反击，顶到一丈开外的地上去了。

　　韦丽英、亚红、边静子三个，顺利的把三只鬼老虎给降服了。

　　小娥山主把亚棉叫到了跟前：“你已经是显圣的鬼魂了，却不能把一个鬼老虎镇住，你知道这是为什么吗？”

　　亚棉摇了摇头，她自己也没有想到自己没能把那鬼老虎治服。

　　“你之所以能显圣，那是因为你有一个很好的姐姐，你姐姐是个好姐姐，怎么事都帮着你，你能显圣，也是靠着她的功劳，如果没有她，可能你早就灰飞烟灭了。”小娥山主说：“我这么说，你别不服气，你如今能跟着鬼王，也全靠有你姐姐。”

　　“你不是普通的鬼魂，以后你要好好做事，要有一个宽大胸怀，凡事不能总是先想着自己，才能有进步。”

　　亚棉乖乖的点头向小娥山主道谢，谢的是小娥山主的点醒之情，她看得出来，小娥山主能看出她没法降服这些鬼魂老虎，却又不愿意看到她因为得不到鬼魂老虎而生气，所以才让她跟着亚红、韦丽英、边静子一起去试着降伏老虎鬼魂……

　　亚棉走开之后，小娥山主眼睛在众女鬼的脸上扫过一遍之后抬头笑了一下，嘴里笑着问众鬼魂说道：“现在还有两个老虎鬼魂，你们谁想上来试试运气？”

　　诏然笑了一下，对小娥山主说道：“小娥山主，你明知道我们这些鬼魂降不住这两个老虎鬼，就别再问了。”

　　小娥山主笑了一笑：“问一下你们，才能显出我的公平，不然到时你们不服，就是我的不是了。”

　　众鬼们没有一个再敢出声了。

　　小娥山主回过头来问白彩姑：“鬼王，你看这两只鬼老虎怎么处理才好呢？”

　　白彩姑一听，差点就笑出声来，心想：这小娥山主不多收一个老虎鬼，也不少收一个老虎鬼，单单就收了七只老虎鬼，心里自然早就有所打算了，现在她却回过头来问自己这两只老虎鬼怎么处理，这不是在考我白彩姑吗？

　　“既然鬼魂卡里的鬼魂，再也没有一个鬼魂能压得住这两个老虎鬼了，不如小娥山主把这两只老虎鬼带在身边，将来回小娥山时，把它们两个带回小娥山去，也算有个好的收场。”白彩姑脸上一笑之后，嘴里这样说道。

　　听了白彩姑的话之后，小娥山主脸上先是愣了一下，然后不禁哈哈大笑了起来：“鬼王，怎么事都逃不出你的眼睛，我又让你给点了死穴了。”

　　说完之后，小娥山主又对白彩姑说道：“既然我的心思鬼王你都看穿了，那我就不客气了，我按我的所想办。”

　　白彩姑点了点头，脸上是一脸的笑意。

　　小娥山主回过头去，对园联浩尤美说到：“你去把成镜英叫来。”

　　园联浩尤美应了一声，向一栋小楼上跑去。

　　不一会，园联浩尤美从楼上下来了，她的身后，跟着四个年轻俏丽的女鬼，白彩姑一看四个女鬼的脸时，立即就惊得张大了嘴巴。

　　成镜英白彩姑早就带回鬼魂卡里来了，这倒没有怎么奇怪，奇怪的是成镜英的身后，走着娜呀莎。

　　娜呀莎的身后，还跟着小园和邵小宁。

　　自从小园、邵小宁和上一世的罗红莲合身之后，白彩姑就再也没有看她们，唯有偶尔在梦里，白彩姑能感觉到她们的存在。

　　至于娜呀莎，自从她阵亡之后，白彩姑让手下的鬼魂想尽了一切办法去找她的阴魂，还是没能把她的鬼魂找到。

　　三个朝思暮想的女鬼忽然出现在眼前，白彩姑的心立即为之动容了起来。

　　三个女鬼一看到白彩姑，全都跑到白彩姑的身边来了。

　　娜呀莎步子永远是最快的，她一来到白彩姑的面前，就撞入白彩姑的怀里，双手把白彩姑的脖子抱住，小园和邵小宁，只好一个拉住白彩姑的一只手……


第1011章 脑舍利和冰蚕

　　“行了，看看你们的样子，别人不想笑话你们，我都想笑话你们了。”小娥山主说道“成镜英和娜呀莎到我的身边来，其它鬼魂退后。”

　　听到小娥山主的话，尽管心里有着不愿意，但小园和邵小宁还是不得不向后退去。

　　成镜英和娜呀莎走到了小娥山主面前。

　　看了成镜英和娜呀莎一眼，小娥山主说道：“你们两个，全都是战死沙场的巾帼英雄，成镜英还是白彩姑的合法妻子，为鬼王生过四个儿子，功不可没。”

　　“只可惜你成镜英的命太薄了一些，受不了如此的厚福，没法终生跟在鬼王的身后。”

　　小娥山主说着，转脸面对成镜英说：“成镜英，当年你若是和另外的六个司神七女一样，没做鬼王的妻子，也就不会有今天的下场了，所以说凡事都不可以强求，知足最好，知足常乐，知足福寿绵长。”

　　“谢山主的教诲，鬼王对我成镜英有救命之恩，又有知遇之缘，我嫁给他，虽然夫妻没能做到头，但我成镜英一点也不后悔。”成镜英大声的对小娥山主说道，她那军人的爽朗，又显现了出来。

　　“果然心境清朗，非一般女子可比！”小娥山主对着成镜英竖起了大拇指：

　　“英雄所为，从不后悔的，非一般鬼魂所能比。我决定了，这两只老虎鬼，送给你们两个，以表彰你们的忠勇。”小娥山主说着，把成镜英和娜呀莎拉到白彩姑的身边，让两个女鬼抬起右手，合到白彩姑的左右手上。

　　成镜英和娜呀莎立即感觉到有一股热气从白彩姑的身上传来，聚在右手的手掌上。

　　当小娥山主让白彩姑把手从成镜英和娜呀莎的手上移开时，一股金色的亮光，停留在成镜英和娜呀莎的手上了。

　　“去吧，有鬼王的这些佛光，管住十个老虎鬼都不成问题了。”小娥山主说着，用手推了推成镜英和娜呀莎。

　　成镜英和娜呀莎向两只老虎鬼魂走了过去，把有佛光的右手印到老虎鬼的额头上，压住黄色纸符。

　　当成镜英和娜呀莎把手从老虎鬼的额头上移开时，黄色的纸符不见了。

　　成镜英和娜呀莎高高兴兴的走了过来，恭恭敬敬的向白彩姑和小娥山主道谢之后，骑着老虎鬼去练手去了。

　　犹豫了一下，白彩姑还是开口了：“小娥山主，娜呀莎那么难找，你都找回来了，水凝怎么没见影子？”

　　“就知道你会问我这个问题。”小娥山主笑了笑之后，对着女鬼群大声的喊道：“水凝，你就别躲着了，你躲得过初一，躲不过十五。”

　　小娥山主的话音过去之后，众女鬼们立即就让出了一条道，道的尽头，一个高挑的秀丽女子，站在那里。

　　“水凝，别躲了，过来和鬼王相见吧！”小娥山主说着，还对着水凝招了招手。

　　水凝脸上表情有些不自然的走了过来，站在白彩姑的面前。

　　“水凝，你受苦了！”看到水凝拘束的样子，白彩姑走了上去，一把将她搂住。

　　水凝没说话，只是喉咙里早已经哽咽连连。

　　直到白彩姑把自己放开，水凝才揉了一下发酸的鼻子说道：“谢谢鬼王还能记得我，我死后，没能忠于鬼王，进入敌营，结果非但没有得到好处，还被敌人杀了个灰飞烟灭，多亏有小娥山主把我的散魂收了回来，聚到了一起，今天才得和鬼王重新相见……”

　　水凝离开之后，小娥山主拉着白彩姑的手，从鬼魂卡里走了出来了。

　　鬼魂卡的外面，是古墓。

　　走到左侧房的门口，白彩姑又看到自己的身体，就睡在床上，如水三姐妹，正如临大敌一样的守在床前……

　　白彩姑走到了床边，鬼魂却怎么也回不到自己的身上去了。

　　“你的鬼魂，和离开时有些不太一样，所以回不去了。”小娥山主说着，让白彩姑的鬼魂睡到身体上，她伸出右手，在白彩姑的额头上猛的按压了一下，白彩姑的鬼魂便又回到身体上去了。

　　鬼魂一回到身上，白彩姑便从床上起来了，只是人站到地上时，感觉到头有些晕乎乎的，不怎么清醒。

　　白彩姑在古墓里睡了一觉，人醒来时，才觉得头脑里没有了先前的眩晕。

　　再回到了鬼魂卡里时，白彩姑看到吉吉浩尤美和边静子已经把亚红姐妹的棺柩打开了。

　　吉吉浩尤美的分析一点也没有错，亚红和亚棉的棺柩，果然是铁棺，只是在铁棺的外面，又包着一层薄铜片，把薄铜片割开之后，铁棺就露出来了。

　　打开这样的铁棺，对吉吉浩尤美来说只不过是小菜一碟，她和边静子一起动手，只花了不到一个钟头就完工了。

　　白彩姑走了过去，看到棺柩里是一块通透得像玻璃一样的冰块，冰块里，是一个被白色丝线缠着的女人身体。

　　“这是怎么为事？”白彩姑看不懂，连忙问边静子和吉吉浩尤美。

　　“在雪山的高处，有一种虫子，名叫冰蚕，冰蚕有个特性，就是喜欢在死人的尸体上缠上它的蚕丝，被冰蚕的蚕丝缠绕着的尸体，就像人被绳子绑住一样，没法去找自己的仇人报仇了。”边静子懂的还真多，她向白彩姑这样解释说。

　　怪不得这么多年来，自己一直没有办法找到袁梧良报仇，原来是他在自己的尸体上下了阴手，亚红听了边静子的话后，脸上显出一股气恼。

　　肖灰儿提来了两桶水。

　　那是两桶冒着热气的热水，还是泡过佛宝脑舍利的水，肖灰儿是按照边静子的吩咐把这两桶水弄来的。

　　把两桶泡过脑舍利的水倒进了铁棺里，一股白色的雾气立即就从棺柩里升了起来了。

　　白彩姑忙问边静子这是怎么回事。

　　“冰蚕是极阴地域的阴浊之物，无论去了哪里，都会把身边的东西冻成冰；脑舍利则刚好相反，是个纯阳之物，所以能把冰蚕的阴寒特性化解，这雾气，就是冰蚕化解时发出来的气体。”边静子解释说完，铁棺里的冰块没有了，冰蚕留下来的印记，也没有了。

　　白彩姑看到两副棺材里，各有一副人骷髅，骷髅呈少见的银白色，在亮光下有些反射着光芒。

　　边静子招了招手，一群女鬼抬着两副早已经准备好的木棺走了过来。

　　众鬼魂一起动手，把亚红和亚棉的骸骨从铁棺里移了出来，放到木棺中，把木棺盖好。

　　“我在银书村看到过亚红和亚棉的衣冠坟，很大，不如我们把亚红和亚棉的新棺柩安葬到她们的衣冠坟里去吧。”白彩姑想了想之后，对边静子说。

　　边静子却摇了摇头：“不行，亚红和亚棉的尸首被冰蚕侵蚀的时间太久了，冰蚕的毒素，已经进入了她们的骸骨深处，现在我们虽然已经把冰蚕移走了，但亚红和亚棉的骸骨里，还残存着冰蚕的毒素我们是没法清除的，这些毒物一旦离开脑舍利的控制，就会重新显露出来。到了下雨天，不分春夏秋冬，安葬着亚红姐妹的坟头上，会结出一层厚厚的冰，把亚红和亚棉的骸骨葬到她们的衣冠墓里，恐怕不到三天亚红姐妹的骸骨就会被别人偷得一干二净。”

　　“亚红姐妹的骸骨会被偷得一干二净？”白彩姑不解的问：“亚红姐妹的骸骨为什么会被偷得一干二净？”

　　“这个我知道。”旁边的园联浩尤美笑了一下，插嘴说到：“冰蚕虽然有毒，却是一种能治热病的奇药，极为难找，所以那些知道用冰蚕的人，开出的价钱，比黄金还要贵上好多倍，所以边静子才担心别人知道亚红姐妹的骸骨里含有冰蚕之毒，会在一夜之间把她们的骸骨全部偷去。”

　　看到边静子听了园联浩尤美的话之后点了点头，白彩姑知道园联浩尤美说对了。

　　但不把亚红姐妹的骸骨安葬到她们两个的衣冠以坟里，又该把她们的骸骨葬到哪里去呢？

　　边静子看到白彩姑不语，立即就猜到了他的心事，嘴里又就笑说了：“鬼王不必担心，亚红姐妹的骸骨，可以葬在鬼魂卡里，就葬在我们住的楼房后面就可以了。”

　　白彩姑转过头来问小娥山主：“把亚红姐妹的骸骨葬在鬼魂卡里，真的可以吗？”

　　小娥山主点了点头：“当然可以。”

　　白彩姑听到小娥山主也说可以，这才舒了一口气，让边静子安排鬼魂去找地方把亚红姐妹的骸骨安葬在了鬼魂卡里。

　　亚红和亚棉两姐妹，心里十分的感动，她们又想跪倒到白彩姑的面前，但最后还是忍住了，只听到亚红嘴里说道：“谢谢鬼王和山主……”

　　只是话还没说完，亚红的喉咙里感动的哽咽声就响起来了……

　　“鬼王，该做的事全都做好了，我也该回我的小娥山去了。”看到亚红姐妹安葬好了，小娥山主对白彩姑说道。

　　白彩姑很想把小娥山主留下来长住，但他心里明白那不可能，小娥山离不开她小娥山主，小娥山主的小娥山里，鬼魂比自己的鬼魂卡里的鬼魂更多……


第1012章 大结局

　　“鬼王也不必难过，几十年之后你离开人间，我会亲自到这里来接你到小娥山去的……”小娥山主心里何尝想离开，但她也没有办法，小娥山离不开她。

　　“小娥山主，亚红和亚棉姐妹来到了鬼魂卡里之后，鬼魂卡里的鬼魂会得到很好的管束，但鬼魂卡里的情况你也看到了，非常的拥挤，我觉得没有你小娥山主的帮助，这鬼魂卡想要得到好的改观，恐怕会很难。”看到小娥山主要走，边静子立即拉住她的小手说道。

　　听了边静子的话，小娥山主脸上先是愣了一愣，半晌之后嘴里哈哈的笑说到：“你这小家伙，还真会借机来事。你也知道，鬼王现在只是一个普通人，活不了多长的时间，我就算把这鬼魂卡弄和再好又有怎么用呢？到时候，鬼王去了小娥山，你们也会跟着去，到了小娥山里，这鬼魂卡就一点用处也没有了所以把这鬼魂卡弄得再好，也是没有用的。”

　　看到边静子没有回答，脸上却是一脸的倔强，小娥山主又接着说到：“你这小家伙，年纪不大，倔脾气倒是不小，人还特别的精明……你是鬼王的部下，还能把我的内心看得很清楚，好吧，我教你一点东西就是了……你伸出右手来吧……”

　　边静子一听，立即高高兴兴的伸出了右手。

　　小娥山主把自己的右手也伸了出来，扣到了边静子的右手上。

　　边静子立即就感觉到小娥山主的手里有东西源源不断的流到了自己的手心，又从手心流到了脑子里。

　　五分钟之后，小娥山主才放开了自己的右手。

　　小娥山主把自己的手儿放开之后，边静子就感觉到自己的脑子里多出了很多的东西来。

　　“谢谢山主教给我这么多的东西！”边静子兴奋的说道。

　　“别谢了，你是鬼王的人，我不帮你，就和不帮鬼王一样了，我已经把我自己的很多本领，用巫术传到你的脑子里去，你现在是鬼魂卡里本领最高的人了，切记不可以恃才自傲，不然一定会自找苦吃。”小娥山主收回手之后，这样对边静子说道。

　　“山主的话，我记下了，边静子从来不会因为自己有点本领就沾沾自语，以前没有，以后也不会有。”边静子认认真真的说道。

　　说完之后，边静子走到白彩姑的身边，从白彩姑的身上把袁四老婆做的那个黑布荷包取了出来，放到小娥山主的手心里，嘴里说到：“这个小荷包给你，你可以用它来装自己的白虎坐骑。”

　　“你倒是很会借花献佛！那我就不客气了。”小娥山主说着，不客气的把黑荷包收下了，嘴里还笑问白彩说：“鬼王，我把你的这个黑荷包收下了，你不会生气吧？”

　　“看你说的是怎么话，你和我还有边静子，都是一家人，我怎么可能为了一个小小的荷包生你的气呢？”白彩姑一边说着，一边拉着小娥山主的手，从鬼魂卡里走了出来。

　　边静子看到白彩姑和小娥山主出鬼魂卡外面去了，立即拉着朱雀的手，跟着白彩姑、小娥山主一起出了鬼魂卡。

　　才女、园联浩尤美、诏然、韦丽英、亚红亚棉姐妹等一大群的鬼魂，也跟着边静子和朱雀一起，送小娥山主到鬼魂卡外面来了。

　　出了鬼魂卡，就是古墓了，众女鬼和白彩姑又把小娥山主一起送出了古墓。

　　古墓的外面，一轮明月正高挂在半空上，白彩姑对负责护送小娥山主回去的朱雀说：“你一定要平安的把小娥山主送回小娥山去。”

　　朱雀大声的应了一声，表示一定要把小娥山主安全的送回小娥山。

　　“你也和朱雀一起送小娥山主回去吧，多一个同伴就多一份照应。”白彩姑向站在众鬼魂群里的虎头白蟑螂招了招手，把她叫了过来，嘴里这样对她说了。

　　虎头白蟑螂应了一声，走了过来，驮起小娥山主，和朱雀一起向天空飞起，向小娥山飞去了。

　　看着虎头白蟑螂驮着小娥山主和朱雀一起消失在天边了，边静子这才回过头来，对身后来送小娥山主的肖灰儿说：“灰儿，你到古墓里去把鬼魂卡拿来。”

　　肖灰儿应了一声，跑回古墓去了，不一会儿就把鬼魂卡拿了出来。

　　几天来一直守着鬼魂卡的如水三姐妹，也跟着跑了出来了。

　　肖灰儿也不知道边静子接下来要干怎么，她把手里的鬼魂卡交到了边静子的手上。

　　边静子接过鬼魂卡之后，转放到了白彩姑的手上。

　　“大家都进入鬼魂卡里去吧。”边静子对出来送小娥山主的众女鬼说。

　　众女鬼纷纷的进入鬼魂卡里去了。

　　肖灰儿也想进入鬼魂卡，却被边静子拉住了：“你就不要进鬼魂卡里去了，你现在的任务，就是陪着鬼王一起住一个月，让鬼王身上的阳气回升到和从前一样。我现在要进入鬼魂卡里去，把鬼魂卡重新布置一遍，一个月后你们再进入鬼魂卡，包你们能看到一个全新而且宽敞明亮的鬼魂卡。”

　　边静子说完，身子一闪，也进入鬼魂卡里去了。

　　白彩姑回头向古墓看去，没有再看到房子了，只看到长满草的古墓就在自己的眼前。

　　又向古墓走了几步，白彩姑站到了古墓的边上了，还是没有看到房子的样子。

　　“那房子是亚棉弄出来的假东西，现在已经没有用的了。我们也看不到了……”肖灰儿看到白彩姑一直打量着那座古墓看，知道白彩姑是想把房子的事弄明白，于是把有关房子的事和白彩姑说了。

　　原来是这么回事。

　　听了肖灰儿的话，白彩姑不再去打量古墓了，拉着肖灰儿的一只手，一直向小土岭下走去，离开古墓所在的小土岭。

　　白彩姑牵着肖灰儿手下到土岭下时，又看到了一些灯火，那是大马镇半夜时分的灯火。

　　踩着小土坡脚下的水泥路，白彩姑和肖灰儿向大马镇上走去。

　　“鬼王，一个月的时间很短，你身上的阳气会变得和以前一样强盛时，你要办的第一件事是怎么？”肖灰儿一边走一边拉着白彩姑的一只手臂，调皮的问白彩姑说。

　　“当然是要和罗红莲举行婚礼了，和她的婚事一直在拖着，拖到我都没法交待了。”白彩姑想都不想就说道。

　　肖灰儿嘻嘻一笑，心里对罗红莲这个女鬼很是羡慕，嘴里说到：“就怕到时你又有重大任务，还会改变主意。”

　　“不改了，一个月后，我非要和罗红莲举办婚礼不可……”白彩姑说，他的声音很大，像是对肖灰儿说，又像是对他自己说。

　　（全书完）
