
傲世武皇

作者：曾经拥有的方向感


内容简介：

　　为入武道宗门求药救父，江守连拜五十山门，终入宗后偶得至宝，气血旺盛、肉身无双，更近乎拥有不死之身。

　　从杂役谷开始力踩外门内门无数天才，成就绝世武皇！


正文


第001章 就凭你？

　　“哗～”

　　磅礴大雨瓢泼而下，为连绵无尽的奇山峻岭披上一层狂躁雨幕，山间，一条由山脚修建而上直通山腰的宽阔黑石道尽头，平整大气的石台上，一道衣衫褴褛的身影任由大雨侵湿全身却毫不在意，只是撑着脊梁跪在石台，跪向石台里雄伟的大殿方向。

　　哪怕少年清秀的面庞上已经失去了所有血色，周身也都在忍不住颤栗，又冷又饿，饥寒交迫的感觉席卷全身，那恐怖的折磨都让少年快要晕厥过去，但他还是咬着牙跪在当地，面目一片坚毅。

　　雨越下越大，少年不止浑身湿透，身子也在雨中一次次摇晃，眼看就要晕倒，自大殿内才平缓走出两个黑衣青年，看一眼少年，那身材高大的青年眼中也闪过一丝诡异，“江守，先进来避避雨吧。”

　　不止这身材高大的青年面色奇异，另一个身材较瘦肖的眼中一样带着诡异。

　　“多谢前辈好意，不过我还是想再坚持一下，古前辈说过只要我表现出诚意，就会破例收我入宗，我会坚持下去的。”高大青年言语后，少年江守却咧嘴勉强一笑，很坚定的回答。

　　但大殿门口那瘦肖青年却忍不住低骂，“你这个白痴，古师兄是耍你的，以你的资质，咱们大元宗之前已经被四十九个宗门拒之门外，根本不适合修炼，你还真在这里跪了三天三夜？再跪下去你双腿都要废了！”

　　“不会的，古前辈那种人物怎么会耍我这样的小角色，多谢两位前辈好意，我再坚持一下。”骂声里江守脸色猛的一白，眼中也闪过一丝动摇，但随后还是咬着牙开口。

　　“傻子！”

　　“别管他了，他爱跪就跪，没见过这么傻的家伙，明明不适合修炼还这么死脑筋，死在这里也活该！”

　　……

　　大殿内两道身影再次一愣，随后才低骂着退回了大殿，就是退走时两人眼中依旧带着难掩的诡异，这种诡异不止有嘲弄、鄙夷、甚至还有一点点敬佩。

　　武道为尊的世界，有天赋的人都可以通过修炼让自身不断变强，修炼第一步即是通灵，吸纳金木风火土等各系灵气入体，积攒修为的同时还会让肉身不断向灵体发展，通灵分九重，九重以上即是武圣，强大的武者一念间就可以镇压天地，翻云覆雨飞天遁地，而武者的天赋也往往体现在修炼几系灵体上，修炼单系是普通，双系是天才，三系四系就是超级天才绝世天才，虽然传说中还有五系六系同修，六系才是一个人的极限，但那只是传说而已，在这样的世界里，雄踞各地的基本也都是各种武道宗门。

　　莱国凌崖州望山郡疆域长宽各绵延数千里，更足有一百多武道宗门，除了三个高高在上的二品宗门外，其他全是一品宗门。

　　每当各宗门开山收徒时，多得是来自天南海北的少年男女做梦都想拜入各宗，大元宗虽然也是一品宗门，但在望山郡上百一品宗门里却是名门，每年开山收徒都至少有上万少年男女前来拜山，今年也不例外。

　　上万少年男女最终只有数百人被收入宗门，更多还是被拒之门外，门外江守就是被拒的之一，但谁想到这小子竟在被拒绝后，开口请求负责考核的那位大元宗武者开恩，请求破例收他入宗。

　　结果考核现场就沸腾了，不少参加考核的少年男女沸腾不说，负责最后一批考核者的那位飘雪峰内门师兄也乐了，当场就笑着说让我破例也行，不过你也得表现出诚意不是？结果江守就跪在了大元宗入口外，一跪三天三夜，滴水未进、从未起身，哪怕现在天地间大雨磅礴，一样在坚持跪着。

　　“这小子可别死在咱们宗门入口啊，死在这里总归不太好看，要不我去请示下古师兄？”

　　……

　　低骂后两道身影再次对视一眼，高大青年才忍不住翻了个白眼，他真是无法理解外面的少年。

　　这两年时间，少年江守已经靠着一双腿徒步跋涉数千里，走遍无数山川平原，参加了四五十个宗门收徒大典，每一次心性考核都能过关，却每一次都因为资质太差被拒之门外，猪脑子也该彻底明白他根本不是修武的料吧？这小子竟还一直在坚持？

　　更因为这次大元宗负责考核那位飘雪峰师兄一句玩笑话，就一直跪在殿外？

　　人蠢笨到这种地步，没救了！

　　骂声里高大青年身子一动，体外涌现一层青色光芒，护着衣衫就消失在了殿内，直奔向大元宗内部。

　　在这位消失时，跪在殿外石台上的江守才在身子抖颤中，忍不住就对着殿内恭敬的开口，“谢谢两位前辈。”

　　“白痴！”瘦肖青年却翻着白眼开骂。

　　时间一晃，差不多一刻多后，大殿深处另一个出入口雨幕里才又飞奔来两道身影，一人体外青光环绕，另一人体外却是火焰升腾，等入了殿后那火焰升腾的身影才收敛火色，显露出一张俊秀飞扬的年轻面庞，更一脸诡异的走向江守所在地。

　　“你竟然还在？”

　　“古前辈？求古前辈开恩！”江守这才大喜。

　　大元宗收徒时足有上万少年前来拜山，拜山者分成十多批入内考核，负责考核的也有很多，而眼前的古烈阳正是负责江守那一批的，也是对方在江守开口请求时，笑着说只要他表现出诚意就会破例。

　　“……”古烈阳神色一滞，而后就放声大笑，“你这个傻子竟当真了？我就随口一说，你真在这里跪了这么久？你……哈哈哈～”

　　肆意的大笑声里，古烈阳差点笑的肚子疼。

　　以他的身份就算破例收一个杂役弟子入山也不算事，但他怎么可能收一个被四五十宗门拒绝的废物？对方当大元宗是什么地方？大元宗可是望山郡一品宗门里的名门，不是废物收容所！

　　他当初只是随口一戏说，逗逗这傻子的。

　　“……”

　　古烈阳大笑中，正惊喜的江守才猛地一滞，一张凄白的脸庞直直看向古烈阳，眼中全是不可置信的神色，“古前辈？”

　　“你这家伙还真让人意外，不过是蠢的让人意外，快滚！”古烈阳却脸色一变，冷笑着踏前一步抵达江守身前，一脚伸出去，嘭的一声就踹的还跪在那里的江守轰隆向后载跌。

　　噗噗噗通，磅礴大雨下，数百阶的石阶上衣衫褴褛的江守闷葫芦一样咕噜噜滚下，过程里僵硬颤抖的身躯也不断撞击在石阶上，几十个呼吸后，他才死死咬着牙趴在山脚下，磕的头破血流鼻青脸肿、更是满身泥污。

　　真的被耍了？！真的被耍了！

　　他的确不敢相信那样高高在上的人物，竟会来耍他这样一个卑微的小角色，但被耍后江守最多的不是愤怒，而是心疼，撕心裂肺的疼。

　　勉强用双臂撑起身子，因为他双腿在跪了三天三夜后早已失去了所有知觉，用手臂撑起上身，雨水混合着血水从头顶滑落，模糊整个视野，江守才深吸一口气，猛地提拳重重砸向地面！

　　砰地一声，右拳手背都击砸的皮开肉绽，江守才嘶哑着声音道，“多谢古前辈赐教，江守来日必定奉还！”

　　肉身到处都是疼痛，但这却远不及他心疼，因为对方给了他一个希望，在他眼看就有希望接触到武者云集的世界，有希望找到去救父亲的方法，在他心底也正期待激动时，却被告知这只是一个玩笑。

　　这一刻哪怕江守经历过再多事，也再难以压抑！

　　他不介意被人耍，甚至不介意任人踢打辱骂，毕竟以前也有去某些宗门考核时，刚报出名字那些考核者就因为他“声名在外”，一脚把他踹走的，这种事他早已习惯，但对方却随意践踏玩弄他去救父亲的希望，他真忍不下！

　　“恩？”

　　伴随着嘶哑的低吼，石阶上方的古烈阳才轻咦一声，唰唰几声就踏步到了山脚下，一身黑袍外红色翻滚，大雨一靠近就直接被蒸发的消散，古烈阳就这么站在雨中皱眉看了江守几眼，才嘴角一抽，什么意思？

　　“就凭你？你永远就只配跪在我面前摇尾乞怜而已，而只要我一个不喜，随时都可以取了你的狗命！不信？有能力你先在我面前站起来再说！”抽了下嘴角，古烈阳才冷笑看下。

　　冷笑中下方江守却用双手撑着地面就要起身。

　　哪怕皮开肉绽的右手撑在地面，疼的让他有种魂飞魄散感，但他还是咬着牙撑起上身。

　　只可惜下一刹就是噗通一声，江守又重重摔砸在地，他双腿此刻真的没有一点知觉！

　　再一次磕的头昏脑涨，江守又深吸一口气，用双手撑起地面奋力起身。

　　“噗通～”

　　“噗通～”

　　……

　　一次次挣扎一次次无奈坠落，双腿没有知觉，上半身一样到处都热血横流，但大雨中的江守却从不曾有一丝动摇，从不曾有一丝放弃，只是咬着牙一次次尝试。

　　血水混合雨水从脸庞滑落，他也不知道那还有没有泪水，他只知道自己要站起来！！

　　“噗通～”

　　“噗通～”

　　……

　　又一次次在青石路上磕的鼻青脸肿，疼的彻骨，但江守却一直都在尝试，哪怕感觉到大脑越来越晕眩，都快要失去了意识。


第002章 自己站起来

　　……

　　“笑死我了，你真让我笑死了～”

　　江守一次次努力尝试，接连撑起双手数十次却每一次都又重重摔落，甚至有一次磕到下巴，当场磕的他吐出一大口热血，但他还在坚持，古烈阳则看看津津有味，边看边撇嘴。

　　当然，这样的一幕他也只是当个闹剧看待，所以在过了一阵子后古烈阳才又冷笑一声，“站不起来么？好了，我已经给过你机会，是你没能把握！”

　　冷笑中神色一厉，古烈阳才一伸脚轰的一下就踢向江守脑袋，这一刹那火势翻腾，仿佛一捧烈焰爆炸的炙热，眨眼间就要袭上去时自两人侧方百米外才响起一声娇斥，“住手！”

　　古烈阳猛地止住动作，愕然看去时才看到另一片火影在大雨中快速靠近，一闪二三十米，几个呼吸那火影就穿越雨幕抵达了近前，这是一个穿着火红色劲装，身材火爆撩人，年约二十六七岁的性感佳人，佳人体外一样翻滚着火色云雾，把滴落的大雨蒸腾成烟。

　　“苏雅？”古烈阳这才收回脚，诧异看向来人。

　　“古烈阳，你倒是越来越出息了，亏你也是我飘雪峰内门弟子，竟然在这里要杀一个毫无修为的普通人？”苏雅看看古烈阳，又看看地上依旧在机械撑着双臂想要起身的少年，俏目中全是鄙夷。

　　“呦，一阵子没见，苏师姐脾气还是这么火爆啊。”古烈阳却轻笑一声，视线中全是玩味，扫扫苏雅凹凸有致的身姿才嗤笑道，“你不会看上这小子了吧？那你口味也太重了点！”

　　苏雅顿时大怒，恶狠狠瞪了古烈阳一眼，才指向江守，“他是谁？”

　　古烈阳乐了，瞥苏雅一眼后根本没说话，似乎不屑解释，而苏雅则看看地上还在机械做着起身动作，一次撑起一次摔落，不断嘭嘭嘭溅起雨水的少年，眼中难掩一丝震撼。

　　以她的眼力哪怕在大雨中也能看得一清二楚，下方少年身上全是伤痕，到处都是皮开肉绽的伤势，青肿痕迹更多的数不清，那一只手都破裂的吓人，而他的双腿似乎同样没有知觉。

　　可就是这样一个上下淌血的少年，气息也萎靡的近乎枯竭，却一直都坚持着要起身，但一次次起身一次次砸落，他身下附近水洼都已经被染成了血红色。

　　血色又被从天而降的大雨冲淡，但那里的血色很快又变的浓郁，再次被冲淡、周而复始！

　　“喂～”等苏雅带着震撼叫了少年一声，却发现对方仿佛听不到似的，只是机械做着起身动作，苏雅才转头看向石阶上，一招手那边就快速遁来一道身影，正是之前镇守大殿的高大青年。

　　“怎么回事？”苏雅开口喝问，高大青年却看看古烈阳，欲言又止。

　　“说！”苏雅俏眉一皱，眉目间凌厉一闪即逝，那青年也一哆嗦，遮遮掩掩把事情说了出来。

　　哪怕他已经遮掩了许多，还是听的苏雅震怒不已，“人渣！！”

　　对着古烈阳怒斥一声，苏雅才弯腰就去搀扶少年，但掺了一下她竟发现少年在抗拒排斥她的搀扶。

　　“我要靠自己站起来。”

　　下一瞬间，少年才近乎虚脱而又坚定无比的低语一声，紧咬的牙关里血水流溢，被血雨覆盖的眉角虽然无法一次看清，但血雨间隙里彰显出来的却全是让人心酸到震撼的坚毅。

　　苏雅再次一呆，愣愣看了眼那张被风霜晒得发黑，却依旧清秀的面庞，美眸里全是异芒。

　　“哈～我早就说了他是傻子！”直到这时古烈阳才不屑一撇嘴，但在耻笑中他却愕然发现江守竟真在又一次撑起上身后，渐渐摇摇晃晃弓起腰，真站了起来。

　　摇晃着起身的少年，冷静而深邃的看了古烈阳一眼，才咧嘴一笑，而后轰的一声栽倒了下去。

　　这一次摔倒后，江守彻底失去了声息。

　　古烈阳看的愕然，苏雅也是一阵沉默，只是默默盯着昏倒的江守呆看，就是那高大青年也呆呆的，寂静无声。

　　“妈的！”不知道沉默多久，古烈阳才眯起双眼低声斥骂。

　　苏雅却凌厉的瞪了古烈阳一眼，弯腰抓起少年就走向石阶上。

　　“恩？苏雅，你不会真看上他了吧？”古烈阳这才一愣。

　　“我许他入宗！从现在起他就是我大元宗飘雪峰弟子！”苏雅却头也不回，一瞬十多个台阶快速没入上空，直到那身影进入大殿，古烈阳才噗的一声笑的前仰后合，“你疯了？招收这种废物入宗？我随便在杂役谷找一个，都要远超这小子无数倍！”

　　笑声里古烈阳也遁向上方，“苏师姐，要不要咱们打个赌？你让这小子进杂役谷后，我也在杂役谷随便挑个弟子，同样只挑前几天刚入宗开始修炼的，两个月为期限，看他们谁甩开谁几条街？反正两个月后正好是杂役弟子大比。”

　　内门弟子是有资格破例招收弟子入山的，但这种权限也仅限于杂役弟子。

　　大元宗十三座座峰，每一峰都是宗主长老执掌，旗下内门弟子就是长老宗主的衣钵弟子，外门则是记名弟子，杂役就是杂役。

　　内门弟子也不可能越阶替长老收徒，只有招收杂役的权限。

　　笑的肆无忌惮，古烈阳才又开口道，“你要答应的话，那我这两个月也不找他麻烦，就让他安安静静修炼，怎么样？我倒也真的挺期待和苏师姐好好比一比呢，嘿～看是苏师姐精挑细选出来的弟子出色，还是我随手点出来的家伙更优秀？”

　　完全是戏虐式的话音，倒让提着江守行走的苏雅一顿，顿了下身子才又转过头深深看了古烈阳一眼，再次转身就走。

　　她其实本能就想反驳这馊主意，江守的资质如何已经众多周知，她会那么傻么？但思索一瞬她才反应过来，不拒绝也行。

　　古烈阳都说了若她答应下来，短时间里就不会再为难江守，这对江守就是好事，因为她可以一时好心可怜江守收他入宗，但以江守的资质真的很难有什么作为，她也不可能帮他太多次。

　　她允许江守入门也没打算给他特殊照顾，不然以他的资质，被四五十个宗门拒之门外，进了飘雪峰杂役谷也是垫底的存在，她若给他特殊照顾，只会让其他杂役心下吃味，只会害了他，毕竟她和江守也没交情，没必要也不可能一直护着他。

　　既然不能长久，那就干脆一点也不特殊照顾才是最好。

　　而飘雪峰杂役谷六七百杂役，多江守一个不多，少他一个同样不少，这种情况下江守入宗，没人看护的话，古烈阳随便说句话就能让下面杂役弟子把江守折磨的欲仙欲死吧？

　　若自己默认古烈阳的提议，那江守至少前期会很安全，两个月安全期？这已经可以了。两个月也可以让江守修炼一阵子，知道那是什么概念，至于以后江守若还过不下去的话，那只能怪他选了一条不应该坚持的道路了。

　　“你竟然答应了？我说苏雅，你也太……好，好！好！”苏雅转身就走，古烈阳却再次一愣，跟着就连看向苏雅的视线都充满了鄙视，这个女人傻了么？她竟然也像那个白痴一样傻了？

　　就算江守那小子有点韧性，有点坚持，但她真以为有些事靠坚持就能做到？真是太荒诞了！

　　一个杂役，他就是图个一时乐子，但苏雅不同，苏雅和他一样是飘雪峰内门弟子，两人实力相当，平时也因为派系不同而不大对付，能狠狠落一落苏师姐面子，那才真是能让他大感痛快和大感期待的事呢！


第003章 诡异黑色

　　“你醒了？”

　　不知过了多久，等江守再次恢复意识第一反应就是好疼，浑身上下没有一处不疼的，疼痛中在他身侧不远处才响起一道轻语，江守转头看去，才看到床侧几米外坐着一个灰袍男子，四十岁左右年纪，威严的国字脸哪怕平静中也带着些许威仪。

　　也是这时，他才看清自己是在一座石屋内，三间左右的石屋中间没什么阻隔，左侧一间卧房，一张床一张床头桌，客厅一桌四凳，最远的一间则全是空旷，这是哪里？

　　“我是王宇阳，大元宗飘雪峰杂役谷第四弟子，从现在起你也是我飘雪峰杂役谷一员了，这里就是你的居所。”江守撑着身子起身时，国字脸中年才笑着看来，一番话直接说的江守呆了。

　　“是内门苏雅苏师姐破例收你入宗的，而且还赐给了你一些疗伤的药物，你的伤势也恢复差不多了吧？不过苏师姐只是一时心软，所以你在杂役谷不会受到任何特殊对待，而你成了我杂役谷一员，从现在起就可以叫我王师兄。”王宇阳再次一笑，笑声里指了指客厅中央石桌上，一卷卷典籍和一块块灵动透明的巴掌大晶体。

　　“新入谷的杂役，没有修为基础的都会有两个月时间修炼，你是风系灵体，所以适合你的功法武技都在这里，包括你第一年的正常年俸，十块下品灵石，这是预支，为的就是让你尽快积攒出修为，才好胜任杂役事务。”

　　“苏师姐？”江守虽然还是满头雾水，但脑海中也终于闪过一道倩影，那身影很模糊，他只记得自己在被古烈阳欺凌的体无完肤，而他拼了命要站起来时，好像身边出现过一道模糊的倩影，是她破例招收自己入宗？

　　惊喜中江守也站起身子，真的站起来了？疑惑一下他才急忙向王宇阳行礼。

　　王宇阳却摆摆手，“我杂役谷现在有六百九十七名杂役，你就是最后一个，这是你的别院，两个月修炼时间，你好自为之吧，别让苏师姐面子太难看就行。”

　　摆手后王宇阳就踏步走向门外，江守再次一愣，急忙踏步走出，但等他走到客厅门口时，王宇阳已经消失在了院外。

　　“我入宗了？我真成为了武道宗门一员？虽然只是杂役，但也可以修炼……两个月修炼期？不要让苏师姐面子太难看？这又是什么意思？”呆呆站在门口，江守心下疑惑多的数不清，但随后他就变得兴奋激动起来，甚至差点激动的哭出来。

　　两年时间历经无数艰辛，终于拜入武道宗门，眼看着距离梦想实现近了一大步，他如何不激动？

　　江守两年多徒步走遍数千里，拜会过四五十个武道宗门，每次都因为资质太差被拒绝，但他一直还在坚持，这并不是他向武之心有多么坚定，若只有向武之心他早坚持不下了，毕竟他也不傻，被那么多宗门拒绝后基本表明他根本走不起这条路，这是天生的资质问题，基本无法改变的。

　　但他一直坚持下来从不曾动摇，最大的梦想只是走入武者世界，去救父亲！

　　江守从小没有母亲，一直是被父亲带大的，而他父亲也只是望山郡一个靠山吃山的猎户，他15岁以前，父亲在他心中一直都是神猎手，轻松可以让他们衣食无忧，但两年多前父亲有次入山归来，刚一进家就昏迷不醒，随后江守变卖所有家产，遍请了附近所有名医包括一些小武道世家的武者，但得来的答案只是叹息，那些人告诉他想救父亲，或许只有那些武道宗门里的天材地宝才可以。

　　江守这才把父亲交托给一个从小就对他们父子极好极好的阿姨照顾后，毅然踏上了求武之路。但他也从来没想到这条路会这么艰辛！

　　两年里无数次在荒野中差点饿死、渴死、病死、冻死，又或者差点死在野兽爪牙之下，走到一个个山门时也每每都是承受不断的打击，嘲讽……他真有太多次都差点坚持不下！

　　“苏师姐？苏师姐……”

　　喃喃低语了几声苏师姐，他脑海中都不记得苏师姐长什么样，但这一刻这个名字却直接印入了他灵魂深处。

　　视线都有些模糊的僵立片刻，江守才一个机灵清醒过来，随后就走到石桌前坐下，抓起封面上印着大风决的书籍就看了起来，一品功法大风决，适合风系灵体修炼。

　　看了几遍，江守也大致明白了修炼大风决就是先调控自己的呼吸频率，让自身进入一种空灵状态，那种状态可以让人更清晰认知世界，感知世界，感应到天地间风系灵气，然后再运转功法吸纳，入体淬炼肉身。

　　一品功法大风决是最低级的功法，一品武技疾风拳，最低级的拳法武技，一品武技灵风步，最低级的身法武技，虽然全是最低级的，但他却如获至宝。

　　……

　　“他就是江守？”

　　“哈，他就是那个被四十九个武道宗门拒之门外的废物？”

　　“小声点，这是苏师姐特许他入宗的，苏师姐可是内门弟子！”

　　“怕什么，苏师姐虽然可怜他收他入宗，但只是一时可怜他，估计现在早就把他忘了！”

　　“胡扯，苏师姐绝对没忘了他，你不知道么？内门苏师姐和古师兄打赌了，古师兄在咱们杂役谷随意选了一人，两个月为限，要证明自己随手选出的杂役都要比苏师姐精挑细选的‘天才’优胜无数倍！两个月后大比，就是见分晓时！”

　　“噗～不是吧？苏师姐答应了？开玩笑吧？苏师姐敢拿他和古师兄对赌？”

　　……

　　一天后，江守穿着一身灰色衣衫行走在杂役谷，这杂役谷很大，六七百弟子每人一座单独别院，加上食堂、福利堂等公共建筑，整个山谷就像是一个小镇，踏步行走在通向食堂的路上，江守左右却是一道道身影或远或近的嬉笑低骂。

　　这些骂声才让江守恍然大悟，他就说为什么一天前那位第四弟子会告诫他好自为之，尽量别让苏师姐丢脸，原来苏雅把他从古烈阳手下救了下来时，竟然引得两个内门弟子对赌了？

　　苏师姐给江守机会，给江守两个月时间修炼，古烈阳也挑选一个杂役，两个月后大比时见分晓？

　　明白这些后，江守心下再次升起一股难掩的感动，因为他也是通过这些话语才知道一天前差点死在古烈阳手下，那位不止是把江守欺凌戏耍的体无完肤，更是要杀他的，他不知道苏师姐为什么救他，为什么帮他……但他绝不能让苏师姐面子太难看！

　　古烈阳？一想起那大雨中站在他身前肆意冷笑，高高在上的身影，江守就忍不住紧咬牙关。

　　但随后江守又苦笑起来，只因为一天一夜了，他竟然还没靠功法感应到天地灵气，连感应都感应不到风系灵气，还何谈修炼？

　　他有点资质，是单一风系灵体，但资质被许多人评价穷其一生修炼也难以修炼到通灵三重，以前江守并不明确这是什么概念，现在却明白了这资质有多糟糕，就算是大部分杂役弟子运转功法一两个时辰、三四个时辰就能感应到灵气，从而吸纳炼化，再靠着预先领取的第一年年俸，那十块下品灵石修炼，七八天就能提升到一重巅峰。

　　可江守一天一夜都还没感应到灵气？！

　　“不管如何，还是要努力！”深吸一口气江守才抵达食堂，也不管左右那些视线话语，只是从食堂杂役手中领取了四五天的饭食，就再次返回了自己别院。

　　一天感应不到灵气，那就三天四天，就算每天只睡一个时辰，他也会坚持下！

　　……

　　“还是感应不到？十天了，十天来我每天最多睡一个时辰，其他时间都在修炼，竟还感应不到灵气，入门都做不到？！”

　　时间一晃又是几天后，江守九成九时间在自己的别院里修炼，可多日来苦修的成果却让他有些难受，普通杂役几个时辰入门，他竟然用了十天还不行！

　　这修炼太慢了，若只是和他自己有关他承受得起，但修炼太慢的话，一个多月后就要和古烈阳挑出来的杂役在大比中一较高下，到时候还要被古烈阳欺凌？甚至拖累的苏师姐面子难看？

　　而且这种速度，他什么时候才能有机会接触到宝药去救父亲？这十天他也不是一次都没出门，而是出去过几次熟悉环境，然后想求见下几个懂丹道的外门弟子，想找人帮忙诊断下父亲的情况，但他一个杂役去求见外门弟子，一次都没被接见过。

　　虽然早已承受过无数艰辛，忍受过无数磨难，这一刻江守还是忍不住起身踢打左右几下，满心焦躁。

　　站起身子在屋子里踱步，走着走着才又走到院落里，在十来米长宽的别院里踱步，一步步行走，江守强迫自己去冷静，不管如何他不会放弃，还会坚持，就算一个多月后没有一丝赢面，还是会被古烈阳看乐子，当小丑一样看待，但他也会尽全力做到最好！

　　“咦？这是什么？”

　　就在江守逐渐冷静下来行走到别院一角时，才突然一滞，愕然看向别院墙角处，那里杂草丛生，地面黑灰斑驳，明显是荒废很久的地带。

　　让江守诧异的正是墙角几根小腿高的杂草下方，距离地面一指高处，竟凌空悬浮着一块巴掌大小的黑色。

　　巴掌大黑色事物看上去阻隔视线，却薄的毫无厚度，就像是伸手不见五指的黑色夜空，诡异的离地一指高漂浮着。


第004章 突变

　　“这是什么东西？”

　　在墙角蹲下身子，江守细细打量这一片黑色，越看越觉得诡异，现在还是阳光毒辣的中午，太阳高照时一片漆黑的黑色诡异悬浮，没有丝毫厚度，这完全超出他的想象。

　　而事实上若不是走的近了，他也不会发现这东西，毕竟墙角一带地面本就黑灰驳杂，很脏，离得远了他也只会以为这是地面的黑色，可细看那东西却是离地漂浮。

　　吹口气吹动杂草晃动，江守却发现草丛晃动时轻易穿过黑色，完全不受阻扰，这东西不止看着没厚度，而且还像是纯粹的虚无，可以让野草在其体内来回摆荡。

　　越来越觉得诡异，江守才忍不住伸手碰了下去，结果手指刚一碰到黑色，那东西竟呼的一下活了过来，眨眼间就像是流水一样涌入江守手指，江守顿时大惊，大惊着想要甩手但手臂刚甩起来，他就眼前一黑，噗通一声就栽了下去。

　　……

　　“好饿！”

　　再一次苏醒时，江守是被一种恐怖的饥饿感饿醒的，醒来后一睁眼才发现自己瘫在院落墙角处，江守顿时一跃而起，好饿，他快饿疯了！

　　吃的，必须找吃的。

　　但一跃而起后江守才又大惊，因为刚才他轻松一跳竟跳出四五米高，直接跳的高出了院墙许多。

　　噗通一声落地，一不小心没站稳摔倒下去，江守的脑袋也重重磕在一侧墙壁上，结果构建院墙的青石砖，竟被他额头磕碎了一大块。

　　呼啦啦的砖块像是碎屑一样飘落，江守懵了。

　　摸摸脑袋虽然疼，看也只是疼，并无其他异常，可他竟用脑袋磕碎了一块砖石？刚才还一蹦四五米高？

　　开什么玩笑？

　　他还没有武道修为，平时一跃最多一米多高，用头磕青砖也只会让自己磕的头破血流。

　　愣了一下子江守才又猛地起身，体内那种史无前例的饥饿感，让他饿的根本无法冷静思索，他只知道自己必须尽快找吃的。

　　刷的一下就冲向石屋，江守都没留意到自己一步跃出十来米长，两下子就进了屋内。

　　而敞开的石屋客厅石桌上，就是一个木桶里装载了一堆腌制好的腊肉，这是他昏倒前刚从食堂领取的七八天饭食，毕竟刚入谷杂役都有两个月修炼期，有了修为基础才能升任各种杂役工作，前两个月里，杂役一次领取多份食物闭门不出修炼是很正常的。

　　看到木桶里堆砌的一块块腊肉，江守毫不犹豫抓起一块就吃了起来。

　　嘎兹嘎兹！

　　原本堆满木桶的腊肉，分量至少四五十斤，江守竟在短短几百个呼吸里吃的一干二净，而更恐怖的是哪怕一口气吃了几十斤腊肉，他体内那恐怖的饥饿感竟然还在，还是那么饿，仿佛吃掉几十斤肉食，他连一分饱都没有！

　　不止如此，吃掉几十斤腊肉后他还隐隐觉得自己肉身力量又变大了一些。

　　这是错觉么？

　　愣了一下，江守才又猛地转头看向一侧卧室，卧室床头桌上摆放着十块灵石，还有几卷修炼典籍。

　　太饿了，他不由自主的就看向灵石所在地，因为在那一刻他明显嗅到一股让他疯狂的香气，可问题是灵石是最纯粹浓郁的灵气结晶体，平时拿在身边嗅一口只会觉得精神振奋，心旷神怡，现在他嗅着却觉得芳香四溢，勾得他肚子咕噜噜直响。

　　咕噜噜直响中江守一步跨到桌子前，却因为去势太猛不由自主伸手按向桌面，咔啪一声，坚实木桌的桌角竟被他轻松抓碎……抓成了碎屑。

　　“我哪里来的这么大力气？”

　　这木桌的硬度他可是试过，平时一拳打下去只会让自己手疼的厉害，但现在只是不小心发力就一下子抓碎了桌角？

　　惊骇一瞬江守才抓起一块灵石放在嘴角，犹豫一下就张口去咬，嘎嘣！

　　仿佛啃咬冰块一样，一口灵石下肚芳香四溢，更是在刚入嘴之后，灵石就直接化为一股股奇妙的气流快速扑向江守全身。

　　他明显感觉那些气流在向他体内血肉中钻入，这和之前吃腊肉是截然不同的感觉，腊肉吃下嘴咀嚼后就是浑身舒畅，现在却是吃下嘴气流四溢，乱窜向体内窜的他浑身发痒。

　　“到底怎么回事？”

　　痒的打哆嗦，可江守嘴里却忍不住嘎嘣嘎嘣就把一块灵石吃光了，因为放在嘴边香的销魂的灵石，让他本能就忍不住去吃。

　　一块灵石吃完，大量奇妙的气流不断扑向全身，扑入血肉中，江守又抓起第二块吃了起来，十块灵石竟在几十个呼吸里就被吃的一干二净。

　　再然后，江守饿疯了！

　　他发现这么多灵石吃完后，他体内饥饿感不止没有减弱，反而又变大了无数倍，比刚才更恐怖难忍的饥饿感让他整个人都快崩溃了。

　　江守这才又快速走向门外，去食堂，他必须去找更多吃的，但刚走出自己别院，江守就遇到从隔壁别院里走出的一道身影，对方一句话更让他懵了。

　　“江师弟？你这家伙好耐性啊，竟然一次就闭关二十多天？咦，这闭关还真有效果了，一重巅峰了？”

　　住在江守隔壁的也是个新入宗的杂役，也是刚开始修炼，以前江守出入时见过几次，对方没少打趣嘲笑他。

　　就是现在这面目忠厚的少年话语里也不乏嘲讽意味，但对方的话却让江守惊得不轻，自己闭关二十多天？通灵一重巅峰？

　　现在不是中午么？难道自己并不是昏迷了一时片刻，而是二十多天？

　　还有，他还没感应到天地间的风系灵气呢，还没办法靠功法修炼呢，怎么就通灵一重巅峰了？？

　　“不错，虽然你资质那么愚钝，之前八九天都没感应到天地灵气，不过这前后一个多月，你也总算修炼到一重巅峰了，慢是慢了点，还不至于让人崩溃，哈哈～”忠厚少年再次一笑，嗤笑着拍了拍江守的肩头才转身离去。

　　和这样的家伙比起来，他心下的确充满了优越感啊！

　　而江守则在当地愣了片刻，就快速赶向食堂，不管如何还是领取些食物进食才好。

　　一段时间后，杂役谷六九七号别院，当别院里江守一口气吃光上百斤腊肉，却再次崩溃不已的摇头苦笑。

　　一百多斤腌制好的腊肉，这是正常武者十天左右饭食，他一口气吃完竟还是连一分饱都远远不到，还是饿的前胸贴后背，哪怕过程里又觉得自己的力气隐隐变大了一份，但这种该死的饥饿感什么时候才能消除？

　　而到现在他也确定了自己上一次昏迷，一次就昏迷了23天，自己的修为也诡异的暴增到了一重巅峰，难道是不久前一口气用嘴巴吃掉十块灵石导致的？

　　但正常武者是运转功法吸纳灵石，吸纳入体后还是淬炼肉身，再转化为元气修为，杂役谷大部分人至少也要十天左右才能消耗十块灵石，他只是几十个呼吸就吃光了，吃出了一身修为！

　　“咯～”

　　片刻后，忍着恐怖的饥饿感，江守抓起一块掌心大的石块一捏，石块直接化为碎屑，他很轻微的发力，就把以前根本不可能打碎的石头碾成了碎颗粒？这力气简直吓人！


第005章 血狱试炼

　　……

　　“风起天涯！”

　　“彭～”

　　……

　　别院里，阳光普照的上午，随着一声低喝，江守的身子也化为一缕青光，以惊人的速度直冲向前，随后却一不小心撞上院墙，若不是及时收力怕不是都会撞榻一片墙壁。

　　等收住身子江守才又轻微皱眉，力气太大了，速度太快了……

　　这个别院似乎都经不起他折腾。

　　还有就是自己不止修炼资质差，连武道悟性也这么差，从抵达一重巅峰后又过去了四天，四天里一直饿的心里发慌，江守用了半天才好不容易适应，而后就开始修炼武技。

　　但他没想到三天三夜还多的时间不眠不休，六式一品武技疾风拳，他连第一式风起天涯都还没入门。

　　武技功法、宝药、灵器等等都是分为十品，一二品对应一二三重武者，七品就是对应圣阶，江守现在一重巅峰修为只能运转一品武技，而一门武技的掌控程度又分为入门、普通、精通、大师、宗师、神级六等。

　　简单来说，入门级掌控只能发挥武技三成威力，普通五成、精通八成、大师百分百发挥、宗师百分之二百，神级……神级暂时不提也罢。

　　而这种几成甚至两倍发挥，关键就是武者运转武技时，吸引来的天地灵气附从多寡，掌控度越高吸引的天气灵气越多，威力越大。

　　这也可以看出武技的重要性，一个武者修为高远不等于实力强，关键还要看武技！

　　但他没想到几天几夜不眠不休，连疾风拳第一式都没入门，只要入门，他就不会在施展时一不小心差点撞榻院墙！

　　“正常杂役一个月入门一套一品武技，我的悟性其实在杂役里不算差，已经比我的修炼资质好多了，但这样的效率，一个月后勉强掌控入门级疾风拳？还是太慢了！绝不能再让古烈阳把我当小丑一样耍弄，也不能让苏师姐丢脸！”

　　其实江守知道自己就算不靠修为武技，那恐怖的肉身力量速度恐怕也不比一般的单系一重武者差了，但他毕竟不知道自己极限在哪，所以一样十分渴望对武技的掌控能更高些。

　　站在当地思索一阵子，他才忍不住一叹，武技掌控是一回事，但更让他头疼的却是体内的饥饿感，一直饿的睡都睡不着，他不知道自己一直不休息会不会有恶劣影响，但他知道，连续三四天忍耐已经快到了极限，再不找东西吃他可能会疯的，但自己现在的食量，一口气吃掉上百斤腊肉都连一分饱都远远没有，要是去食堂放开了吃，别说那边会不会让自己随便吃，就算让，他一口气吃得太多也会让人吓疯的吧？

　　毕竟上百斤腊肉都远远不到一分饱，难道他吃饱要数千斤肉食？这他哪敢去吃。

　　“去哪里找吃的？杂役弟子根本不能随便乱走……”

　　“我好不容易才被苏师姐破例收入宗门，也不能在这里偷东西吃，万一坏了门规不止丢苏师姐的脸，也会让我救父亲的希望变的更渺茫，不偷东西吃，食堂又不好去，去哪里找吃的？”

　　……

　　苦苦思索后暂时放下武技研习，江守才踏步走到客厅抓起一卷书籍看了起来，这书籍上记载的不是武技功法，而是介绍大元宗的情况，以及杂役弟子需要遵守的章程等等。

　　翻看着翻看着，江守才突然眼前一亮。

　　血狱试炼？？

　　“大元宗还有血狱这种地方？血狱，只是在一片被阵法笼罩的山林中，野生放养无数妖兽，一层是一阶妖兽对应通灵一重，二层是二阶妖兽……进去试炼的弟子就是在荒野中和妖兽搏杀，生死各安天命，这锻炼的也就是武者的实战能力！”

　　“一个武者的实战能力不止看修为，不止看武技掌控程度，当你遇到生死时，能不能冷静，把平时的实力完全发挥才是最重要的，血狱就是一个血腥试炼场所，里面充满无数野性肆意的妖兽！”

　　……

　　这可是好地方，越看双眼越亮，江守在随后才惊喜的一拍手，啪的一声，竟咔咔拍碎了石桌，江守又无语了，客厅的石桌也被自己拍坏了？

　　但很快他就不在意了，只是越来越兴奋。

　　一般没经过血腥厮杀的武者就算修为高，进了血狱也是九死一生，但江守不一样，他10岁开始跟着父亲入山打猎，15岁徒步跋涉数千里，沿途遇到过无数次被强大野兽追杀的经历，无数次生死磨砺。

　　“妖兽？妖兽血肉中蕴含强大的气血之力，一斤妖兽肉，要比普通野兽的肉食更加充饥！我现在虽然只是一重巅峰，武技掌控也差的厉害，但我的肉身力量速度，……看来得去血狱试试，看能不能找点吃的！”

　　兴奋之后，江守才马上起身踏步走向院外。

　　望山郡是一个相对安静平和的内陆郡，上百武道宗门盘踞，城镇林立，这样的郡内虽然山川河流密布，但郡外大体上只有强大的野兽，很少有妖兽，因为妖兽早就被各宗门抓起来让宗内弟子试炼用了。

　　要不然江守之前两年早在野外死了无数次了。

　　而就算各宗门内有妖兽，用以磨砺弟子的血性、实战，但大元宗内这种磨砺并不强求，除了个别被宗主或长老寄予厚望的衣钵弟子会被下令进入血狱试炼，外门和杂役基本没什么人去血狱，毕竟整体和平的环境下，又有几个人愿意主动把自己置入生死危机中磨砺？

　　而大元宗血狱在13峰上万外院杂役弟子中，也基本都是谈虎色变，鲜有人问津的存在。若是被外人知道江守只是为了找吃的就想去血狱……绝对会惊傻无数人的。

　　但对这些江守并不在意，只是在随后快速走出院落，向着杂役谷外行去。

　　“江守？你就是江守？”

　　离开别院走出数百米，抵达杂役谷主石道，沿着十多米宽的石路前行就是通向谷外，江守刚在主石道走出几十米，身子右侧另一排别院巷道里就突然响起一道诧异的声音，随后一名面容俊美的少年就踏步而来，在少年身后还跟着好几个杂役，都对少年毕恭毕敬。

　　甚至可以感觉的出，哪怕跟着俊美少年的几道身影里有好几个一身气机远比少年强大，但那些人依旧满脸狗腿的对少年灿笑逢迎，而俊美少年却只是盯着江守踏步走来，一脸诡异。

　　“是我。”江守在看了俊美少年一眼后，才疑惑的看去。

　　“我是叶磊！”俊美少年这才轻笑一声，笑的很灿烂，眼眉都像是鲜花一样盛开绽放，江守也随着这话一愣，叶磊？？

　　他已经在杂役谷呆了一阵子，早知道了自己在杂役大比时会和一个被古烈阳挑选出来的杂役一较高下，那个杂役他没见过，毕竟这么多天他一直深居简出，但他听过那个名字，就是叶磊！

　　“叶师弟，江守这小子好像前几天才修炼到一重巅峰，而在这之前，他用了十来天才感应到天地灵气，嘿嘿，二十多天后你就要和他一较高下了。”

　　“噗～别羞辱叶师弟了，叶师弟可是咱们杂役里的天才，入门不到一个时辰就感应到灵气，七天修炼到一重巅峰，随后十来天就把火系武技赤火拳掌控入门，怪不得会被内门古师兄选中！”

　　“让叶师弟和江守这小子比？简直是羞辱叶师弟嘛，这小子恐怕一照面就会被叶师弟打残的！”

　　……

　　江守认出叶磊来历时，姿容俊美的叶磊也再次盯着江守不断打量，越看越想笑，在他身后几个杂役则纷纷拍起了马屁。

　　杂役谷最权势的无疑是排名前十的弟子，只要某个杂役连续三年在大比中成为十大，就有希望晋升外门，而就算不提晋升的机会，十大弟子也是杂役执事，其他六百多杂役全在其麾下做事。

　　正常情况，叶磊江守这种新入宗杂役都是最低级的，毫无地位可言，但现在情况不正常，现在叶磊是被古烈阳选中了！

　　古烈阳是内门弟子啊！

　　内门弟子就是飘雪峰长老衣钵弟子，随便一个外门弟子都比杂役十大弟子更有权势地位，更别提内门弟子了，所以叶磊入了古烈阳法眼，那就算他只是新入宗，地位一样直线飙升，几乎不输于杂役谷十大弟子了。

　　“江师弟，我可要多谢你了，不是你这种废物我也不会被古师兄赏识，作为报答，二十多天后杂役大比，我一定会当着所有师兄师弟的面，让你一败涂地！”左右一片嬉笑逢迎里，叶磊才踏步走到江守面前，充满俯视性的扫了江守一眼，才哈的一声转身就走。

　　叶磊一走，其他弟子也纷纷嘲笑的看了江守一眼，才众星捧月的跟着叶磊离去，等一行人彻底远离，江守才双眼一眯，轻吸一口气，平静的走向杂役谷外。

　　目标直指大元宗血狱试炼场！


第006章 还能不能和你玩了？

　　大元宗血狱试炼场是整个宗门的试练地，地点也不在飘雪峰，离开飘雪峰后按照脑海中的路线辗转几十里山路，江守才抵达了一座险峻的峡谷前。

　　这峡谷左右一片连绵大山，中央处仿佛被人一剑劈开似的，露出一条宽十多米高上千米的奇骏险地，江守踏步走入峡谷，一路走出数百米才抵达了尽头，尽头处一层光幕，光幕前左侧峡谷山壁上则被人开凿出了一片内嵌的殿堂。

　　而大殿内的情况一样并不繁琐，长宽各上百米的殿宇高约三四米，左右修葺平整干净，中央处一名蓝袍青年正坐在一张石桌前观看典籍，在殿宇更深处，同样还有一个紫衣青年在闭目修炼，殿宇深处两侧则各有一个门户通向相连的偏殿。

　　“这位师兄，麻烦一下，我想进入血狱试炼。”

　　扫一眼殿内情况，江守就踏步上前对着蓝袍青年行了一礼。

　　一般负责镇守宗门入口、或是全宗性质的公众场地的，都是各峰内外门弟子轮流担任，江守不认识眼前弟子，但对方至少是某峰外门弟子。

　　“杂役？”随着江守的话，蓝袍青年一抬头看到江守一身灰衣，当场惊得手中典籍都掉了，殿宇深处那紫衣青年同样猛地睁开眼，双目中一片诡异。

　　整个大元宗所有杂役都是制式灰衣，也只有杂役穿灰衣，内外门衣衫则各凭喜好。

　　“通灵一重？你一个杂役弟子，确定要进血狱试炼？”蓝袍青年再次开口，嘴角都在轻微抽搐。

　　“我确定，麻烦师兄了。”江守点点头，肯定的回答。

　　“你厉害！一个一重杂役竟然敢来血狱？”蓝袍青年这才翻了个白眼，很古怪的对江守一挑大拇指，更拿出一张玉简，“登记下吧，等你进去后是生是死全看自己，要是死在里面我也好知道通知你所在座峰！”

　　话语口气明显是江守死定了的样子。

　　江守却平静的登记自己的座峰、身份、名字，这冷静的姿态也看的蓝袍青年一愣，愣过后又看到江守名字时倒也一惊，这名字好熟悉……

　　不过他很快就带着江守走向殿内深处，江守的名字轰动一时，被四五十个宗门拒绝不出名都难，毕竟望山郡只有一百多一品宗门，但大元宗十三座座峰上万弟子，也并不是谁都记得这名字。

　　片刻后，等两人站在石殿深处另一座偏殿里一片光幕前，江守再次冲蓝袍青年行了一礼，就走进了进去。

　　等江守消失，蓝袍青年才甩甩头走回大殿，等到了殿内时看到殿宇深处的紫衣青年正古怪的看来，蓝袍青年才巴砸一下嘴角笑道，“别说杂役弟子，就是外门弟子去血狱试炼的也极少，七八天不出现一个都正常，杂役更是……有半年都没杂役弟子进入血狱试炼了吧，这小子有意思，去血狱试炼竟然这么冷静，他难道能活着出来？”

　　神色正诡异的紫衣青年却噗的喷了，“他能活着出来？别开玩笑了。”

　　蓝袍青年却也苦笑着摇头，“普通外门弟子进去都是九死一生，杂役基本是十死无生，但他真的太平静从容了，好像去的根本不是血狱。”

　　紫衣青年却哈哈大笑，“胡师弟，看来你很看好那小子啊，要不咱们打个赌？”

　　“你想赌什么？”蓝袍青年才眉角一挑。

　　“赌他能不能活着出来！”紫衣青年则嬉笑着看去，“赌注五十块下品灵石。”

　　“好，我赌他死在里面！”蓝袍青年马上答应了。

　　“恩，那我就赌他……”紫衣青年大喜，大喜里顺着话想说什么，说了一半才当场瞪直了眼，看几眼胡师弟才破口大骂，“你小子耍诈！”

　　这小子之前明明是觉得江守不简单的，按说他应该赌江守能活着出来才是。

　　“呸，就你还想坑我？也把我想的太傻了吧，那小子进去时虽然神态冷静，但那也可能是人太傻，新入宗不久根本不了解血狱的危险。这样的人也不是没有，我怎么会上你的当？”胡师弟却不屑的翻了个白眼。

　　他是觉得江守神态太冷静从容，但他也不会以为江守能活着出来，一般武者不了解血狱的凶险再正常不过，毕竟望山郡大体和平安宁，安宁环境下成长起来的人，就算对生死危机有些想象，有些揣测，但你不经历真正的血腥搏杀，也绝对不会明白那种真正的死亡味道是什么滋味。

　　好比普通和平城镇成长的少年，就算知道战争很残酷，但你不真的上一次战场，也不可能确切体会到战争有多残酷！

　　想象和现实间的差距绝对是极大的。

　　杂役弟子都是单系武者，也远远不具备越阶挑战实力，遇到一个野性四溢的同阶妖兽都是九死一生，但在血狱你却随时可能遇到两三只妖兽一起围杀你……

　　所以胡师弟就算觉得江守有些冷静，但那或许是那小子太看得起自己，自大了呢？这种人不是没有，以前不少外门弟子进入血狱都是一进去就永久消失了的，至于杂役？一年半载没一个杂役进去试炼都是常态。

　　“还能不能和你玩了，好不容易才有点乐子！”

　　在胡师弟翻白眼时，紫衣青年也破口低骂，动辄七八天没人往来的血狱的确太闲了，只有他们两个大男人，好不容易有点乐子，姓胡的竟然还用语言陷阱坑他？真憋闷。

　　……

　　“噗～”

　　走上光幕的江守并不知道自己的出现引起了两个镇守弟子的兴趣，他只是在踏上光幕后感觉到一阵颠簸晕眩感袭来，随后迷糊了一下就踏上了另一片大地。

　　等站稳身子后放目四望，他才发现这是一座山谷，三面环山，后方石壁上一道光幕门户，向前看一下则全是茂密的野林和跌宕起伏的山体。

　　看几眼后江守就踏步走向山谷外，但刚走出几十米他就身子一凛，前方山壁下一头一人高，通体黑色短毛根根向外炸裂，似猪似狼，满口獠牙的狰狞巨兽就踢踏着前蹄，低吼着怒瞪江守。

　　江守也绷直了身子，早知道血狱很危险，但他也没想到自己在一层入口就遇见这么一只妖兽！

　　江守凛然时那似猪似狼的妖兽才一跺蹄足怒吼一声，肥壮的身躯化为一片黑色旋风，怒哼着冲撞而来。

　　虽然它看上去肉身庞大，比江守还高出一头，更有两米多长，半米多宽，但急速奔跑中这妖兽的速度却快的惊人，十来个呼吸就越过数百米距离，轰隆隆撑起血口外向上翻掘、仿佛匕首似的獠牙直直冲下。

　　“速度，这速度好慢！”

　　换了一般单系通灵一重，恐怕都会被这急速惊得来不及躲闪，可江守却越看越惊讶，因为在他眼里这妖兽速度真的好慢，在妖兽直扑到身前几米外，一次飞跃迅猛撞来时，江守才轻松一闪身，没运转武技只靠肉身反应，轻松躲开。

　　看着妖兽从身侧轰隆隆冲过，江守眼中才异芒乍现，轰咔一声爆拳出击，一拳竟是在虚空里打出惊人的雷鸣炸裂声。

　　下一刻就是皮开肉绽，铁拳直接撕裂妖兽皮甲深入血肉的声响。

　　一拳骤然出击又猛地回缩，妖兽体外热血飞溅，更在依着惯性向前冲击时放声惨呼，而江守却有些不敢相信的看向自己拳头。

　　这么简单？

　　一阶妖兽啊！他只靠肉身力量就轻松撕裂妖兽防御？

　　江守惊愕中前方冲出十多米的妖兽才猛地止步，而后瞪着一双猩红的眼珠子怒嘶一声，再次对着江守直冲而下，这一次江守却不闪了，只是在妖兽猛地冲下时一伸手啪的抓住了妖兽两只翻掘的利齿，紧紧抓着利齿，生生把冲撞下来的妖兽死死钉在了当地。

　　随后任由这妖兽爆发所有力气，拼命想撞翻江守，但他却像是大山一样稳稳站着，只靠肉身力量较量，很轻松就把这一阶妖兽全面压制。

　　江守再次大喜，他知道自己在经过那次异变后，肉身力量速度都很变态，可变态到这种地步还是让他小意外。

　　……

　　“嘎兹～”

　　一人多高，两米多长的恐怖巨兽，江守都不认识这是什么妖兽，毕竟他入宗时间太短，没时间学习太多知识，但他知道这样一只巨兽在被自己杀死后，剥了皮生起火蒸烤，这堆肉至少得千斤左右吧？

　　但在随后不到正常人一顿饭功夫，他竟把这一千多斤烤肉彻底吃了个干净。

　　一千多斤烤肉吃完，江守还是觉得体内连一分饱都不到，这……这又让他浑身直冒冷汗，幸亏没去食堂大吃特吃，不然这食量足以把人吓疯的。

　　而在吃食中江守的力气也又明显感觉到大了一些，吃完一堆烤肉江守才拍拍手起身，兴奋不已的看向山谷外的荒野密林，血狱一层几乎无人踏足，那这一片荒山密林就只有他和无穷一阶妖兽了。


第007章 恐怖恢复力

　　“呼～”

　　一个时辰后，当江守快速杀死几只正常人脑袋大小的蜂妖，把几只妖兽丢在地上，他才皱着眉摸向后背。

　　受伤了！

　　一个时辰里这还是第一次受伤，以他如今的肉身力量速度已经堪称妖孽，一般一阶妖兽根本伤不到他，但刚才江守正在吞食一只烤熟的妖兽血肉时，后方林间突然飞出来五只蜂妖，这种妖兽体型虽然不大，防御力也很差，但速度却极快极快。

　　快的连他全力躲闪都有些躲不及，等他斩杀四只蜂妖后，也被最后一只蜂妖一口叮在后背，现在左肩下都呼呼鼓起来一个拳头大的水泡，轻微碰一下，疼的撕心裂肺，而且侧着身子勉强看去，他的后背竟开始发蓝。

　　“中毒了，该死！”

　　深吸一口气江守眉头紧皱，大意了，之前猎杀十多只妖兽都很轻松，他的确变的有些放松，只是在猎杀后一次次大快朵颐，快速吃掉了数千斤的血肉食物，可现在却因为大意付出了代价。

　　后背火辣辣的疼，拳头大的水泡似乎还在变大，江守的大脑都微微晕眩起来，他才再次抽了口冷气，抓起地面上还没吃完的一批烤肉就走向山谷外，这一品妖兽的毒素毒性如何，还是先出去问问那位镇守的师兄有没有办法解毒吧。

　　蹭蹭蹭，身子化为一片灰色光影赶向出口，江守边走边忍不住把手里的烤肉放进嘴里吞食，不管是否中毒他体内依旧不到一分饱，数千斤血肉啊，这狗日的把他自己都快吓疯了，所以还是先吃光这几十斤烤肉再出去，反正不耽误事。

　　但几十个呼吸后，等江守距离一层血狱出口还有数里，他却猛地止住了身子，而后愣愣看向后背。

　　后背拳头大的血泡不见了，伸手摸一摸肩头下的肌肤平滑干净，也再没了疼痛，就是脑海中的晕眩感也消失了！

　　“怎么回事？怎么突然好了？”

　　江守懵了。

　　发懵中他才猛地一拍脑袋，眼中闪过一丝难掩的震撼，“我刚才就是在奔跑中，一口气吃光几十斤妖兽血肉，然后后背血泡和毒素就消失了？”

　　愣了好久江守才快速转身，又在山林间猎杀了一只妖兽，这一次猎杀后把妖兽烤熟，江守才一咬牙，抓起那妖兽锋利的长角狠狠刺向手臂，轻松在手臂上划出一条一指长的伤口，入肉半寸左右，江守等了一阵子伤口毫无变化，随后他才又抓起烤肉大吃起来。

　　结果几十斤烤肉吃下去，他手臂上的伤口竟然彻底恢复了！！

　　一指长、入肉半寸多，皮肉已经向外绽裂的伤痕在几十个呼吸里彻底消失不见？一点疤痕都没留下，整个过程他也只是吃了几十斤妖兽血肉。

　　又呆了十几个呼吸，江守才抓起妖兽锋利的长角，又在手臂上划开一条足有一寸多深，两指长的伤口，但这狰狞伤口又在他快速进食中，以肉眼可见的速度消失不见。

　　“嘶！！！”

　　江守一蹦十多米高，直接把头顶一株大树伸出的树干撞碎，他知道自己肉身产生了无法理解的异变，只要在不断进食中就能让肉身力量速度不断变强，可是，可是……

　　受了伤竟然也能以肉眼可见的速度恢复？他原以为已经了解体内的异变，现在才发现自己远远没能明白那到底有多神奇。

　　足足过了好久江守才又恢复清醒，清醒后脸上也写满了兴奋和激动。

　　“不止肉身力量不断变强，受伤后也能快速恢复……太不可思议了，那我岂不是可以利用这一点来研习武技？”

　　“我的武道悟性很差，虽然和其他杂役差不多，但比起被古烈阳选中的叶磊却差远了，对方十多天就把赤火拳掌控入门，我最快也要一个月才能把疾风拳入门……”

　　“但那是正常状态，如果我在生死危机中磨练武技呢？一个人在生死危机中要么退缩不前，惶恐不安的连平时实力的一半都发挥不出，要么却能保持冷静，爆发生命潜能，发挥出远超平时的实力，我也勉强算后者，不然在之前两年里早死在那些野兽瓜牙下了。”

　　“所以若我能不惧怕受伤，一直面对生死危机来磨砺自己的武技，岂不是能飞速进步？”

　　……

　　江守兴奋了，兴奋的看向左右荒野密林，眼中全是雀跃。

　　“吼～”

　　片刻后，等他站在山谷外一片野林间，左右一声声凶厉的咆哮的响起，江守才紧绷心神，看着左右林地中呈环形把他包围起来的四只青狼，双眼饱含跃跃欲试的情绪。

　　正常状态靠肉身力量速度爆发他不怕这些青狼，但现在他却是要磨砺自己的武技，所以这一次战斗他必须靠武技战斗！

　　武技战斗，自己可以么？一套疾风拳共分六式，风起天涯、灵风闪耀、暴风呼啸、风过无痕、疾风细雨、山雨欲来。

　　这六式里他研习三天三夜连第一式都没入门呢。

　　而左右四只青狼每一只都有到他肩头高下的体型，两米多长，浑身铺满矫健的肌肉，体外青光流转，暴露在阳光下的利爪和满口獠牙更仿佛神兵利刃一样闪烁着寒光，江守轻吸一口气才冷静下来，身子不退反而前冲，风起天涯，刷的一声江守就化为风光冲向最左侧野狼，青光缠绕的铁拳重重砸下。

　　但他身子刚动青狼就一闪身避开冲杀，江守却轰隆闪烁而下，收势不及撞在一棵大树上，直接撞塌了树干，同一时间左右后方三四道厉风直扑而来。

　　他若靠肉身速度绝对可以躲开，但江守还是忍受着那种冲动，全力运转灵风步闪避。

　　“噗～”

　　“噗滋～”

　　……

　　疾风步武技他更生疏，体内元气还在翻滚，一道道利刃入肉声就响起，江守上身衣衫直接被撕成道道破布，而他后背上也出现了多道入肉一寸左右的狰狞创口，疼的江守当场就差点尖叫。

　　靠肉身力量反扑？不，不行！用肉身力量就无法磨练武技了！

　　但如果不的话，说不定他真会死掉的，这些青狼反应太敏锐，爪牙一样锋利的惊人。

　　疼痛难忍中江守又猛地感觉到一片腥气直扑脖颈，他肯定这一口咬下去自己绝对会死，巨大的生死危机下江守体内元气疯狂沸腾，风起天涯！

　　刷的一声，他的身子直接从断裂的树干处向前直扑，一瞬掠过上百米，彻底就把后方已经贴上脖颈肌肤的獠牙甩开。

　　等身后再次响起一片狼吼，江守却大喜。

　　好快的速度，他刚才在生死危机下运转风起天涯时，真的感觉到前所未有的流畅，那一瞬间爆发的速度绝对比他只靠肉身前跃快得多。

　　之前几天他运转风起天涯一式，至少要停顿一两个呼吸，让体内元气沸腾运转，沟通天地之力，再发动……

　　几天几夜里一直都是这样，每次都要停顿下，但刚才频临生死一线他却突然爆发，意念一动元气直接催动武技就闪了出去，中间毫无停顿。而刚才若是停顿一下，那些青狼的獠牙利齿就会直接切入他体内的，还是直对脖颈要害！

　　这就是突破，在生死磨砺下他硬逼迫自己运转武技，结果也取得了突破。

　　惊喜中踏步转身，江守却看到百米外四只青狼正前身微俯，瞪着猩红的眼珠子惊疑不定看来。

　　江守再次运转元力修为，回味了一下之前的感觉，风起天涯再次施展，整个身子又化为一道掠过天际的青芒，轰隆一声闪烁到百米外，再次撞断了一棵大树。

　　至于被他锁定为目标的青狼却又是在江守身子刚动时就已经跃开。

　　“该死，刚才已经突破了，意念一动就把风起天涯毫无停歇的施展出来，但怎么现在又停顿了一息？正是因为那停顿才让这些青狼躲了过去！”

　　惊喜又化为郁闷，江守心下低骂一声就又一惊，因为后方又有腥风直袭而来，毫不犹豫再次催动风起天涯，但这一次他还是没能找到之前的感觉，直接又在停顿一息中被一只利爪噗的抓上腰间，撕扯的腰部肌肤皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　等终于运转武技快速闪烁远遁，江守才龇牙咧嘴的捂着腰，满脸郁闷。

　　“还是不熟练，虽然我之前突破了一次，但那种感觉并不稳定，看来还是要多尝试，这方法毕竟是可行的，就算受再多伤也值得！”

　　又一次思索后，江守忍着巨疼思索回味，细细回味之前的感觉后才低喝一声，又是一式风起天涯瞬息闪烁而过，这一式追求的也就是极限速度，一瞬间掠过天涯之距，是远距离扑杀强势一击。

　　而这一次江守盯着一只目标青狼扑下时，那青狼虽然匆忙躲闪时，随后却还是砰地一声，被江守一拳打得肠穿肚烂。

　　找到感觉了，虽然不是能随意操控，但他也越来越接近，越来越熟悉那种感觉。


第008章 你竟然没死？

　　“终于杀死了这四只青狼，而且我全是靠武技斩杀，一式风起天涯，我算是彻底入门了！”

　　……

　　片刻后，宽阔的林间树木坍塌断裂，江守浑身衣衫破成碎布条，脊背上一道道深可见骨的伤口狰狞可怖，大腿上也有好几个深邃的牙印，从牙印内不断向外咕咕冒着血水，一场靠武技的厮杀，他受的伤势已经快让他油尽灯枯，随时可能会真的死亡。

　　所以这一刻，江守在撕开一只青狼的皮毛后都没时间去烘烤狼肉，而是一口咬上生血生肉，大口咀嚼吞咽起来，入口难闻的腥气让他直皱眉头，但他却毫不在意。

　　等上百斤的血肉被吞下肚，江守后背、腰间、大腿上狰狞翻卷的一个个伤口才纷纷愈合，就是刚才失血过多导致的致命晕眩感也全部消散，他已经恢复到了最佳状态。

　　直到这时江守才放下生狼肉，重新动手开始烘烤食物。

　　“虽然刚才受的伤很重，好多次都差点真的死掉，但我也把风起天涯入门了，不止能毫无停顿的释放武技，还能完好终止，前后一刻都不到，却比之前几天几夜效果还好的多！”

　　“果然只有在生死危机中才能爆发生命潜能，按照这情况，若我在这里多练习几天，多把自己置之死地几次，那疾风拳其他五式，还有灵风步岂不是都能快速入门？”

　　“入门只是最基础的要求，以后还有普通、精通、大师、宗师、甚至神级掌控……可惜没有储物至宝，若是有储物至宝，里面装载一些妖兽血肉，随时受伤随时就可以吞噬，那才更安全。”

　　……

　　等风卷云残的把几只青狼吃下肚，江守的兴奋却不曾消减，反而越来越激动，原以为自己武道资质愚钝的不堪造就，悟性一样差的可怜，这样的他想在武道上走出多远根本不可能。

　　可现在他却发现有了一条新的道路，虽然这道路充满了血腥残酷，都要他以无数次重伤垂危为代价才能走下去，但他也绝对不会有丝毫犹豫的。

　　但惊喜中他却猛地看向身后，身后嗡嗡嗡声响泛滥，更在越来越接近，几十个呼吸后十多只人类脑袋大小，外型似黄蜂的妖兽又振翅而来，江守顿时跳起身子，正准备施展疾风拳时才神色一滞。

　　“这些蜂妖比青狼要弱，速度快而带有毒性，除此外防御力极差，随便一拳就能抹杀，我既然可以靠妖兽血肉解毒恢复，那就不该用拳法抹杀，而要练习步伐！不攻击，只靠步伐躲闪……”

　　心下闪过一道亮光，江守万分庆幸自己斩杀的几只青狼没有吃完，这些剩下的血肉就是他练习灵风步的最大依仗啊。

　　灵风步不同于杀伤性武技，最注重的小范围腾挪闪避，注重灵活灵动。

　　呼呼呼，江守身子在低空密林接连闪烁，上空几只毒蜂也哗啦啦飞刺而出，但几个呼吸后江守的后背、脖颈附近就被蛰出了五六个拳头大的毒包，那些毒包里黑水四溢，似乎随时都会破裂一样。

　　江守对此不闻不问，只是躲闪着练习武技，他已经有了决定，只有真的快要死亡时才会去抓那些青狼血肉吞食解毒。

　　或许这样子一不小心他可能真的会死，但他心下却没有一点惧意。

　　生与死，没见过血腥的武者或许会怕，他却早在成为武者前就已经习惯了！

　　……

　　“一天一夜了，呵，看来那小子早死在里面了，胡师弟，要不要去通知下飘雪峰？”一天后，明媚的阳光再次高挂正空，血狱外石殿里，闭目修炼的紫衣青年睁眼看了下殿外，才突然笑着开口。

　　一天一夜过去了，昨天进入血狱一层的小家伙估计早死的渣都不剩了，在血狱里死掉尸骨都保存不下来，只会被妖兽啃食成渣。他们也有义务去通知下飘雪峰。

　　“是该去通知下，还要走上几十里山路，那小子真是没事找事。”前方殿中央石桌前研读典籍的胡师弟也放下典籍低骂一声。

　　但骂声里胡师弟还是站起身子伸了下懒腰，伴随着一阵咔啪啪的骨骼脆响，胡师弟才迈出了右腿，但这右腿还没落地，胡师弟就又猛地转身看向大殿右侧通向血狱入口的通道。

　　不止是他，就连紫衣青年也猛地看了过去。

　　一眼后紫衣青年顿时脸色大变，就像是炸了毛的动物一样刷的跳了起来，前方胡师弟却也噗通一声，右脚落地时腿一软，就摔倒在了地上。

　　“是你？你竟然没死？”

　　“嘶～你……”

　　……

　　下一刻，两个镇守弟子才纷纷惊呼，全都浑身发毛的看向通道处走出的身影，那就是一个在腰间卷着一层破烂兽皮的身影，除此外再无遮体之物，浑身上下布满血污，或是碎肉黏在身上，或是已经凝固的血疤贴在那里。

　　第一眼看去这就是血海里爬出，虽然气机收敛，却让人一眼望去就毛骨悚然，仿佛卷起一层肃杀冷冽气机，把他们灵魂都要撕裂成无数碎片的不世凶人。

　　杀气！

　　走出来的身影面目上也是血污满布，修为气机很弱，比他们弱太多了，可那股杀气和杀意，却让两个镇守此地的外门弟子都惊骇的几乎魂飞魄散。

　　江守？

　　虽然对方满脸血污，面目都有些模糊不清，但胡师弟两人还是认出了这就是江守，那个昨天中午时进入血狱一层的家伙。

　　全都不可思议的盯着江守呆看，两个镇守弟子真看的心里发毛，这小子身上好恐怖的杀气，而且他真的活着出来了？两人镇守这里也不是没见过从血狱活着出来的武者，可像是江守这种造型走出的，还真是史无前例。

　　这也是废话，血狱基本没杂役出入，外院内院弟子都有储物至宝，不管在里面遇到什么出来前都会整理一下，也只有江守这种空手进去空手出来的才会如此出格。

　　尤其是一般弟子进去，最多只是猎杀妖兽，但江守却在猎杀大量妖兽时，还强迫自己一次次重伤垂危，一次次让自己伤痕满布，差点把自己杀死无数次，那暂时还无法收敛的杀气也绝对惊人至极。

　　“……”

　　两个镇守弟子惊恐中，江守却呆了一下，什么叫他竟然没死？但随后江守还是对着两人行了一礼，尴尬的道，“两位前辈，不知道这里有没有地方洗涮一下？”

　　……

　　半个时辰后，等江守把浑身上下清洗干净，又借了那位胡姓青年一套衣衫穿上，才客气的拜别两人离去。

　　但哪怕他的身影已经彻底消失在了血狱附近，两个镇守弟子还是瞠目结舌，呆呆的站在峡谷里。

　　呆了许久胡师弟才一拍脑袋，破口低骂，“这小子还真是妖孽啊，一个杂役在血狱过了一天一夜没死不说，身上杀气还犹如实质？这样的家伙我看着都心里发慌，早知道昨天就该和你赌一赌了，赌他能活着出来，那我可就小发一笔了！”

　　“呸～早知道我才该接着你的话赌他活着出来，而且赌注要翻十倍才是！妈的，走眼了，这是哪里蹦出来的杂役？太牛了吧！”紫衣青年却也一愣，破口大骂。

　　他们真的走眼了，走眼的厉害，这个叫江守的杂役就算修为很低，但也绝对不是简单人物啊，太不简单了，他们都无法想象对方到底经历了什么，才会浑身挂满凝结的血污碎肉走出来，才会凝练出那一身犹如实质的杀气。

　　杂役弟子？对方真是杂役？太变、态了吧！


第009章 一线之隔

　　“风起天涯！”

　　“灵风闪耀！”

　　“暴风呼啸！”

　　……

　　飘雪峰杂役谷，并不宽大的杂役弟子别院里，一道灰色光影在院中乍隐乍现着，灰影体外更是青光环绕，风助人势，他整个人都化为一片疾风接连闪烁跳跃，又或者一拳打出就犹如狂风暴雨一般密集倾洒。

　　片刻后等狂风消散，江守才轻吸一口气，还是有些不敢相信的一握拳，眼中全是惊喜和激动。

　　“疾风拳，我已经掌控到了精通级！就算灵风步也是精通级！”

　　几天几夜正常环境下研习武技，六式疾风拳连第一式都没能入门，但在血狱里磨练一天，他就把疾风拳和灵风步都掌控到了精通级。

　　这前后之间的差距，简直恐怖的无法形容。

　　不过走到这一步，江守付出的代价也足以吓死人的，比如一次厮杀后肠穿肚烂，自己肠子都从腹间伤口流出向下坠落，他再抓起破烂的肠子塞回去……比如中毒之后，一条腿仿佛被泼了铁水的冰块，被消融的几乎只剩下骨头，骨头也破破烂烂到处是孔洞。

　　这样的伤势在一天一夜里他都不知道经历了多少次，一次次把自己置之于死敌，一次次爆发生命潜能在武技上做出突破，再靠着吞食妖兽血肉后那惊人的恢复力重新站起来。

　　一天里他经历的残酷和残忍，绝对比他之前两年里都多得多，哪怕以他的心性也都快坚持不下去了，但他还是咬着牙坚持了，修炼资质不行，武道悟性不行，想让自己变的强大，想尽快找到救父亲的办法，想在几十天后大比时不给那位苏师姐丢脸，他只能坚持！

　　“一天就到了精通级，这么说我若是继续这样走下去，岂不是能把武技掌控到大师宗师级？甚至神级？？神级掌控，才是我突破的希望！”

　　激动中江守又一握拳，手掌骨骼轰咔爆裂，一门武技入门，能席卷这武技能带动的三成天地灵气附从，一念间瞬间爆发，爆发后轻松收势。

　　普通和精通则是要把武技练习的犹如呼吸心跳一样成为本能，所能带动的灵气也更多。

　　至于大师级则是返璞归真，一拳打出哪怕武技运转一半，体内元气正按照那武技的爆发方式爆发呢，你都可以让其直接跳跃变动成另外一式而不受影响，这种掌控却远不是江守现在能做到。

　　他现在施展风起天涯若是施展一半，强行使其变成灵风呼啸，那也能做到，但却会因为元气运转方式突变，硬生生的大转折而让气血翻滚，受到暗伤，精通和大师只差一线，但却是天差地别。

　　再至于宗师级就是领悟到一丝武意皮毛，武意是这一套武技的武道真意，领悟到皮毛就可以吸引来翻倍的灵气附从，而神级掌控则是彻底领悟疾风拳武道真意和神髓，那时候这一品武技的威力也都很难衡量了。

　　而一套拳法的武道真意，再进一步就是真正的天地意志。

　　比如疾风拳的武意和风有关，你领悟武意后和真正的风之意志就只差一线了，说差一线是因为你只有运转疾风拳时才能体会运用风之意志，什么时候你脱离疾风拳也能感悟操控，才是真正的风之意志。

　　别小看这一步，这一步足以困死无数人，风系灵体从通灵九重突破入圣的关键就是领悟风之意志，一领悟掌握就会突破成武圣，肉身化为完美灵体，自动衍生出领域之力，一念间镇压天地。

　　但整个江国只有一个武圣！

　　江国麾下分为南四北三七大州，凌崖州只是其中之一，凌崖州又有十多个郡，望山郡也只是不起眼的一个，但望山郡疆域长宽都各有数千里，郡内一百多一品宗门，每个宗门少了数千人，多了数万人，那整个江国又有多少武者？

　　无数武者里只有一个武圣坐镇，只有一个才掌握了某种天地意志衍生成领域之力。

　　可想而知这有多难！

　　所以若江守能把疾风拳掌控到宗师、神级，领悟疾风拳的武意，那就算比风之意志差了一线，可借助那种感悟突破一重瓶颈绝对轻而易举！

　　唯一的问题是江守被卡住了，今天早上他的武技掌控已经到了精通级，随后半天又把自己折磨的欲仙欲死，差点死掉几十次，但他却迟迟无法把精通级掌控突破到大师级，看似只差一线，却总是无法逾越。

　　“大师级掌控太难了，看来我也不能一直闷头靠生死磨砺来刺激自己，还要认真回味一下，感悟一下。”片刻后江守才又按下激动，就在院子里盘坐，认真回想起了之前一天里的无数血腥。

　　其实他也知道这不是自己不努力，而是武技掌控太难，整个江国领悟某种天地意志的只有一个武圣，虽然对一种武技达到神级掌控比那容易，但整个江国能把武技掌控到神级也绝对不多。

　　至于大元宗？别说神级掌控了，大元宗上万武者包括所有宗主和长老在内，也最多有人掌控大师级武技，宗师级都没有，毕竟这里只是一品宗门。

　　再比如那个叶磊，十几天把赤火拳掌控入门，但他再想把赤火拳掌控到普通，所需要的时间至少是之前的十倍，精通级恐怕又要翻十倍时间，再想掌控到大师？这就不是时间问题，而是穷其一生都未必能突破。

　　这样的例子在大元宗多不胜数，每一种掌控程度的突破，都是天与地的差距。

　　江守能在一天里就把两种武技掌控到精通，已经极为惊世骇俗，这绝对是足以让整个大元宗轰动的爆炸性信息！

　　而这一天里除了武技掌控程度的收获外，就是江守终于吃饱了，但他却因为这次吃饱把自己都搞得崩溃了无数次。

　　简单来说，这一天里他吃掉的东西足以让一个正常少年吃十年也吃不完的！！

　　他一口气吃下正常人十多年所需的食物，后来还不乏伤势太重直接吞噬生血生肉，肉身变饱时力气速度也在稳步递增，到现在那些增长到什么程度他自己也不清楚了。

　　这一辈子他也从未有过如此强大的感觉，而对于二十多天后的杂役大比，和叶磊的较量？他也有了百分百信心可以让所有人都大吃一惊！


第010章 杂役大比

　　“叶师兄，早啊，先要恭喜师兄了，今年大比一定更胜去年的多吧！”

　　“哪有，我这一年进步可不大。”

　　……

　　时间一晃二十多天，飘雪峰杂役谷内，天才刚刚亮起时就有一道道身影从别院内走出，直奔谷外，大部分杂役在行走中更是面色激动而期待，因为今天就是飘雪峰一年一度的杂役大比日。

　　杂役大比规则很简单，就是在飘雪峰下雪衣谷内闯试练塔区分成绩，对于杂役来说修炼天赋基本都是单系，不具备越阶挑战实力，所以杂役谷试练塔就是四层而已。

　　一层镇守的是单系通灵一重傀儡，击败傀儡即上二层，二层则是单系二重傀儡，三层四层以此类推。

　　飘雪峰包括江守在内697名杂役，修为最强的不过是七个单系四重，其他还有七八十单系三重，二百多单系二重，三百多单系一重。如果能在大比中取得前十名次，就会胜任杂役执事，连任三年还有机会晋升外门。

　　而排名越靠后，你下一年要做的各种杂役事项就越重，不止如此，你突破试练塔一层还有三块下品灵石奖励，突破二层则是十块，三层则是二十块。

　　对九成九杂役来说一年正常年俸才是十块下品灵石，所以就算不是谁都能取得多好的成绩，可这样的大比一样是整个杂役谷最隆重的盛事。

　　天蒙蒙亮，一个个灰色身影已经不断抵达数里外的雪衣谷，雪衣谷就是外型犹如梨子的山谷，常年银装素裹，谷内一株株仿若冰雕的奇花异树林立，为这山谷增添出不少璀璨晶莹之色。

　　提前赶到雪衣谷众多杂役弟子，也都是三三两两结伴分散站立在冰雪谷地里，兴奋不已的交谈，等山谷内逐渐聚集起五六百人时，踩着晨光而来的江守才也抵达谷外，看一眼前方四散开的人群，沿着入口一侧就向内行去。

　　不像其他人那么兴奋激动，江守的面色却很平静，也并没打算和谁去交流，只是想静静等着杂役大比开始就行，但他刚沿着山谷一侧走出数十米，山谷口处猛地就响起一阵哄笑。

　　哄笑声里原本站在山谷口百米内的一群身影也纷纷动了，一大群二三十人，在一个俊美少年带领下直朝江守而来。

　　“江师弟，早啊！”人群抵达后为首的叶磊才灿笑着看来，虽然在笑，那笑容却是高高在上充满了怜悯，“江师弟，今天咱们两个是要当着古师兄和苏师姐的面一较高下，不过我到现在还不知道咱们是在挑战试炼塔上分胜负，还是直接当着众多师兄师姐的面切磋分胜负呢，你希望是哪一种？”

　　“那还用说么？江师弟肯定希望在试炼塔分胜负了，试练塔挑战可没外人旁观，就算输了也不用丢人丢的太难看！”

　　“你这叫什么话？什么叫就算输了？那是输定了好不好，你觉得姓江的能和叶师弟相比？真是的！”

　　……

　　随着叶磊的话，江守只是平淡看去，但跟随叶磊的一群身影却纷纷乐了，一边是对叶磊马屁如潮，一边是对江守充满了怜悯和嘲弄，叶磊似乎也很享受这些，整个人都变得更加灿烂，但灿烂片刻才突然一板脸，很认真的看向左右，“不要这么说嘛，叶师弟是通灵一重，我也是通灵一重，我们两个修为一样，修炼的也都是一品武技，他还是有希望的。”

　　“哈，叶师弟真爱开玩笑，就算修为相当，但你们两个也根本不是一个层次的啊，你的武道悟性怕不是要冠绝杂役谷，江守什么悟性？”

　　“就是，叶师弟太看得起他了！”

　　……

　　其实没人知道江守武道悟性如何，一个人的修炼资质和武道悟性并不是一回事，但九成情况下你修炼资质差，悟性也不会好到哪去，所以以江守名满望山郡的修炼资质来看，这小子悟性恐怕也是差的不堪入目，而众人对于江守和叶磊间的较量，还真都只觉得是个笑话。

　　其他什么都不说，叶磊在一个月前就把赤火拳研习入门，随后一个多月更又研习了两种武技，武技就是战斗的根本，江守呢？虽然众人不确定，但以他的修炼资质来看，一个月多些才勉强到一重巅峰，恐怕剩下的时间他连一门武技都没入门吧。

　　那这场较量不是笑话是什么？

　　正因为都觉得可笑，众人更加对那位内门苏师姐会破例允许江守入宗而感到极度不可思议。

　　“噗～好吧，我实在忍不住了，你们这些家伙让我多逗逗他啊！总要给人家一点希望再狠狠踩灭，那才来的痛快不是！”叶磊则也在左右笑声里，把严肃认真的脸庞瞬息绽放，都笑的弯下了腰，肆意的大笑后叶磊才又高傲而怜悯的看了江守一眼，“你真是不走运，今天对上我，不管等下咱们是在试练塔里分高下，还是当众切磋，我都会让你好好享受一次的！”

　　怜悯的视线过后叶磊才又道，“你也最好祈祷是试练塔吧，否则若是切磋较量，我会当着古师兄的面打残你！”

　　冷傲的话语下，左右又是一片笑声和马屁声响起，江守却只是看了叶磊一眼，就一声不吭站在山壁前静立。眼前的家伙傲气十足，明显是拿鼻孔看他的，但江守也真没打算和他计较，因为等一下就要看实力说话，现在再在言语上争锋真的没意思。

　　就在江守静静站立时，叶磊却一愣，怎么回事？这小子的态度……

　　虽然疑惑，但叶磊还是很快就顾不得江守了，因为此刻杂役谷突然间一静，山谷内数百道身影都齐齐看向入口处。

　　而入口处此刻也缓慢走来一群身影。

　　那一群大约一二十人，为首五个分成泾渭分明的三波，最左侧是一个性感柔媚的年轻女子，精致的俏脸，凹凸玲珑的身姿，加上一袭漂亮黑裙又为其烘托出几许冷艳高傲气息，看一眼就足以让任何人心跳骤然加速。

　　这女子身后跟着三人，全都是灿笑如花，而在他们右侧四五米外则是一个华贵俊美的蓝衣青年带队，蓝衣青年身侧跟着一个身材高大的紫衣青年，两人后方还有六七道身影。

　　“古师兄！”

　　看到来人叶磊眼前一亮，踏步就走了过去，更在行走中腰身低弯，满脸灿笑。

　　至于叶磊身侧的二三十杂役弟子？他们却只是静静站着，因为没资格上前迎接！

　　就是江守也神色一震，直直盯着那性感柔媚的黑衣女子关注，江守不是为对方的美色吸引，只是在疑惑难道这就是苏雅苏师姐？

　　近两个月前若不是苏雅他已经死在古烈阳脚下了，也不可能进入大元宗，不可能接近武者云集的世界，给了他去寻找解救父亲的机会。

　　但两个月前苏雅出现时江守的意识都已经模糊不清，还真不记得苏雅长什么样子了，但他知道今天苏雅会来主持杂役大比，而从山谷口走来的三拨人，为首的五个花色衣衫里也只有那黑衣女子是女人！

　　杂役大比，往年都是外院走出几个弟子就能主持，但今年因为一场赌斗，所以下来的五个考核者都是内院弟子，这对于整个杂役谷来说都是极为罕见的高规格，也不怪古烈阳等人身后跟着一群去年在杂役里排名前二十的弟子了。

　　就在江守激动的看向那女子时，对方的视线也骤然越过人群看来，看一眼后就轻笑着对江守点了点头，江守这才确定对方肯定是苏师姐了，否则他一个普通杂役，也真的很难引来内院弟子的笑容。

　　确定是苏雅江守才激动的踏步上前，刚走到苏雅身前数米外就对着苏雅行了一大礼，“江守见过苏师姐！”

　　救命恩人，给了他入宗机会，要不是入宗他也不会遇到那诡异的巴掌大黑色事物，不会有今天的实力，对苏雅，江守心下的情绪他自己都形容不来。

　　“不用多礼，杂役大比更重要，进去吧。”在江守行礼中苏雅也淡淡一笑，对江守摆摆手就要起步。

　　但几米外正走着的古烈阳却懒洋洋的开口，一脸冷笑，“看来苏师姐比我还心急呢，难道你觉得这废物能胜过我挑中的人选么？哈～你就算想早点认输也不用这么急吧，今天我可是请了这么多师兄弟一起来见证的，不急，慢慢来！”

　　“古师兄说的是，苏师姐这次怕不是要失算了，这眼光真的太差了！”随着古烈阳的话，站在他身侧的高大青年才也一咧嘴，不屑的扫了江守一眼，看一眼就仿佛觉得自己受了玷污似的急忙转移视线。

　　最右侧两个领头的青年也笑了，纷纷哭笑不得的看看江守，又看看苏雅，满脸都是诡异。

　　这两位内院弟子就是古烈阳为了证明自己和苏雅的眼光谁更好，而刻意请来的见证者！飘雪峰内院弟子杨易坤和方河。

　　不过杨、方二人对眼前的较量也真有种闲的牙酸的感觉，不能不牙酸啊，江守？这名声在外的家伙还需要和谁见证较量么？他们都无法想得通苏雅是哪根筋不对，才敢拿江守去做赌注和古烈阳对赌，这得需要多大的勇气啊？！

　　虽然苏雅和古烈阳的对赌并没赌什么财物，但对他们这些内院弟子来说，很多时候面子比财物更重要的多！


第011章 好自为之吧

　　“我们走！”

　　在古烈阳和高大青年嗤笑、以及两个见证者满眼纠结中，苏雅却只是平静的对江守摆摆手，看都没看身侧几位，就踏步走向山谷内。

　　苏雅一动，他身后跟着的三个杂役执事，以及江守才也纷纷动了。

　　雪衣谷比较狭长，深四五里，宽只有一两里，杂役大比的试练塔就在山谷最深处，踏步行走中前方众多杂役也纷纷让步，江守则默默走在苏雅身后，见了苏师姐他有些激动，但他并不知道该怎么表达心中的感激，那等下就用事实证明吧！

　　“江守，我能帮你的也只有这些了，两个月前我默认古烈阳提出的对赌，只是因为他提出只要我答应下来，两个月内就不会难为你。”

　　就在江守行走中，一道声音却突然在他耳边响起，听声音是苏雅的，但江守向前看一眼却发现苏师姐只是在平静前行，根本没回头，他身侧三个杂役执事也像是没听到一样。

　　“我为你争取了两个月时间，能走到哪一步全看你自己，就算等下你输的太难看也不用在意，至于大比后去是留也全看你自己的选择。”

　　苏雅的声音再次响起，话语里也是完全不看好的意思，似乎人家根本没想过赢，但这些话里也不乏好意。

　　江守听的微微一滞，想开口说什么却发现自己无法开口，苏雅选择类似传音方式对他说这些，就是不想让在这些话被别人听到，而他却不会传音。

　　无奈的继续踏步，踏步中苏雅的声音再没有响起，但江守却感觉到身侧走着的几道身影不断向他看来，他身侧三个跟着苏雅的杂役谷执事弟子，江守也认识一个，就是他入宗后刚苏醒时给他灵石、功法等事物的第四弟子王宇阳，另外两个则是女子。

　　“真不知道苏师姐为什么对你这么好，就算可怜你，也不用拿自己的面子做赌注吧，你等下输了，苏师姐也肯定会成为整个飘雪峰的笑柄，嘿，你好自为之吧，千万别输的太惨！”

　　江守看向身侧时，王宇阳也突然开口，还是传音方式把话语送进了江守耳中，其他两女没说话，只是满脸纠结的盯着江守打量。

　　江守顿时苦笑，怎么都是传音？还都是这么不看好他的心态！苦笑一声他才继续收回视线继续踏步，没办法多说什么那就不用去说了，他会全力去做，做到最好，绝不会让苏师姐成为飘雪峰笑柄的。

　　片刻后，一段雪地被不断甩开，众人也抵达了雪衣谷尽头，前方平坦的谷地里也依次排开着十座白塔，每个白塔都是四层。

　　十座白塔每一座十来米宽，入口处贴着一至十号标识，在白塔群前方二三十米处，则有一座两米高的高台，高台上古朴苍凉的石桌石凳，一样堆满了积雪。

　　带着江守抵达这里的苏雅也上了高台，随意选了一个石凳，手一挥烈火翻滚，桌凳上所有积雪直接消融，等再次一挥手，一个干净坐垫就出现在了石凳上，在苏雅坐好时古烈阳、杨易坤等人也纷纷落座。

　　五个内院弟子五张石桌，随后再取出十个香炉，香炉前放出号牌，基本已经等于把所有预备工作做完了。

　　众多杂役弟子也纷纷走向高台一侧，近七百人由十大执事管着排列成一个个长队。

　　“先等下。”江守正准备走向队伍排队时，高台上才响起一声冷笑，那笑声不大，却清晰传遍全场，等江守看去时才发现是管理着三四号香炉的古烈阳笑着看向苏雅，“苏师姐，咱们两个之间……你说是让他们进入试练塔比成绩，还是直接就在这里切磋一下呢？我看就切磋吧，来得快！”

　　说话里高台下也没走远的叶磊顿时狗腿不已的转回身，挺直了身子站在台下趾高气昂的看向江守，满眼蔑视。

　　苏雅却淡淡看了古烈阳一眼，“你不是让我不要急么？怎么反倒是你心急了？今天咱们来负责杂役大比，还是以大比为重，先主持大比吧。”

　　一句话说的古烈阳脸色一僵，杨易坤和方河等人却满脸无奈。

　　“那就先大比吧，苏师姐都开了口，就这么定了！”无奈一笑，负责七八号香炉的杨易坤才对着江守和叶磊一挥手，江守看看苏雅，马上转身走去队伍那里排队。

　　“也行，其实对我来说都一样，你就算把他们放在所有杂役最后又如何？还是逃不过应有的结果！”古烈阳则懒洋洋摇头，看了远去的江守一眼，眼中全是鄙夷。

　　而既然定了先大比，剩下的事就好说了，等高台上苏雅几人纷纷拿出几根香时，杂役队伍最前方十大弟子也依次上前在众人面前登记。

　　登记好名字，杂役第一弟子梁丰就走向一号试练塔，第二弟子走向二号，在他们推开塔门进入时，古烈阳等也纷纷点香，至于十个试练塔入口则涌现一层阵法光幕，把试练塔和外部隔绝开来。

　　同一时间，十个试练塔一层对外的窗口也都亮了起来，一层柔和的光泽犹如月色铺射，显示里面的十个弟子正式开始挑战。

　　几个呼吸一层光泽消散，跟着二层就亮了起来。

　　十大弟子前七都是单系四重，时间长的更在飘雪峰呆了一二十年，以四重修为碾压试练塔前几层绝对轻而易举，几十个呼吸，一至七号试练塔都纷纷亮了四层，八九十号则困在了三层，因为后面是单系三重的杂役执事。

　　“这大比还真是无趣，基本不会有什么波澜，看修为就能分出前七了，要不是苏师姐有雅兴和我赌一场，我还真懒得下来。”

　　挑战进入流程，过程却波澜不惊，哪个杂役走的层次越高，呆的时间越长成绩就越好。

　　但杂役基本无越阶挑战实力，七个四重杂役基本是前七，七八十个三重杂役就是前百，因为试练塔内傀儡出现的情况是随机，随机出现风系傀儡、火系傀儡等等，所以就算具体排名也看一些运气，但大体上就是修为就能决定你大致排名。

　　看着试练塔里十大弟子还在试炼挑战，古烈阳才笑着开口，神态虽然懒洋洋的，但他话语却充满了期待和优越。

　　他真不怕等的时间长，这件事关系到两人面子，在这里呆的时间越长苏雅的面子也更难看，毕竟结果早已经注定的，所以他方才的话也只是调侃苏雅而已。

　　调侃中苏雅只是神色平静，一侧杨易坤方河却连连苦笑，古烈阳笑的灿烂，也并不觉得这难熬，但他们两个才是真正的无聊啊，因为要替考核弟子计时，他们想在这里修炼都不行，只能干等着六七百弟子一个个比下去。

　　两位都有些埋怨苏雅到底犯了什么傻才会答应和古烈阳搞这种荒唐的较量。


第012章 我一定会让你失望的

　　“古师兄，我来登记！”

　　时间一晃又是大半天过去，等斜阳已经开始西下，雪衣谷里六七百杂役弟子的大比也基本接近了尾声，大比过程也和大部分人所想差不多，七个四重杂役毫无争议的前七，细微差别只是因为运气，以前的第一梁丰变成了第二，第四弟子王宇阳则落到第五等等，除了七大之外后面七八十三重杂役、二百多二重杂役的情况也是如此。

　　除了个别排名有变化，其他都是波澜不惊。

　　也是随着尾声来临，最后只剩下两排时，叶磊才踏步抵达高台前对着古烈阳恭敬的一抱拳，兴奋的人都在发颤，大比规则队列先后也是按照去年排名排位，叶磊江守等新入宗的则是自动排在最后。

　　古烈阳不急着看两人分胜负，苏雅也不急，所以只是按正常流程来走，但叶磊却真急不可耐的等了大半天了，现在终于到他了，他整个人都兴奋的无法形容，毕竟这是要在几个内院弟子面前表现，表现好了，以后也算彻底跟上了古烈阳吧？

　　新入宗的杂役弟子能抱上内门弟子的大腿，这绝对是奇遇啊！不是江守他不会有这样的奇遇，但正因为如此他等下才更要狠狠把江守踩下去！

　　踩得越狠古师兄才会越高兴。

　　“去吧，好好表现，不过也别表现的太好了，否则要是让苏师姐脸上太难看，以后没脸出门的话，我可饶不了你！”在叶磊兴奋中，台上古烈阳才也精神一震，瞥了苏雅一眼才又眯着眼看向叶磊。

　　叶磊一愣，什么意思？发愣时古烈阳才放声大笑，“记住，只要让苏师姐羞愧的几天不出门就行了，好好表现！”

　　叶磊这才诡异的脸色一抽，再次恭敬的应了声是就踏步走向三号试练塔，而在接近试练塔时，叶磊也转头看向后方一眼，看到还在排队等待的江守时，眼中也猛地升起一股冷冽。

　　等着吧，他一定会把对方狠狠踩下去的！

　　在叶磊进入试练塔后，三号试练塔大门也很快涌现一层光幕，一层窗口也随之大亮，亮了差不多半柱香时间光幕才消散。叶磊也在随后脸色发白的走出，不过刚一出来，他一张脸就又变得兴奋激动起来。

　　“不错，半柱香时间，一个刚入宗两个月的杂役弟子竟然在一层坚持了半柱香，差不多五百个呼吸了，这很不错了！”

　　“是啊，咱们杂役谷三百多通灵一重弟子，只有二十多个上了二层，四五十个坚持一炷香时间以上，叶磊这成绩已经可以排到中游了。”

　　“古师兄的眼光很不错啊，这小子刚入宗就能位列杂役谷五百位左右了！”

　　……

　　叶磊兴奋走向高台时，高台上杨易坤和方河等也纷纷开口，眼中略带欣赏，一炷香正常燃烧时间差不多一千个呼吸，杂役谷三百多一重杂役，只有二十多能在多年修炼后击败同样是单系一重的傀儡，四五十个在傀儡面前撑过一炷香时间才落败。

　　也还有一二百人半柱香不到就落败，那些可有不少是已经入宗一两年的，叶磊竟然入宗两个月就坚持半柱香？而和叶磊一起入宗的杂役，基本都是在二三十、三四十个呼吸里就落败的。

　　他的表现对内门弟子根本不算事，但杂役里的已经很闪耀了！

　　“哈～叶磊，你这小子不是诚心让苏师姐难看么？你坚持半柱香，五百个呼吸左右，万一等下江守进去十个呼吸就落败，苏师姐怕不是要找个地缝钻进去了！”在左右几个师兄弟欣赏中，古烈阳却也眉开眼笑，对着台下的叶磊笑骂，骂的叶磊低眉顺眼的逢迎。

　　至于一侧苏雅却俏眉大皱，恶狠狠瞪了古烈阳一眼就看向了身前，因为在她前方江守也正踏步走来。

　　“苏师姐！”踏步走来后，江守也恭敬的对苏雅行了一礼。

　　苏雅则对江守笑了笑，“去吧，不要有压力，你尽全力就行。”

　　她只是宽慰江守别带太大压力进去，但这句话落地，一侧古烈阳却喷了，鄙夷的看了江守一眼，古烈阳才又笑道，“难道苏师姐还对他抱有希望？啧啧～”

　　“江守，千万别太快落败啊！”就是叶磊此刻也深深看了江守一眼，眼中全是戏虐，那话语说的是你别太快落败，可眼中意味分明就是你落败的不快才怪。

　　随着叶磊的话，就是高台上古烈阳也看来一眼，嬉笑着道，“江守，你小子总要撑过十个呼吸啊，就算你是摊垃圾，也要尽全力照顾下苏师姐的面子啊。”

　　其他人则没说话，只是纷纷玩味的看来，而江守却在随后看了叶磊一眼，才又看向古烈阳，诚恳的道，“古师兄放心，我一定会让你失望的。”

　　很平静的讲出这句话，江守才又对苏雅一抱拳，转身走向1号试练塔，就是在他离去时高台上古烈阳一张脸顿时阴沉了下来。

　　而江守身后也猛地响起一声叱骂，“你算什么东西，有什么资格让古师兄失望？”

　　是叶磊在骂，骂声里充满愤怒，但江守却根本没在意，只是平稳走到一号试练塔前，毫不犹豫的走了进去。

　　进了试练塔，一层的情况也一目了然，这就是一个长宽各一二十米的空旷石室，石室一侧对向塔外高台处有一扇窗，最里侧是通向二层的楼梯，中央处则是绣刻着一些繁琐的阵纹。

　　江守打量塔内情况时，他身后的门户也被一层光幕遮掩，整个试练塔也随之一亮，彷如柔和的月光铺满石室，中央处阵纹也在一闪后出现一个人形傀儡，黑色傀儡一人高下，刚一出现就猛地看向了江守。

　　“既然开始了，我就要全力表现！”

　　江守同样认真的看向傀儡，眼中全是坚毅，他不知道自己能走到几层，但却绝对会尽力去走。

　　刹那后，前方傀儡右臂一抬，抬起过程里也卷起一层火浪，黑色铁拳轰的一声就砸向江守。

　　哪怕傀儡和江守间还隔着三四米距离，但傀儡几乎是刚抬起拳就砸到了江守面门外。

　　“火系一重傀儡，速度太慢了。”

　　江守面对这攻杀却连眼皮都没眨一下，一样一拳打出，正对袭上面门的铁拳，嘭的一声，黑色傀儡就以更快的速度轰然撞向后方，重重撞在一二十米外的石墙上，随后又是噼噼啪啪声响，那竟是一拳就被江守打的散架了，而这一拳江守却连武技都没动用，因为根本没必要。

　　就在傀儡散架时，试练塔一层也蓦地黯淡了下去，一层中央地面上则阵纹一闪，出现一桶芳香四溢的药捅，药捅边一米外还有三块灵石。

　　过了，一层已经通过！


第013章 四层

　　“噗～暗了，一层这么快就暗了下去？”

　　“不会吧？就算我知道这小子糟糕的吓死人，但这也太快了吧？两三个呼吸就暗了？”

　　“笑死我吧，这也太快了！”

　　……

　　江守所在一号试练塔光泽暗淡时，试练塔外却一片哗然，试练塔挑战时里面的傀儡并没有智慧，他们只要在目标进入，挑战开始时就会发动狂风暴雨般的攻击，一直攻击到对手气机萎靡，伤重的无力还手才会住手。

　　这时候试练者则可以靠着塔内出现的疗伤药液恢复一下，当然，那些恢复药液基本只会让你暂时恢复一些气力，想要真正痊愈也还要少则几天多则十天半月休养，这也是为什么大部分从塔内走出的杂役全都面色凄白的原因。

　　这样的情况下，其实再差的弟子基本都能撑上二三十个呼吸，至少在江守之前，一层里最差都是二十多个呼吸才落败的，那也全是今年刚入宗的一批。

　　所以当看到江守进去，两三个呼吸试练塔就暗了下去，高台附近众人才纷纷哗然，哪怕对江守从未看好过的杨易坤方河等人也愕然的厉害，而古烈阳和台下叶磊却纷纷喷了。

　　哪怕苏雅也眉头一皱，很诡异的看向试练塔，她没想过能让江守胜过叶磊，但江守这也败的……

　　苏雅皱眉中，台下候着的王宇阳等人则纷纷古怪的看了苏雅一眼，眼中全是叹息，苏师姐这次丢脸真要丢大了。

　　但就在这时，正在边喷边笑的古烈阳却啪的一拍石桌，整个人都猛地跳了起来，跳起时更发出一声尖叫，也不止是他，台下叶磊同样猛地跳起，更因为跳的太猛都牵动伤势，噗的喷出一口热血。

　　只因为，一号试练塔二层窗口突然亮了。

　　“开什么玩笑？二层？？！”

　　“二层怎么会亮？那小子上了二层？不可能！！”

　　“该死，他怎么会上的去二层？”

　　……

　　边跳边惊呼，因为二层的大亮，原本都正神色诡异的方河、苏雅等人也纷纷呆滞，全都呆若木鸡的看向一号试练塔。

　　那里二层真的亮了，但众人也只是呆了几个呼吸二层试练塔就猛地黯淡了，在随后三层亮了……

　　三层一亮，高台上轰的一下就又沸腾了，叶磊再次惊得吐了一口热血，古烈阳却是右拳外火光暴起，轰的一声击砸上石桌，砸的一张石桌都咔咔咔崩塌碎裂。

　　“一号试练塔坏了！他不可能上的去三层！开什么玩笑，他一个一重杂役？还是那种被四五十个宗门拒之门外的垃圾，他能在一重时上的去三层？”

　　一张脸都阴沉的可以滴出水来，古烈阳也快被刺激的吐血了。

　　……

　　“三层，三层傀儡是单系三重，我竟然真上了三层？”

　　并不知道试练塔外的情况，江守只是站在三层试练塔，即凝重又兴奋的看向前方几步外的黑色傀儡，他知道自己肉身很强大，强大的已经变态了，所以自己能轻松击败一层傀儡很正常，但二层傀儡他竟然也轻松击败了？

　　越阶挑战其实并不罕见，这个世界有太多天才都不止拥有一系灵体，通常来说，在对武技的掌控程度都是普通或精通级时，双系一重能碾压单系一重，三系一重就能越阶挑战单系二重，四系一重能越阶碾压单系二重，这就是复合武技一旦展开，能大面积调动相辅相成的多种天地之力，给武者带来惊粟的实力。

　　传说中的五系六系武者，只要有相应的复合武技，那么在一重时挑战单双系三重都正常，当然，五系六系武者太少了……整个江国还有一个武圣，但整个江国都未必有五系六系天才存在。

　　说这些扯远了，总之就是越阶挑战通常是超级天才的专利。

　　傀儡的武技掌控基本是普通级，江守现在不动用武技，只靠肉身力量就轻松击溃了一层二层傀儡？这是什么意思？

　　这是让江守也有些小惊的！说小惊是因为一想起自己走到这一步，都在血狱里一口气吃了正常人能吃十多年的食物才积累出这力量，这还真是……

　　而此刻面对三层傀儡结果会怎么样还真不好说，江守在兴奋中深吸一口气，前方傀儡也轰的一声就动了，一瞬间就出现在眼帘前，诺大的铁拳更以最快的速度直奔江守面门，这快得简直让他反应不及。

　　不过在那铁拳带起的拳风已经在冲击江守口鼻时，江守才身子一晃，灵风步催动到极限，诡异的一闪一侧，就到了傀儡后方。

　　“风系傀儡？风系傀儡最重速度，……”

　　低呼一声江守突然又一闪烁，直接在石室里拉出一片残影急退到几十米外，风起天涯，这本是攻击性武技在他已经达到精通级掌控后，却多了许多可操作性，用来长距离后退突袭都比灵风步更快。

　　江守直退到墙壁时，黑色傀儡背后轻风乍现，一股风势搅散残影，身子一晃又刮出一片惊粟的黑色风暴，无数拳影仿佛瓢泼大雨对着江守就倾洒而出。

　　“精通级武技？二品武技么？”

　　眼前磅礴的风影席卷，几乎把江守所能退走的空间彻底封锁，江守才也深吸一口气，运转疾风拳暴风呼啸，身侧灵气瞬间沸腾，铁拳也一瞬卷出数十上百道残影，正面扑杀而上。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　一连串犹如密集爆竹炸裂的刺耳声响在石室内泛扬，恐怖的雷鸣声响泛滥后，一道黑影也犹如炮弹一样倒飞而出，划过几十米之地重重砸上石墙。

　　江守却只是后退一步，呼吸稍显粗重，可神色依旧宁静。

　　“咔啪～”

　　又是一连串响声，撞上另一侧石墙的黑色傀儡直接化为一片残肢纷乱掉落。风系三重巅峰的傀儡竟也在和江守对了几十拳后被打爆。

　　而三层挑战塔的光芒也快速暗淡，挑战塔里随之出现对应的疗伤药液以及二十块下品灵石。

　　……

　　“四层？哈～他竟然上了四层？只要我不是在做梦，那么这就一定是一号试练塔出了问题！”

　　“四层啊，能上的去四层，就是说江守能在一重巅峰时越阶击败单系三重的傀儡？越两阶挑战？笑死我了，在武技掌控程度差不多的情况下，只有传说中的五系六系灵体才能越两阶挑战吧？你们谁相信一个被四五十宗门拒之门外的废物能做到这些？”

　　……

　　一号挑战塔四层光芒闪耀，塔外高台附近却响起一连串冷笑，冷笑声里不久前还被刺激的快吐血的古烈阳却彻底冷静了下来。

　　如果江守在破了一层后，于第二层落败，那么说不定还真有一点点可能是这小子不知道怎么就过关了，那样的结果也绝对是他无法接受的，一旦那样，一直都在兴致勃勃等着看笑话，还刻意把这次较量宣扬出去的古烈阳，才会成为整个飘雪峰最大的笑柄。

　　但江守在破了一层后不止上了二层，现在还上了四层？他这才真是一点不用急了，因为这绝对不合理，绝对是挑战塔出了纰漏。

　　冷笑声里，之前已经被刺激的吐了几口血的叶磊才也长舒了一口气，至于杨易坤方河等人却是脸色诡异，全都诡异的看看古烈阳又看看苏雅，再看看试练塔，他们都不知道该哭还是该笑了。

　　江守这小子怎么搞的？快点输了不就结了，竟然还有运气遇到试练塔出现纰漏？差点吓他们一跳，真让人糟心。

　　就是苏雅也神色古怪的看向远处，眼中多了一丝轻松，她也不可能相信江守能上四层，所以试练塔肯定出问题了，但这总是好事，至少比江守在一层只坚持两三个呼吸就落败好得多啊。


第014章 好好切磋一下

　　“出来了，这小子总算出来了！”

　　“呸，他早上出门时踩到屎了么？竟然遇到试练塔出现纰漏上了四层？虽然都知道是假的，但那是四层啊，咱们整个杂役谷也只有梁师兄、王师兄等人上去过。”

　　……

　　片刻后，一号试练塔入口处光幕消散，等江守带着一个包裹从塔内走出时，塔外众多身影却当场就乱了，别说是叶磊等神色难看的厉害，就是很多和江守并不熟悉的杂役也有不少开骂的。

　　而这些骂声落入江守耳中倒是让他一愣？试练塔出了纰漏？有么？

　　“姓江的，没想到你运气竟好到这种地步，之前被苏师姐看上也就算了，现在一年一次杂役大比，还能遇到试练塔出现纰漏让你上四层，真让人糟心！”江守愕然中，高台上古烈阳也皱着眉低骂，表情就像是生吞了臭虫一样恶心的要死，而他一句话也立刻让纷乱的山谷宁静下来，古烈阳也再次皱着眉冷笑，“这次考核不算，你重新去其他试练塔考核一次。”

　　“古师兄英明！”

　　话语之后，台下叶磊顿时灿笑着拍起了马屁，至于高台上杨易坤和方河等人却只是淡淡坐着，一点发表意见的兴趣都没有，不止这两位，就是苏雅在皱着眉看了古烈阳一眼后，都没有多说什么。

　　她也不信江守是靠实力上的四层，那重新考核一次也没什么。

　　只不过在这种情况下，江守却没有走向其他试练塔，而是挺直身子平淡的古烈阳一眼，才又看向苏雅，“苏师姐，我刚才进去的一号试练塔并没有出现纰漏，我是靠实力击败镇守各层的傀儡才上的四层。”

　　若是苏雅开口让他重考，江守毫不犹豫就会重考一次，但古烈阳？他若不是没有实力挑战古烈阳，恐怕早就动手了。

　　随着江守的话，高台上神色正诡异的苏雅顿时一呆，都蓦地涨大了樱唇，错愕不已看向江守，什么意思？

　　至于古烈阳却当场绿了脸，被无视了？他竟然被江守给无视了？江守这种杂役中的垃圾，只配在他脚下摇尾乞怜才能存活的垃圾，竟然敢无视他？？

　　绿着脸中古烈阳身侧轰的一声就暴起一层缭绕火云，爆发的热浪更惊得左右几个内门弟子都猛地侧目，运功抵抗。

　　“哈哈，笑死我了，你算什么东西？竟然大言不惭说你靠实力上了试练塔四层？江守，人无耻到这种地步我还是第一次见，你不是说你靠实力上的四层么？那好，我的实力只能在第一层傀儡面前支撑半柱香，你要是有胆就和我当着众位师兄师姐的面切磋一场，你若是击败我，才能证明你的实力！你敢不敢？”但古烈阳暴怒中，高台下叶磊却突然大笑一声，大笑中更踏出几步走向江守，一脸狰狞和凌厉。

　　对于想抱古烈阳大腿的叶磊来说，发现江守在大庭广众下惹得古师兄震怒，他又怎么不知道这是机会？

　　随着叶磊的话，高台上古烈阳才火色一敛，脸色虽然依旧阴沉，但还是很快嗤笑一声，“叶磊！”

　　呼声里叶磊匆忙转身，古烈阳则随手抛出一颗丹药丢了过来，“你现在开始疗伤，等恢复后再和江守好好切磋一下，证明一下你小江师弟的实力！！”

　　一句话充满冷冽肃杀之意，尤其是那句好好切磋，更是被古烈阳着重点明了，毕竟暴怒后的古烈阳也醒悟过来，就算他再怒，若是由他对江守出手，总有些掉面子……他是高高在上的内院弟子，被狗无视了难道再去要狗一口？之前在入宗考核时，戏弄江守那是他主动找乐子逗小丑玩，当时只是兴之所至，被人知道也没什么，但现在若是被一个小丑激怒后再亲自出手，就太掉面子了。

　　“遵命！！”叶磊狂喜，接过丹药后马上吞了下去开始恢复。

　　虽然他出来前也在试练塔里服用过疗伤药液，但那只是普通药液，哪比得上内院弟子拿出来的丹药？

　　也是直到这时，高台上神色正古怪的苏雅才猛地起身，淡淡看了台下叶磊一眼，“江守是靠实力还是靠运气上的四层，其实很简单，我现在去一号试练塔检验一次就行了。”

　　苏雅当然感觉的出不管是叶磊还是古烈阳都对江守充满了肃杀之意，等下真要切磋，江守就算不死也得残废吧？

　　所以她也有些无奈，江守怎么想的，这小子竟说自己靠实力上的四层？他在想什么？

　　不过古烈阳却突然又笑了，冷笑着看苏雅一眼，“这就不用了，若试练塔阵法只是出现简单纰漏，而不是彻底损坏，那很可能这一刻有漏洞，下一刻又自然恢复了，你现在就是进去看到里面的阵法运转如常，也说明不了太多。”

　　顿了一下，古烈阳才又看向一侧，“莫师弟、杨师弟，你们说是不是这个道理？”

　　莫师弟就是一直跟着古烈阳身侧，一直以他为首的那内院弟子，这句话后这位莫师弟马上笑着点头，就是杨易坤和方河在思索一下后，也都点了点头，因为古烈阳说的是事实。

　　“江守既然狂妄到说自己靠实力上了四层，咱们几个内院弟子自然也要给他证明自己的机会！不用让他再重新考核了，直接和叶磊切磋吧，杨师弟，你们的意见呢？”叶磊再次冷笑着开口，一句话后莫姓青年依旧忙不迭点头附和。

　　就是杨易坤和方河在又看了看台下后，也都纷纷笑着点头。

　　“既然古师兄坚持，那就给江守一个机会吧！”

　　“恩，等叶磊恢复吧，想来以古师兄拿来的丹药分量，也不用等多久！”

　　……

　　这两位其实也对江守有些不满的，不是江守，他们不会无聊的下来坐镇这些杂役弟子的大比，而江守这小子竟然还狂妄的说自己以一重修为击败了三层傀儡？

　　这种废物是要给他一点教训的！

　　所以眨眼之后苏雅虽然俏眉大皱，可看到五个负责考核的内院弟子里四个都同意了切磋方式，她也只能无奈的落座。

　　“哈～这下有乐子看了，看到没，这小子说出那种话惹了众怒了啊，内院弟子都不敢说自己能越两阶挑战，这小子这么说，明显让几位内院师兄都布满了！”

　　“等着看好戏吧，等叶磊恢复之后，怕不是要打残姓江的！”

　　“苏师姐真是的，真不知道她觉得江守有哪点好，现在连苏师姐恐怕也下不来台了。”

　　……

　　苏雅坐下后，台下数百杂役弟子才纷纷哗然，这一刻至少数百道身影都诡异的看向江守，满脸幸灾乐祸。

　　但在众人注视下，江守却依旧神色平静，只是看古烈阳和叶磊一眼，心下闪过一丝无奈，没人相信他是靠实力？其实其他人相不相信不重要，只是苏雅都不信，他总是有些尴尬，好像自己在故意欺骗苏师姐似的。

　　对苏雅他可是充满感激和尊敬，也真不想让这位师姐觉得自己在骗她的。

　　“江守，你怎么回事？”就在江守无奈中，耳畔却突然响起了苏雅的话音，是传音，江守顿了一下才又无声看去，他不会传音。

　　“我差点忘了你的修为还不会传音，你刚才真是靠实力上了四层？你不该是自大狂妄的人啊，如果你真是靠实力就点点头。”下一瞬间，苏雅的传音再次响起，话语里充满疑惑。

　　江守则轻轻对苏雅点了点头，苏雅彻底没了言语，只是瞪圆了一双水灵的美目，神色越来越诡异。


第015章 宿命中的对手

　　“好了，古师兄，我已经休养的差不多了，可以和江师弟一战了！”一柱香多些的时间后，高台下静静恢复的叶磊才一跃而起，脸色重新恢复红润，一握拳就带出一阵劈啪声，随后叶磊更恭敬的对台上行了一礼。

　　已经在试练塔内疗养过一次，又用古烈阳递来的极品丹药，他现在实力还没彻底恢复，但也恢复了八成战力，他自问对上江守足够了。

　　在叶磊行李中古烈阳也哈哈一笑，“好！叶磊，你就是你小江师弟实力的见证人了，好好切磋，我相信你能做好的！”

　　笑声里，左右莫师弟、杨易坤等人都是充满怜悯和嘲弄的看向江守，这就是不自量力的下场！数百杂役弟子同样基本是幸灾乐祸的看去。

　　一片注视下叶磊才蓦地转身，抖一下肩头再次带出一阵噼啪脆响，更是冷笑道，“江师弟，请吧，咱们师兄弟可要好好切磋一次，或许这也是咱们唯一一次切磋了！”

　　话语冰冷，眼神中也闪烁着冷冽凶芒，被古烈阳一而再提点，他当然知道如何应对这个宿命中的对手！

　　不是江守他不会被破格赏识，不会有鱼跃龙门的机会，但他更要把江守彻底打残，才能更好把握这次机会，这就是命，他不介意把江守打残，甚至很期待这一幕，唯一问题就是这个对手似乎很弱，弱的都让他提不出多大兴趣。

　　叶磊凶光肆意的走来，江守眼中却闪过一丝无奈，他可不会像叶磊那样觉得对方是自己宿命中的对手……

　　“江守，你有信心么？要是没信心现在认输还来得及。”无奈中耳畔再次响起一声轻语，江守心下也闪过一丝哭笑不得，自己已经很肯定的回答了几次，没想到苏师姐还是这么不信，再次对高台上苏雅点了点头，江守才看向叶磊，“请！”

　　“你很有信心的样子？好！那我就打得你没信心！”叶磊则冷笑一声，“野火燎原！”

　　随着冷喝叶磊身子一晃，双臂外直接燃起一层火色，虽然这火色很浅淡，但依旧为他增添一丝凶厉狰狞感，下一瞬间叶磊燃烧的右臂就直扑江守面门，来势汹汹！

　　高台上古烈阳眼中也闪过一丝笑意，这个叶磊的赤火拳还算……

　　古烈阳的笑意还在扩散，被赤火拳袭上面门的江守却突然动了，武技都没运转，只是随意一伸手，伸手一拍，手掌拍在袭来的火拳上，随后轰的一声正燃烧着扑杀的叶磊就如遭雷击，急速呼啸着向后跌飞，更在跌飞中张口喷出几口热血，才重重摔落在十多米外的地面上，颤了下身子，就彻底失去了声息。

　　叶磊只是在一层试练塔的傀儡面前撑了半柱香时间就被打的一败涂地，重伤加身，而江守面对试练塔傀儡，不运转武技一拳就能打爆。

　　所以对于和叶磊的切磋，江守真提不起什么兴趣，随意一击连一成肉身力量都没有施展出来，就轻松击垮了来袭的对手。

　　而击败叶磊后江守也只是静静站着，和出手前的姿态毫无差别，仿佛他此刻不是刚历经一场切磋，只是随手拍死一只烦人的蚊虫而已。

　　但江守做的轻松，左右正观战的众多武者却纷纷一瞪眼，全都傻了。

　　诺大一片山谷地里只有死寂，死寂了足足十来个呼吸，才终于有大片惊呼声响起。

　　“噗～我没看错么？没眼花吧？”

　　“叶磊败了？败得这么快？而且刚才江守出击，连武技都没运转？好像只是随手拍了下就把叶磊拍晕了？”

　　“开什么玩笑？？”

　　……

　　疯了，数百个观战的武者在清醒后都疯了一样惊呼，几乎没人相信他们看到的是真的，也没人能接受，这也太扯淡了吧……

　　就连高台上古烈阳、苏雅等人都是瞠目结舌看着台下，久久没有反应。

　　江守胜了，还胜得这么夸张，这么干净利落，随手一拍就拍晕了和他修为一样的叶磊？不动用武技只靠肉身力量？

　　“见鬼，这小子怎么回事？他竟然赢了？”台下已经一片疯狂时，高台上也响起了一串惊呼。

　　而苏雅更是在勉强回过神后，终于收拢原本涨大到极限的樱唇，刷的一下就来到江守身侧，“江守，这怎么回事？你……”

　　“苏师姐，我只是力气大，刚才能在试练塔里走到四层，也基本是靠着我的肉身力量才走上去的。”江守则恭敬的对苏雅行了一礼。

　　结果苏雅再次傻了，死死瞪圆了美眸目瞪口呆盯着江守，她没听错？这小子说自己只靠肉身力量，能击败单系通灵三重的武道傀儡？

　　别说是苏雅，就是左右其他数百人也纷纷被这话雷的半死。

　　“来，你全力打我一拳！”都被雷的半死，苏雅在呆了十多个呼吸后才猛地深吸一口气，俏目中神色接连变幻，更后退一步对江守招手。

　　江守倒是一愣，“这不太好吧？”

　　“难不成你还怕伤了我？”苏雅却噗嗤一笑，“放心吧，你全力出手就行，我可是双系五重巅峰，而你力气再大之前也只是止步四层。”

　　江守一瞪眼，双系五重巅峰？看起来苏师姐也只有二十六七岁，竟然是双系五重巅峰？这就是内院弟子的实力？飘雪峰杂役谷六百九十七个杂役，只有七个单系四重，而那七人里年纪最小的也已经三十四五岁了，年纪大的都四五十了。

　　而通常情况下只要有复合武技，双方对武技掌控程度也差不多的话，双系五重巅峰绝对可以轻松碾压单系五重巅峰。

　　瞪了下眼，江守才点点头，“那我来了！”

　　一句话后看苏雅也做好了准备，江守才深吸一口气，没有运转武技，只是在吸气中浑身骨骼轰咔咔炸响，这一串炸响当场惊得整个山谷一片死寂，无数人都是痴痴呆呆看来，开什么玩笑？

　　这小子体内的骨骼炸响简直犹如一连串闷雷！！这，这是人的肉身力量？

　　只听声势都这么可怕，众多杂役弟子也纷纷惊得色变，就是苏雅也俏脸一变，惊疑的看了江守一眼，原本平静的身躯外也乍现一层火光。

　　而江守却在这时一步跨出，刷的一下仿若闪电直扑三四米，轰的一声就挥拳砸向苏雅手掌。恐怖的雷鸣爆裂声后，苏雅身子都微微退了一步，而后满脸活见鬼表情。

　　高台上，古烈阳等内院弟子也早纷纷惊得起身，全都差点把眼珠子都瞪的掉下来。

　　“江守是靠实力上的试练塔四层！他的肉身力量……简直变态，都能抗衡双系三重武者运转武技后的全力一击，那击败单系三重傀儡更加不是问题。”苏雅则深吸一口气，平复下娇躯后才转身看向台上。

　　其实不用他说，眼力好的已经看出江守那一拳蕴含多么恐怖的冲击力了。

　　“这怎么可能？”

　　“难道是天生神力，但天生神力也该有极限吧？怎么可能有人天生的力量就能媲美双系三重武者？碾压单系？”

　　……

　　左右又是一片差点吐血的惊呼响起，苏雅则笑了，笑着看左右一眼，虽然话语声音不大，但却清晰传遍全场，“江守未必是天生神力，也可能是后天吞服了什么增加气血之力的天材地宝，但不管如何这都是他自己的机缘。既然是靠实力胜出，那他这次上了四层，也就是此次杂役大比的第八弟子了。”

　　一句话，山谷中顿时一片死寂。


第016章 第八弟子

　　杂役谷第八弟子？整个杂役谷697位杂役，能上去第四层不止八个人，而是加上江守在内共计19人。

　　除了排名前七的七大弟子是单系四重，以碾压姿态上了四层外，还有其他11个单系三重巅峰的弟子在激战后击败三层傀儡上四层的，杂役弟子辛苦修炼后击败同修为的傀儡并不让人意外。

　　江守是第19个踏上四层的。

　　不过除了前七，另外11个单系三重杂役即便上了四层，也都是在10个呼吸内落败，江守上去四层后也是一样，他们十二人在四层支撑的时间差不多，这时候区分排名的就是众人击败三层傀儡用时长短问题了。

　　其他11人击败三层傀儡分别用了半柱香或者一柱香时间，江守只用了几个呼吸就击败三层傀儡，所以他这个第八弟子也是靠绝对实力胜出。

　　但一个入宗一两个月的家伙，修为还是一重巅峰，第一次参加杂役大比就成了近七百人里的第八弟子，还是太让人惊骇，山谷中死寂压抑的氛围足足过了许久，才又轰的一下化为一片哗然沸腾之声。

　　“苏师姐说的不错，这么说江守还真是第八弟子了？”

　　“嘶～这小子应该不是天生神力，而是后天吞服了什么增强气血之力的宝药。”

　　“是的，江守以前那么出名，几年里走遍数千里，参加四五十宗门考核，如果他天生神力恐怕早暴露出来了，但以前从没这方面的传闻，所以他应该是吃了天材地宝才这样的，但吃点宝物就这样，和他一比，咱们辛辛苦苦修炼算什么？”

　　……

　　哗然中，到处都是充满羡慕妒忌恨的视线看向江守，众多杂役想不妒忌都难，也没几个人真的服气，他们靠辛苦修炼才走到今天，江守只是运气好遇到什么天材地宝吃掉，就有了如此实力，只是靠走运得来这些，怎么能让人信服？

　　但哗然中苏雅却冷哼一声，一下子压制的众多杂役立刻闭嘴，“你们不服？不管江守吃过什么宝药，都是他自己的机缘，若这你们都不服，那江守因为天生的资质问题被四五十个宗门拒之门外时，你们却因为天生的资质被宗门轻易收入，他是不是也该对你们所有人都不服？”

　　众杂役顿时无语。

　　“我们这些内门弟子也都是天生的天赋成就了今日，你们和我们的修炼资质差距都是一生下来就注定的，你们是不是也要不服？又或者有些人资质差，但出生在环境优越的世家，一生下来就有大量资源堆砌着成长，你们是不是也要去抱怨？”

　　众杂役更加沉默了，还真别说，听苏雅细细说来后，他们才发现江守靠服用增强气血之力的至宝拥有如此实力，好像也就那么回事了。人与人之间一出生就拥有云泥之别的多的几乎数不清，比如武圣子孙和普通平民子孙能一样么？

　　机缘运气方面，有的人在家坐着都可能遇到野兽入门，直接死掉，有的走在路上遇到强者战斗被波及致死，有的走在街上被哪个高人看中直接收徒，妒忌这个貌似真没什么意义。

　　“古师弟、莫师弟，江守位列此次杂役大比第八人，你们没意见吧。”其他人沉默时苏雅才又笑着看向台上。

　　台上几人的表情也变得精彩万分，沉默了一阵子，古烈阳才绿着脸看向江守，“杂役第八？没想到你这种爬虫也有自己的机缘，吞服过增强气血之力的宝药，是在入宗前么？”

　　这话看似是问话，但古烈阳也没等江守回答就继续冷笑道，“大元宗内杂役谷可没有什么大机缘，看来真是入宗前了，若是那时你还是普通人，就算吞掉一株宝药，以普通人的肉身也无法吸纳多少，九成以上药力都会被浪费，流出体外，最多是积攒一些残渣在你体内，等你开始修炼了，才随着淬炼肉身吸纳那些残渣。”

　　“一些残渣都能让你在一重时拥有媲美双系三重的巨力，这得是五品宝药吧？不过就算你有这机缘又如何？一个人肉身有极限，现在这就是你的极限了，不管你体内还有没有药物残渣，但你除非突破二重后才能继续吸收，可以你的资质二三十年内也别想晋升，二三十年后你的实力也只是止步于此，还只是一只爬虫而已！”

　　众目睽睽下，古烈阳无法否认江守靠实力成为了第八弟子，还是靠实力把他选出来的人给轻松打残了。

　　原本他在和苏雅打赌时只是想狠狠落一落苏雅的面子，随后还大肆宣扬了，至少飘雪峰无人不知这件事，现在倒好，丢人丢到姥姥家的反而是他了！

　　一想到这些，古烈阳心下真像是被人硬逼着吃了屎一样恶心。

　　但不管如何江守就是杂役谷第八弟子了，所以古烈阳连连冷笑后身子一闪就消失在了高台上，他也没脸在这里呆下去了。

　　至于江守那变态的肉身？他的话也说得很清楚了，这小子肯定是入宗前吞过五品宝药，不然江守入宗后一直在杂役谷，哪来的什么大机缘？

　　而五品宝药对应通灵七重八重，一个武者一重巅峰时修为若是1，二重就是3，以三倍递增，七重武者就是700多，只有五品以上宝药才有如此恐怖的逆天功效，一些残渣就能让江守一重时就拥有媲美三重的恐怖巨力。

　　但五品以上宝药？整个大元宗只有寥寥几株五品宝药，六品一个都没有，六品宝药别说大元宗，整个望山郡包括那些二品宗门都未必有，江守吃掉的不可能是六品，应该就是五品了。

　　这样的宝贝竟被江守一个垃圾吃掉了？想一下他就恶心的想吐血。那给他该有多好啊！这小子怎么没被撑死？！

　　古烈阳走了，他的话却清晰传遍了全场，之前还心思各异，有不少妒忌江守的也更加眼绿了，五品宝药？肯定是五品。

　　唯一还好的是再一想，江守就算吞过宝药，九成以上药力也会流失，只余下不到一成的残渣留在体内，但他修炼到现在肯定也到了眼前的肉身极限。

　　不管他体内还有没有宝药残渣，只有以后修为提升了才有希望继续吸纳，但他的资质注定了几十年都未必能突破……他们却可以靠着资质修炼，而江守也最多碾压单系三重，在单系四重面前依旧不够看，这样想想多少能让人好受点。

　　就是之前为江守说过几次话的苏雅也神色一暗，惋惜的看了江守一眼，她也是猜想江守入宗前不知道在哪片荒山野岭中吃过五品宝药，虽然这猜想让她也有些羡慕，但更多还是惋惜。

　　普通人吃掉高阶宝药，只要不被撑死，九成以上药性都浪费了，能不可惜么？

　　惋惜一瞬苏雅又笑了，“江守，你现在是第八弟子，也能主掌杂役谷一部成为执事了，而且你是第一次成为杂役前十，按照惯例还会有一件特殊福利可以领取，就是一枚最低级的一品储物戒指。”

　　江守对左右的各种话语倒是不在意，直到苏雅这话落地后他才大喜。

　　第一次成为杂役十大，还有储物戒指的福利？这才是真正让他兴奋的，毕竟他自己知道自己并不是误吞了什么宝药。

　　那个黑色夜幕绝对不是简单的宝药，什么宝药能让人一口气吃掉正常人十多年的食物，不断增长肉身力气，还近乎拥有不死之身？也正因为拥有靠吞服血肉疗伤的神奇能力，他对储物直接的需求才强烈的厉害。


第017章 你相信了？

　　“江师兄早！”

　　……

　　第二天一大早，当江守踩着晨光走向杂役谷食堂时，正守在食堂大院外准备领取食捅给内外院弟子送饭的一批批杂役，顿时就有不少人热情不已的向江守招呼。

　　如此情况倒让江守有些不大适应，但他还是笑着回应几次就走进了食堂大院，昨天大比后若江守取得一般成绩，那么从今天开始他就要结束修炼开始杂役生涯，工作轻重各有不等，但江守成为第八弟子，还成了食堂杂役执事，他以后的生活依旧是轻松无比。

　　六七百杂役被十个杂役执事管理，高高在上的杂役执事都是很闲的。

　　“江师兄来了！”

　　……

　　在江守进了食堂后，食堂大院里正在布置什么的几个弟子顿时一惊，随着惊呼，食堂库房、厨房等地也奔走出一道道身影，五六十名杂役在三个三十岁左右的弟子带领下齐齐向江守行礼问好。

　　“不用多礼，你们去忙就行，何师兄你过来下。”看着数十人恭敬有加的行礼，江守先是回了一礼后才招呼三个领头杂役里的宽厚青年。

　　“不敢，江师兄太客气了，叫我老何，或者直接叫名字也行。”何姓青年马上走了过来，陪着笑开口。

　　不管江守有没有得罪内院的古师兄，现在都是他的顶头上司，想整死他还是轻而易举的，所以何文光的态度也摆的很正确。

　　“江师兄，你是来视察了吧？我带着你四处看看？”何文光再次开口时态度依旧好的不得了。

　　但江守却笑道，“不是视察，等下是谁去给外院高师兄送饭？就是外院排位二百多位，高渐行师兄。”

　　江守起来这么早，是准备前去拜会外院里那位擅长丹道的高师兄的，入宗两个月，他清醒时九成时间都在修炼，但也有部分时间是去拜会外院那些精通丹道的师兄，想尽快找到解救父亲的方法。

　　不过以前他只是普通杂役，去过多次根本没人见他，所以在成了杂役执事后，江守最想做的还是这件事。这不是他觉得自己成了杂役执事，外院弟子就一定会给他面子，而是内外院弟子生活起居全有杂役打理，他以送饭为缘由去接触一定能见到。

　　何文光马上笑道，“我这就吩咐下面为高师兄准备些他喜欢吃的早餐，多加几道小菜。”

　　“那就麻烦何师兄了。”江守笑着开口，何文光受宠若惊的摆手，更很快转身离去。

　　半个时辰后，等江守提着一大桶食物走过几百米山道，从杂役谷抵达飘雪峰离地三四百米的山体间一座别院外，才勉强压下心中激动，深吸一口气后就敲起了院门。

　　“高师兄，我是杂役谷前来为您送早餐的！”

　　以前来过这里多次高渐行从来不见他，自己在院外通报下来意，里面就是一声滚响起，这次自己来送饭，至少能见到人啊。

　　随着江守的话，院落里才响起一声平淡无波的进。

　　江守也推开院门，而后就看到长宽各二三十米的别院西侧，一道穿着白衣的身影正站在小小的花圃边打理几株芳香四溢、灵气翻滚的宝药。

　　“咦？你是江守？”

　　“是。”对高渐行认识自己江守并不惊讶，只是点了点头，高渐行也在随后猛地笑了，“我听说你不是在杂役大比中得了第八名么？怎么还来做这种事？”

　　江守刚想开口说什么高渐行就一摆手，踏步走来时脸上依旧带着笑，“我想起来了，之前一两个月你可是来了多次外院，每次都是求见懂得一些丹道知识的师兄弟们，就连内院也去了几次，难道你体内有什么暗疾？”

　　江守这才一喜，高渐行主动说这个话题自然是再好不过。

　　收拾了下情绪江守还是恭敬的道，“我的确有很重要的事想请高师兄帮忙，是家父……”

　　恭敬而认真的把自己父亲入山回归后就直接昏倒，随后一直昏睡不醒，包括他曾变卖所有家产为父亲便请名医，以及那些人的结论都讲了出来。

　　高渐行听着听着也眉头微皱，“回来后就昏了过去，不管怎么刺激都没丝毫反应，呼吸心跳微弱，周身肌肤血管微微泛着蓝色，身体有腥气？还有没有其他症状？”

　　“没了。”江守摇摇头，一脸期待的看向高渐行。

　　高渐行则苦笑道，“看情况应该是中了毒，我似乎有点印象，但一时间又有些想不起来，这样吧，你在院落里等着，我回去翻查一下典籍。”

　　“多谢高师兄！”江守顿时大喜，大喜中更升起一股感动，高渐行对这种情况有印象？历经无数次艰辛磨砺，不知道受了多少折磨和凶险，江守最大的心愿就是希望能找到救治父亲的方法，现在突然看到了一丝曙光，他怎么可能不激动？

　　这一刻他都激动的浑身轻颤，因为没人了解他心下的压力到底有多大。

　　大喜中诚挚的道谢，但江守还是马上开口，“高师兄，这件事也不用太急，你还是先吃了早饭吧。”

　　“也行。”走出去几步的高渐行才顿了下脚，点点头就带着食捅进了厅房。“你先别走，就站在这里等吧，如果等下真找到，还要多问你些情况。”

　　江守自然无有不应，这一等就是好几个时辰，站在院子里等高渐行吃过早饭，看着对方翻找出一卷卷书籍、一张张玉简查看，虽然等了好几个时辰，但江守心情却史无前例的兴奋，只有兴奋和期待。

　　直等到中午时，高渐行才突然惊喜的一拍大腿，“找到了！”

　　江守也身子一颤，刷的一下就冲到了厅内，“高师兄，真的找到了？”

　　他不是怀疑高渐行，只是心情太激动所以不由自主的反问，激动中江守都没听到自己的声线多了几许哽咽。

　　“恩，你看，昏睡不醒，血管呈现蓝色，周身有淡淡腥气，这是中了魔妖兰之毒，三品宝药魔妖兰毒性很温和，幸亏是这种温和毒药，并不致命，而魔妖兰最主要用处也并不是用作毒药，而是炼制其他丹药的辅药……”高渐行倒是诧异看了江守一眼，才笑着开口解释。

　　“魔妖兰？那能救治么？”听着这些解释，江守再次激动的不能自己，只是哽咽的反问。

　　“当然可以，这并不是大问题，我就能找到方法处理。”高渐行淡淡的笑着开口。

　　江守却随着这话再也忍不住心下的激动，眼泪不由自主从眼眶滑落，泪眼模糊中江守却突然发现，就算高渐行能救治，但他凭什么能让对方帮这大忙？三品宝药魔妖兰？二品宝药就动辄上百灵石的，但他现在只是一个杂役弟子！

　　那再等等？等到什么时候？他一个杂役正常年俸十块下品灵石而已，什么时候能凑得起医治三品宝药毒性的宝药费用？

　　高渐行则不一样，虽然只是外院排名二百多的弟子，外院弟子一年年俸也只有一百灵石，但高渐行擅长丹道，不靠年俸靠自己的丹道造诣，也能有财路。

　　思绪瞬间翻滚，江守深吸一口气就对着高渐行跪了下去，“高师兄……”

　　多年来历经无数艰辛，江守也受了无数折磨磨砺，对人下跪也早不是第一次，为了父亲他都丝毫不会犹豫，只要高渐行愿意出手帮他，别说只是下跪求情，就算以后让他用命去还他也不会犹豫。

　　“额～哈哈～，你还真信了？笑死我了，你相信了？”看到江守竟然哭着在他面前跪了下去，高渐行才一呆，跟着就放声大笑，差点笑出泪来。

　　大笑声里江守大脑顿时一懵，愕然抬头看去时，在后方院落入口也响起一串冷笑，“这小子真是猪啊，我们玩你的，你竟然真的相信了，还哭着跪下了？”

　　冷笑而高傲的嗓音，不用回头，江守已经听出了这是古烈阳的声音。


第018章 挑战

　　“高师兄？”江守懵了几个呼吸，虽然泪眼依旧模糊，但他还是深吸一口气让自己冷静下来，很压抑的看向高渐行。

　　自己被耍了？他被古烈阳和高渐行联合起来耍了一次？这有什么好耍人的？虽然不明白，但江守的心情却压抑到了极点，甚至升起了这辈子都从不曾有过的暴怒。

　　哪怕以前被一个个宗门拒绝，自己一出现就惹得那些宗门考核者大怒，直接给他一脚踹的他吐血离去，或者上次被古烈阳戏耍着在宗门前跪了三天三夜后又一脚把他踹下去，差点把他摔死。

　　经历过那种种经历，江守心下的愤怒都远不及现在百分之一。

　　他不介意被人耍，甚至被人毒打，但在他父亲这件事上，绝对不行！

　　“你这头猪！早知道你经常来拜会那些擅长丹道的师弟，只是每次都被拒绝，昨天又走狗运升了杂役执事，我就估计你还会重新来试试，也早告诉了高师弟。”在江守史无前例的震怒中，后方古烈阳才一边踏步一边冷笑。

　　昨天的事的确是古烈阳从未有过的耻辱，承认江守是第八弟子时，他更恶心的像是吃了屎一样，这股难受恶心的气，不出怎么行？

　　“不过就算我早知道你会来求高师弟，也没想到你会这样，你这种人跪人不算什么，反正你也习惯了，不过你竟然哭了？嘿嘿，我记得上次你可没这么脆弱吧！”终于走到了近前，古烈阳的笑声越来越冷冽，但神色充满了爽气。

　　被江守打脸憋出来的恶气不出不行，一晚上调查出江守入宗后所有事，他也马上有了主意，虽然外院高渐行之类他不熟，但他一个内院弟子，对高渐行这种人随便一招手，还不就是马上让对方激动的屁滚尿流么？

　　所以古烈阳知道可能会有好戏看了，但他还是没想到计划实施的这么顺利，这小子被戏弄后竟哭着对高渐行跪了下去？他可是知道江守的心性有多坚韧，让他跪下去求人不难，但哭着求人绝对少见。

　　上次自己差点把他玩死，也没见这小子哭泣呢。

　　满脸惬意的看着江守，另一侧高渐行却也笑骂，“你算什么东西？就算你走了狗屎运吃过什么五品宝药，让肉身变得很强大，但那也只是一个杂役，一个杂役竟然敢惹古师兄不快？还厚着脸皮不断来求我？你有那个资格么？”

　　“高师弟说得对，就算你做了杂役执事也是杂役，还是一只爬虫而已，连替我舔鞋都不配，你算什么东西？！”古烈阳同样笑骂，笑声高傲而冰冷，但依旧充斥着难掩的快意，“其实昨天我找高师弟时，高师弟说过既然你可能有至关重要的人需要医治，你这种垃圾也不懂什么丹道，随便给你下点毒药估计你也会如获至宝的回去救人，到时候让你亲手杀了你迫切想救的人，才是最大的笑话。”

　　“不过你这种东西，我就算对付你又哪里需要那种手段？今天只是给你一个小教训！我可以摆明了告诉你，我要整死你，哪怕光明正大要你死，你也无力反抗！”

　　一声声笑骂，心情正剧烈起伏的江守才猛地身子一震，大脑轰的一声就炸开了，什么？高渐行昨天竟建议给自己一些毒药，让他回去救父亲？他们才好去看更大的笑话，看自己辛辛苦苦为了救父亲努力这么久，却捧着毒药回去亲手杀掉父亲？

　　而古烈阳却是自持身份，不屑于用这种下作手段才没那么做？

　　刹那间，原本模糊的泪眼立刻变得一片清明，江守深吸一口气，周身骨骼轰咔作响，剧烈的雷暴声到吓了正在冷笑的高渐行一跳。

　　就是古烈阳也眉头一皱，但很快就再次笑道，“怎么？难道你以为在我面前还有反抗之力？”

　　江守却没有回话，只是在周身炸响中猛地起身，死死看了古烈阳一眼，才又看向高渐行。

　　他也不知道该怎么形容自己的心情，疼？希望和梦想破碎，又一次被人毫无留情戏弄践踏的感觉，的确让江守心情难受的厉害！

　　但这种心疼又快速转化为杀意！

　　赤裸裸的杀意突然乍现时就犹如惊涛骇浪一样，江守一双眼睛都彻底变成血红色，额头青筋凸显。

　　但杀意刚要沸腾，江守又强迫自己冷静下来，抬头看向高渐行，双目不带一丝感情，只是冷冰冰的道，“高渐行，我要向你挑战！挑战你外院弟子身份，生死各安天命！”

　　“……”

　　高渐行顿时愕然，古烈阳也愕然，愕然片刻两人才放声大笑。

　　“你要向我挑战？以内院弟子挑战我外院弟子的身份？生死各安天命？你确定？”高渐行这一刻真是笑的前仰后合，仿佛江守说出来的话是多么滑稽荒诞。

　　也确实，杂役弟子向外院弟子挑战其身份真不是一般的挑战。

　　在大元宗，每一峰杂役弟子在大比中位列前十，连坐三年后就有机会升为外院弟子，这只是有机会，到时候杂役里十大弟子还要完成指定的任务，做到后才能升任外院弟子。

　　这也不奇怪，杂役就是因为资质不行才成为杂役的，想鱼跃龙门成为外院弟子，必须表现出更多价值，而不只是在杂役中位列前十。

　　但这只是正规杂役升外院的流程，规则。

　　除此之外还有一个特殊规则，那就是杂役弟子直接向外院弟子提出挑战，挑战其身份，只要击败对方你就直升外院弟子，对方则被打落成杂役，这是特殊的生死战！

　　“你以为吃过什么宝物，力气大的能和单系三重媲美就能对付我？好笑，真是好笑，我答应你！半个月后我们生死各安天命！不过我一定会杀了你！”大笑之后，高渐行神色也冷冽下来，死死盯着江守。

　　特殊的挑战规则说是生死战，就是因为一个外院弟子享受资源环境更好，资质基本也更好，若这种状态下你还被杂役光明正大击败，那么你这种废物也不用留在外院了。

　　这种特殊挑战也有不少细节，比如杂役挑战的对象修为不能比自己低，必须在外院呆三年以上，而对方若是失败了，被贬为杂役后三年内不得向外院发起挑战。

　　外院也有一些弟子虽然资质好，但刚入宗不久没怎么修炼过，所以杂役弟子里一些四重修为的，不可能让你去挑战刚接触修炼的外院弟子，就算外院弟子修为高了，但因为武技是实战根本，若有些天才一两年修炼到三重，却没时间研习武技，那老牌三重杂役武技精通，一样有压倒优势，所以被挑战对象至少进入外院三年才行。

　　设定了种种限制，有种种优势，这样的外院弟子还被击败，那就真是废的不能再废了。

　　所以宗门也会限制你随后三年必须老老实实做杂役，还不得参加排位大比，只能做最辛苦的杂役工作，算是惩罚。

　　“虽然我可以随时整死你，也正准备整死你，但没想过你这么急着死，而且是要光明正大死在擂台上么？有意思，你昨天在试练塔四层十个呼吸就落败，竟然现在就敢向高师弟发起生死战？”古烈阳却也一笑，眼中全是戏虐。

　　特殊挑战规则既然这么多详细规则，那一旦哪个杂役弟子对谁发起身份挑战，基本就等于和对方结了生死大仇，这样的挑战里也并限制伤亡。

　　飘雪峰已经不知道多久没杂役挑战外院弟子了，就是整个大元宗上一次出现这情况也是三年前，那个发起挑战的杂役直接被被挑战者活活打死。

　　江守现在说出这种话，不就是要和高渐行生死一战么，而他们两个，也是符合所有挑战规则的。

　　这样的挑战还有半个月准备期。

　　因为杂役发起挑战，只要外院弟子身份符合就不能拒绝，但杂役发起挑战时被挑战者可能在做各种各样的事，不一定就是全胜状态，所以挑战开始后，双方都有半个月准备期，也好全力备战。


第019章 死亡压力

　　“江师兄好！”

　　……

　　艳阳高照，等江守神色平静的从上下山主石道走过，沿途一个个提着食捅上山送饭的杂役弟子见了江守后，也都是恭敬的行礼，江守则礼貌的回应，只不过等走远几步，那些路过他身侧的杂役却又纷纷哗然。

　　“我怎么听说江师兄和外院高师兄发起了身份挑战？生死战？真的假的？”

　　“真的吧？刚才几个下山的刚说过，现在内外院都轰动了，不说咱们飘雪峰，就是整个大元宗里，上次杂役弟子向外院弟子发起生死挑战也是三年前的事了，这可是大事啊！能不轰动么？”

　　“竟然是真的？那江师兄不是自己找死么？昨天刚过了杂役大比，他在四层傀儡面前十个呼吸都没支撑到呢，而高师兄早在六年前就是单系四重巅峰，更极为擅长丹道，不知道这些年里积累了多少好东西。”

　　“可不是，简直不可思议，难道江师兄傻劲又上来了？他就算靠着机缘吃过什么天材地宝，气血之力强横无比，但那些药性也早流失或者被他炼化干净了，实力就是能和单双系三重较量，他竟然向高师兄发起生死战……”

　　……

　　哗然中，一道道身影的神情都充满诡异，杂役弟子向外院弟子发起生死挑战，必须要到内院报备，而江守说那些时正是中午，等他和高渐行一起去了次内院报备后，当场引起巨大轰动，随后这消息在内外院传扬中又被送饭的杂役弟子听到，那现在就是传遍飘雪峰也不奇怪。

　　消息传播速度很快，而让人震惊莫名的无疑也是江守到底犯了什么傻才会蠢得去挑战高渐行。

　　一道道杂乱话语，一道道诡异视线，江守听得看的一清二楚，但他并没有在意，只是依旧平静的踏步，踏步抵达杂役谷后刚来到自己别院外，院外的情况倒是让他一怔，此时他住的还是原本的697号别院，不过院前门牌换成了八号。

　　不只是杂役谷，就是内外院弟子排位也基本是一年一变，不可能说所有人排名一有变动就全部换住所，所以飘雪峰弟子排名变化后基本只是更换院落号牌。

　　而此刻八号院前，以何文光为首，一批食堂杂役全都是要么搬着一些家具，要么搬着一些食物灵果之类站在院外窃窃私语，住址可以不换，但排名697的杂役和第八弟子家居设施自然不一样。

　　这批杂役也是看到江守回来后才纷纷脸色一变，再次恭敬的向江守行礼，只是行礼中所有弟子的脸色都诡异的无法形容罢了。

　　“江师兄，您刚升任杂役执事，住所环境也需要改善一下，我们都是……”诡异刹那，何文光才灿笑着上前。

　　“不用麻烦了，都搬回去吧。”江守却摆摆手，他原本只是起居在普通石床上，屋里一片空旷，现在这些人搬来的却是精致大气的各种木雕家具，但对这些江守根本不在意，直接回绝。

　　“江师兄？”何文光顿时一愣，江守却再次摆手，“都回去吧，我要闭关修炼。”

　　这一次何文光等人才纷纷应是，又把自己身侧各种事物搬离。

　　江守也踏步走进别院，等来到客厅处石凳上坐下，他眼中才杀意迸射，所有人都觉得他现在去挑战高渐行是自己找死么？所有人都觉得他的实力只是止步于试练塔四层，在四层傀儡下几个呼吸就落败？

　　其实这真的是事实！

　　一重武者和四重武者之间差距真的太大了，不止是双方修为天差地别，差了三个境界，就是武技威能一样如此。

　　精通级一品武技掌控，是把武技威能发挥了八成，但这最多能比拟入门级二品武技的威能，比起三品更完全没有可比性。

　　所以昨天江守在试练塔四层傀儡面前，没有施展出那恐怖的恢复能力时，十个呼吸不到就落败了，哪怕他的肉身力量已经足以压制单系三重武者的爆发，但肉身力量搭配精通级一品武技，还是十个呼吸不到就被打的再无还手之力。

　　这就是差距！

　　这样的差距大的无法形容，江守和高渐行生死一战，就算暴露自己可以靠吞食蕴含浓郁灵气精华的事物快速疗伤的能力，恐怕一样是死。

　　因为就算他想以伤换伤，都未必伤的到高渐行，对方完全可以靠速度在他恢复中就把他彻底斩杀。

　　这种情况下江守还选择发起生死战，的确是有点冲动了，但他并不后悔！

　　“高渐行只是为了巴结古烈阳，就提议要给我毒药去毒杀父亲，要不是古烈阳看不上那手段，恐怕我真会傻傻的拿着毒药回去救父亲，还会对他充满感激，一不小心就可能让父亲真的死掉……半个月后，我一定要亲手诛杀此人！”

　　“不过我现在的实力，就算不惜以伤换伤，也很难有希望击杀高渐行，更别提到时候生死战会是在多位内外院弟子主持下进行，我能靠吞食事物快速恢复伤势的能力也不好随意暴露……”

　　“而如果我无法击败高渐行，死的就是我！但我不是没一点希望，这希望就是距离决战还有半个月，半个月对我来说只要对自己够狠，还是有希望突破的，若能把武技突破到大师级、宗师级，我和高渐行的差距就缩小了，就有了赢得希望！”

　　精通级一品武技最多比拟入门级二品武技，但宗师级一品武技，至少能比拟入门级三品武技，当然，若是一品武技掌控到神级，彻底领悟武意，那就是一品武技威能都未必输于宗师级三品武技了，真正的武意，威力是很难形容的。

　　不过江守根本不敢奢望神级掌控，他只求宗师级！

　　虽然高渐行的武技掌控至少是普通精通，而江守就算在半个月里提升到宗师级掌控，武技差距依旧不小，但他至少能把自身和对方差距缩小许多，只要差距拉近，江守再靠着近乎不死之身的能力，的确有希望翻盘的。

　　唯一问题是他的悟性，半个月未必能提升到宗师级掌控，别说宗师，大师级他都不是有太多信心。

　　“我的悟性太差了，上次在血狱提升到精通级武技后，又感悟了二十多天还是无法让武技掌控达到大师级，精通和大师一线之隔都这么难，不过就算再难，如果我再多去血狱试炼几次，也有希望突破。”

　　“而且这一次要比上次更拼命才行，因为若没有宗师级掌控，就算我活着从血狱出来，也会死在高渐行手中。”

　　“是生是死全看自己了！死不可怕，至少要尽全力争取！”

　　思索片刻江守才又猛地起身，他现在就迫不及待想去血狱再一次试炼了，时间紧迫，在死亡压力下他必须全力爆发才有希望活下去。


第020章 这家伙绝对是个疯子

　　起身踏步，江守直接朝着院外走去，心下更充满了斗志，他都不知道上次自己快把自己玩死了多少次，无数次面临真正的死亡阴影，这种压力对他也早没了负面影响，他甚至在感觉到诺大死亡压力时，都隐隐觉得兴奋。

　　因为只有死亡下，他才能变得更强！

　　不过让江守意外的是自己刚走到院门口，还没打开院门走出去，门户上就响起了一阵敲门声。

　　楞了一下江守才伸手开门，也一眼看到了一个白裙飘飘，年约二十四五的秀美女子，这女子的容貌倒是远比不上苏雅那么让人销魂诱惑，但也是个小家碧玉式美人。

　　“你是？”江守看一眼后才狐疑的开口，他的确不认识眼前女子。

　　“你就是江守？啧啧～”在江守疑惑中，白裙女子却充满好奇的对着江守来回打量，打量几眼后噗嗤一笑，“虽然年纪小了点，肤色也有些黑，不过长得还凑合，难道苏师姐真的看上你小家伙了？”

　　江守一怔，苏师姐？

　　“我是内院的叶婉玲，是苏师姐让我来的。”白裙女子自报家门后才笑道，“你不请我进去？”

　　“原来是叶师姐，请进。”江守神情一变，多了一份尊重，不是因为对方内院弟子的身份，而是苏雅让她来的。

　　等两人走进院落，叶婉玲也再次把视线落在江守身上打量，这一次则是越看越诡异，看的江守都有些皱眉时叶婉玲才一拍素白的额头，无语的道，“江守，你是不是脑子里缺点什么啊？你为了救你父亲已经忍受了那么多磨砺艰辛，好不容易入了宗门，还成了杂役谷第八弟子，就算被古烈阳和高渐行再次戏耍的很惨，但你只要忍耐忍耐，至少还能好好活下去。”

　　江守张了张嘴，没说什么，只是视线中满是坚毅，有些事他可以忍，但有些事他却绝不会忍！哪怕为此付出生命代价也无所谓。

　　他就算忍了又如何？古烈阳已经摆明了说要整死他，而以高渐行的阴险，若是自己这次忍了，以后面对古烈阳的欺压他若撑了过去，古烈阳杀不死他，那么高渐行未必不会再起了对付他父亲的心思来威胁他。

　　这是江守的逆鳞，只要有人碰触，不是他死就是敌亡！！

　　“……”见江守默然无声，叶婉玲才苦笑着摇头，“好吧，你的倔脾气我倒也听过，而你已经发出挑战，也无法挽回了，我这次来也不是劝你的，只是才从高渐行和古烈阳那些家伙口里知道，你这么多年坚持原来是为了救父亲……”

　　顿了一下，叶婉玲才再次道，“你把你父亲的情况说一下吧，我看有没有办法。”

　　“恩？”江守这才一惊，而后狂喜，叶婉玲此来是特意来帮他的？

　　狂喜中江守恭敬的向叶婉玲行了一礼，叶婉玲却笑着摆手，“不用谢我，要谢你谢苏师姐就行。”

　　江守再次默然，沉默片刻才把父亲的情况对叶婉玲详细的解释了一遍，叶婉玲听着听着也陷入了沉默，沉默许久后才诡异的扫了江守一眼，“你父亲是武者么？”

　　“不是。”江守摇摇头。

　　“你父亲的确是中了毒，而这种毒若是一般人，绝不可能连续几年还没死，别说普通人，就是一般武者要不了几天就会死掉的。”叶婉玲再次开口。

　　“如果我没猜错，你父亲中的毒是溟河草之毒，你知道溟河草是几品宝药么？四品！这种毒药就算通灵五重武者中了，一天内周身血液腐烂，血液变质，两天内除了皮囊，体内所有血肉骨骼也都会化为充满腥臭的蓝色液体，你父亲真不是武者？”叶婉玲的眼神却越来越诡异。

　　江守则再次张了张嘴，大脑一片空白。

　　“不是武者，那难道是他中溟河草之毒时，还在附近误吞过什么能压制溟河草毒性的宝药？这也不奇怪，不少毒物周围都有针对的解毒性宝物。”看江守愕然的样子叶婉玲才摇摇头，“又或者我想错了？你父亲中的并不是溟河草之毒，而只是情况类似？”

　　江守也听得心下一片复杂。

　　叶婉玲则继续道，“希望是我想错了，否则若你父亲中了溟河草之毒，恐怕就不是一般的麻烦了。”

　　说着说着她的语速也变轻变慢了，“我回去再翻查一下典籍，不过我还是先说清楚，若真是溟河草，你这辈子都别想救他了，不是四品宝药之毒无药可解，是他已经中毒多年，若毒性不那么恐怖的一品毒药，几年后也能解，若是四品宝药之毒拖延几年，现在再给你一些针对性解毒丹药也别想救得起。”

　　“中了溟河草之毒几年后还活着，咱们整个大元宗……，是了，大元宗三年一度的全宗大比，所有内外院弟子全部参加，好像最出众的一些超级弟子，都有会让人流口水的奖励，其中就有一种可以解除大部分毒性，确切的说那不是解毒丹，而是清洗人体所有负面状态的洗灵丹，主要是针对武者成长过程中吞服各种丹药宝药遗留的丹毒药毒，那种丹药是有希望救你父亲的。”

　　“不过那种丹药的珍贵性，整个大元宗都无力产出，比一般的五品宝药还珍贵，通常都是为了栽培下一代核心弟子去二品宗门花大代价购买的，而且每一个武者都是急需的，谁成长过程里没吞服过药物？是药三分毒，积累起来就会让武者灵体变得充满污垢，影响突破，长老们轻易都吃不起，只有三年一度全宗大比，前三弟子才每人一颗。而前三弟子都是下一任宗主的竞争者，被人得到也不会给你的，他就算三年前得了一颗，这三年里只要吞过药物就还需要，所以除非你自己有能力去争取才有希望得到。”

　　“但那不过是开玩笑，你半个月后能不能还活着都是问题，还谈什么全宗大比？咱们飘雪峰内门第一弟子，十年内都从来没在全宗大比中进过前十的，更别提前三了！”

　　一句句话语叶婉玲讲的很慢，江守也听得很认真，越听，心下越沉。

　　他这一刻真的懵了，更不断祈祷父亲中的千万别是溟河草之毒，否则只有三年一度全宗大比，全宗前三才能得到洗灵丹才有希望救治？

　　全宗大比，飘雪峰内门第一弟子都从没进入过前十？而就是那样的洗灵丹，也只是有希望解除溟河草之毒，还不一定？

　　懵了几个呼吸，江守马上就变得坚定起来，坚定而诚恳对叶婉玲行了一礼，“多谢叶师姐，不管我父亲的情况以后会变得怎么样，师姐大恩，江守一定铭记在心，而且就算他真是中了溟河草之毒，我也一定会争取到洗灵丹为他解毒！”

　　这句话一开始江守还只是在诚恳的道谢，但说着说着江守的气势也为之大变，充满信心的话语掷地有声，惊得叶婉玲都猛地瞪圆了眼，傻傻看向江守。

　　开什么玩笑，这小子在说什么？就算真是中了溟河草之毒，他也会全力去争取洗灵丹？那是整个大元宗这种一品宗门里的名门，三年才舍得买三颗的重宝啊！只有所有弟子全部参加的宗门大比，前三名才能得到，而江守的身份呢？一个杂役而已。

　　“噗～”震惊之后叶婉玲猛地笑了，咯咯笑的花枝乱颤，更伸出小手拍了拍江守的肩头，“好志气，你的确是个很有韧性的家伙，……不过若是你都能取得全宗前三，那苏师姐会看上你也不冤了，至少不会再受气，能在那个家伙面前把他狠狠踩下去了。”

　　江守愕然，叶婉玲的笑好像有点嘲笑的意思，但这没什么，不过她后面说的是什么意思？

　　江守可不觉得苏雅是看上他了，那是瞎扯，苏雅应该只是一时可怜他，一时心软才帮他几次，但江守自身对苏雅却是充满了感激和尊重，所以也经常都在思索该如何回报苏雅的大恩，那苏师姐不会再受气？什么意思？

　　“你不知道么？以前有个家伙是苏师姐有个初恋，两人虽然没发展多深，但他却为了攀附高枝，为了大罗宗宗主之女把苏师姐甩了，后来有次望山郡一品宗门百宗会武，苏师姐是去旁观，却遇到那个家伙逢人就说苏师姐以前一直倒追他，师姐还被那个天之娇女羞辱的不轻，所以她一直憋着气呢，要不然以苏师姐的美貌又有那么多追求者，哪里会到现在还单身。”叶婉玲再次娇笑着拍了拍江守肩头，真是满心诡异。

　　她真觉得江守疯了……这小家伙根本不是正常人。

　　正常人不会十几岁就徒步走遍那么多宗门，被那么多次拒绝后还坚持，哪怕江守是为了救父亲，但正常人拜过几次山门被拒绝后，再加上那么多冷嘲热讽，恐怕很快无奈放弃、输给现实吧。

　　正常人更不会一重修为就和四重武者发动生死挑战，同样不会在听说了溟河草和洗灵丹后，还只是杂役呢，只呆了几个呼吸后就变得充满信心和坚定，掷地有声的说要去争取。

　　这家伙绝对是个疯子！


第021章 血狱三层？

　　……

　　大元宗血狱，连绵险峻的崇山峻岭间，仿佛利剑销出来的峡谷一片安静，对于镇守血狱的弟子而言，这里一年中差不多有九成时间都是如此安宁。

　　不过这安宁随着午后到来，却很快被一阵热闹的话语声打破。

　　“梁师弟，你真不是吓唬我们的？真要进血狱？”

　　“废话，我人都到了，还能唬你们？”

　　“梁师兄好厉害啊，只是双系三重巅峰，就敢进血狱三层去试炼？咱们外门弟子可不强求啊，我听说大部分外门师兄进去后，九成都死在里面的。”

　　……

　　一片热闹声响里，四五道衣着华美的身影也沿着峡谷踏步深入，这五人为首是两个华袍青年，都是二十一二岁年纪，一个高大帅气一个俊秀飞扬，此外则是三个少女，年约十八九，三女中只有一人长得清纯动人，另外两个则较为普通。

　　而在高大帅气的梁姓青年斩钉截铁的再次确认自己要进血狱后，当场就惹的三个少女纷纷目露崇敬，甚至还带着一丝小崇拜，如此形态直让那俊秀青年脸色发黑，尤其是看到那清纯迷人的少女也是目露小崇拜时，俊秀青年更吃味的厉害。

　　等一行五人讨论着到了血狱大殿，正镇守在血狱中的两个弟子也纷纷惊醒，更很快随着一行五人的话语变得神色诡异起来。

　　如果江守在此，那么一眼就能认出此时镇守血狱的还是他上次来时的两位，一个胡姓青年，一个紫衣青年。

　　“见过两位师兄，在下青霞峰外门梁卫志！”在胡姓青年两人面色诡异时，高大帅气的梁卫志也踏步上前，很随意的行了一礼。

　　胡姓青年虽然脸色古怪，但还是也还了一礼，“南华峰胡杰。”

　　还坐在大殿最里侧的也古怪的笑了笑，“南华峰葛易飞。”

　　“胡师兄，我来参加血狱试炼，三层！”行过礼后梁卫志又笑着开口。

　　“真要进去了，他都向镇守师兄通报了，肯定不能作假了！”

　　“好厉害啊，梁师兄真要进血狱……他不怕么？咱们虽然是武者，可都没经历过什么生死磨砺啊，里面的妖兽却是穷凶极恶，而且一不小心就可能遇到几只三阶妖兽围杀，以前那么多外门弟子都死在了里面。”

　　……

　　随着梁卫志的话三个少女再次惊叹着娇呼，一双双俏目里异彩涟涟，仿佛梁卫志的身影在她们心中也猛地拔高了许多。

　　这情况却让那俊秀青年更加吃味，很郁闷的瞥了身侧清纯少女一眼，才横眼看向梁卫志，“我说梁师弟，我就是随便说你几句，你不用真这么来吧？咱们之间就是气话……你就算想在方师妹面前出风头，也不用进血狱三层吧？要是你死在里面，被你哥哥知道了，我可有不小麻烦的。”

　　“罗宇，你这叫什么话？我进去可不是为了出风头，而是试炼，磨练自己，不经过血腥磨砺的武者能算是武者么？哼，和你这种软蛋说也说不清。”梁卫志却脸色大变，狠狠瞪了俊美青年罗宇一眼。

　　但在他说这话时，那清纯甜美的少女却也俏眉一皱，开口道，“梁师兄，要不……”

　　“方师妹，你别听罗宇那小子胡说，是我哥哥告诉我想成为真正的强者，必须要……”不等对方说完，梁卫志马上开口，一脸严肃认真，但正是过于严肃认真的神态，反而显得这模样有些装腔作势，眼力好的怕不是一眼就能看出他在故作场面。

　　“咳！”

　　就在几人争论中，胡杰却轻咳一声打断几人言论，随后拿着纠结到死的视线扫了梁卫志一眼，“青霞峰梁卫志是吧，登记吧，要是你死在里面我也好通知你所在座峰。”

　　他这话说的不咸不淡，甚至有些窝心的味道，这也是事实，因为他真看出来了这个家伙就是争风吃醋，想在美女面前表现，然后跑来血狱耍威风了？妈的，有没有搞错！

　　刚才他态度还算可以是出于基本礼貌，现在却真有些不耐烦了。

　　别看姓梁那家伙说得多好听，他绝对是为了在那方师妹面前充英雄才来的，对方那点小演技还逃不过他的双眼。

　　就是大殿深处的葛易飞也蛋疼不已的看来，看几眼五个男女，满眼纠结。

　　梁卫志为了在美女面前挣表现出风头来血狱试炼？真……合着你进一回血狱就成大英雄了？好吧，正常状态下一个外门弟子进血狱试炼一圈活着出来，也的确是很让人惊叹的事，不过他们两个镇守在此，不久前才见过一个杂役主动进去试炼磨砺，人家一个人静悄悄来，静悄悄走，刚走出血狱时浑身杀意粘稠的犹如实质，那才是真正的试炼，真正的男人啊。

　　葛易飞记得上次那个叫江守的还远没有眼前的梁卫志年纪大呢，梁卫志看着二十一二岁，江守似乎只有十七八岁……

　　和江守一比，梁卫志真的太幼稚了，要是江守也来，恐怕这小子就不觉得自己进去血狱是多么了不起的事了。

　　不过就在葛易飞蛋疼，梁卫志则略显尴尬的踏步上前准备登记时，正懒洋洋的胡杰却猛地瞪直了眼看向殿外，大殿深处的葛易飞也惊的跳了起来，死死看向殿外。

　　如此模样倒吓了罗宇梁卫志等人一跳，等这一行也转身看去时，才齐齐愕然。

　　殿外一个一身灰衣，身材高瘦、肤色微黑的清秀少年正踏步而来。

　　看到来的是穿灰衣的杂役，罗宇几个更懵了，什么情况？杂役……杂役敢来血狱？这不可能，估计这杂役也是南华峰的，有其他事来找胡、葛二人的吧？

　　梁卫志等人还在惊疑，胡杰和葛易飞却纷纷动了，全都笑着冲少年招呼。

　　“江师弟？怎么这么快又来了？你该不会又想进入血狱试炼吧？”

　　一句话，正因为要进血狱而充满悲壮高傲，仿佛走入杀场的英雄的梁卫志当场晕了，其他几个正崇敬梁卫志的少女也晕了，罗宇更是差点把眼珠子都瞪出来。

　　“见过胡师兄，葛师兄！”

　　五个青霞峰男女瞠目中，江守也踏步到了近前，先是行了一礼才笑道，“我的确是要再进去试炼一下。”

　　“呵，你小子这也太快了吧？二十多天才来过，在里面呆了一天一夜，现在又来？”胡杰顿时笑着开口，大殿最里侧的葛易飞也踏步走出，好奇的道，“你该不会是杀妖兽杀上瘾了吧？”

　　“不是，我这次只是想加深一下磨砺，对了，胡师兄，我这次想进血狱三层。”江守却尴尬一笑，表明来意。

　　血狱一层对他已经没了丝毫意义，以他的实力靠肉身力量就能压制单系三重武者，加上武技更能轻松碾压，那么也只有三层的三阶妖兽，才能对他起到最大的磨练作用。

　　在拜别叶婉玲后江守就直奔血狱，路上也早确定了三层的目标。

　　但随着这句话，哪怕已经知道江守变态的两个镇守弟子都当场喷了，这就更别提其他五人了。

　　“你开玩笑吧？”

　　“你只是单系一重修为，还只是杂役？竟然要进血狱三层？”

　　“我操，这位师弟你脑子正常么？还是我刚才听错了？”

　　……


第022章 魂刻

　　一声声惊呼尖叫，哪怕两个镇守弟子都惊得目瞪口呆，巨大的错愕震惊中江守却平静的对胡、葛二人笑了笑，“我入宗前吃过一些增强气血之力的宝物，只靠肉身力量就能媲美单系三重武者，上次去一层只是熟悉实力，现在再去一层真没什么作用了。”

　　因为听出了胡、葛二人的惊呼里有一丝关心，江守才解释了一下，这解释的倒也正是顺着飘雪峰大部分人的猜想来的。

　　随着他的解释，正惊呼的青霞峰五个外门弟子才又纷纷一惊，大惊中梁卫志直接看向江守，“你是江守？就是飘雪峰那个幸运的杂役？一重修为就在昨天杂役大比中成了第八弟子？”

　　“原来是你啊，怪不得，怪不得你敢这么猖狂。”

　　“我想起来了！不过，不过就算他曾经吃过什么天材地宝，能击败一个单系三重傀儡，但现在去血狱三层还是太夸张了吧？梁师兄可是双系三重巅峰呢！他进去都未必安全。”

　　……

　　杂役基本不能越阶挑战，越一阶挑战已经是神话，至于越两阶，大元宗是从未出现过这种先例的，就是大元宗内门精英弟子，能在一重修为时击败单系三重的情况也从未发生过。

　　所以江守成为飘雪峰杂役谷第八弟子只是昨天的事，可现在这件事已经早在全宗传开了，也只有一直镇守血狱，没什么人来也走不开的胡、葛二人才不知道。

　　伴随着一声声惊呼，胡、葛二人才又纷纷哑然。

　　哑然片刻胡杰才一拍大腿，“你不早说，你早点告诉我啊，上次我就能狠狠宰葛师兄一次了。”

　　葛易飞翻了个白眼，也苦笑道，“是啊，我和胡师弟可是惊叹了好久，毕竟你上次一重修为进去血狱一层一天一夜，还能活着出来，实在太不可思议了。早知道你有那种机缘，我们也不用那么纠结了。”

　　苦笑后葛易飞才再次道，“不过就算你肉身实力强横，也不用进三层吧？三层的凶险性比起一层可不是多了一点半点啊。上次你能从一层活着出来，是你实力远超一阶妖兽，但若是遇上多一些的三阶妖兽……”

　　葛易飞的话还是充满好意，是为江守安危着想，不是他特别心善，而是就算知道了江守上次能活着出来是靠吃过天材地宝的原因，实力远超一阶妖兽，但他也不会因此轻视江守，毕竟能凝结出犹如实质化的杀意的存在，绝不会那么简单，这样的人，他不介意交好一下。

　　但葛易飞话语落地，梁卫志却一拍大腿，很不爽的看向江守，“江守，葛师兄说的没错，我看你还是别逞能了，你就算走过什么大运，实力远超一重，但还是去血狱一层二层混混就行了，去三层不是找死么？”

　　江守顿时愕然，疑惑的看了梁卫志一眼，自己和这位没仇吧？

　　“你小子来得不巧，这个双系三重的梁卫志为了在美女师妹面前表现，正要以进血狱三层逞英雄呢，你倒好，一个一重杂役都要进三重，这不是恶心他么？他不腻歪你才怪了。”就在江守愕然时，耳中却响起了胡杰的话，这是传音，江守顿悟无语。

　　为了在美女面前逞英雄，争面子进血狱？

　　古怪的摇摇头江守才看向胡杰，“多谢两位师兄好意，不过我已经决定了，请胡师兄帮我登记一下。”

　　“好吧。”胡、葛二人也有些无语，但随后胡杰还是爽快的点头，更拿出一张玉简递给江守。

　　江守登记后就等着胡杰带他去三层，但胡杰却看向了梁卫志，而这位高大帅气的青霞峰弟子却绿着脸，抓着玉简没有继续登记，只是一脸羞恼的瞪着江守。

　　好好的逞英雄打压情敌的旅程，现在……现在成什么样了？

　　江守这一重的杂役都敢进血狱三层，就算他吃过什么宝物，但得来的信息里江守的实力在单系四重面前还是不堪一击，一样是不如他的。

　　这样的存在都很平淡，静悄悄的来血狱试炼，自己反而呼朋唤友，等着让那么多人见证自己进血狱？

　　“哈哈，你厉害，江师弟是吧，了不起！”梁卫志脸色难看，不远处罗宇却哈哈一笑，走过来笑着拍了拍江守肩头，满脸赞赏兴奋甚至还带着佩服之色。

　　他的确有些佩服江守现在就敢进血狱三层，但更兴奋于江守一来，梁卫志想打压他面子的效果就彻底成渣了，没看到么？一重杂役都能进，那你一个双系三重巅峰的外门弟子就算进去又算什么？那根本不叫事，再看看双方年纪？更不成比例啊，江守至少比梁卫志小上三岁！

　　“呵呵。”江守却哭笑不得的摇头，他也觉得今天这事有些扯，自己只是来个血狱，竟莫名其妙引来了其他人的敌视？

　　“江守，你真要进血狱？”江守苦笑中，梁卫志却黑着脸看来。

　　江守则眉头微皱，“是的。”

　　“那你敢不敢和我赌一赌！”梁卫志脸色更加难看，说出来的话也充满了火药味。

　　江守无语中就想拒绝，梁卫志却嘿嘿一笑，“别急啊，你是什么灵体，风系灵体？那修炼的是什么功法？应该是风系的疾风拳、灵风步？”

　　江守再次皱了下眉，但还是点点头，对方感觉出他的灵体是什么并不意外。

　　“这不就结了，你一个杂役弟子肯定也没什么好东西，不过我这里倒是有不少好东西，比如疾风拳的中品魂刻，灵风步的下品魂刻，你确定没兴趣？”梁卫志笑的更灿烂了。

　　江守也随着这话精神一震，眼中都闪过一丝激动。

　　武技魂刻，就是有强者把自己对一套武技的感悟，用精神力方式拓印起来封存，让其他人学习观摩。

　　魂刻分上中下三品，下品魂刻是大师级掌控演武，中品魂刻宗师级，上品就是神级掌控，也只有大师级以上才称为魂刻，大师下只是正常武技典籍。

　　疾风拳中品魂刻，就是有一个把疾风拳掌控到宗师级的强者，把自己感悟拓印出来，谁得到之后就等于可以时时刻刻观看宗师级掌控的疾风拳演武。

　　江守以前领取的杂役典籍只是入门级典籍，他也只是靠入门级演练一点点堆积到精通级的。

　　正因为没有指引，只能靠自己去参悟，他的悟性也不算好，才一直困在精通级无法突破。所以若梁卫志真要拿出疾风拳中品魂刻来赌，江守也很难拒绝，唯一问题是梁卫志只是双系三重的外院弟子，怎么可能有一套武技的中品魂刻？

　　整个大元宗都没人把任何武技掌控到宗师级的！

　　而这一刻不止江守震惊，就是葛易飞和胡杰也纷纷瞪直了眼，满眼震撼的看去，也只有罗宇等人似乎并不意外。

　　“我拿这两样东西做赌注，你进入血狱三层后，在里面坚持的时间只要能达到我的十分之一，我就让你参悟十天！”梁卫志则很满意几人的表现，随后就趾高气昂的看了江守一眼。

　　这说出来的话更是充满了蔑视，江守坚持他十分之一的时间就赢了？再没有比这更蔑视人的了。

　　江守嘴角都抽了一下，压下心中兴奋，“谢谢梁师兄！”

　　一声谢谢充满诚恳和欣喜，仿佛他已经赢了似的，正傲气十足的梁卫志顿时傻了，傻了一瞬才又大怒，“我草，咱们还没开始呢，你以为你赢定了？”

　　“恩。”江守却认真的点点头，如果这都还会落败，他可以直接自杀了，根本不用在等着半个月后和高渐行生死一战了，毕竟梁卫志只是三重武者。

　　而既然是对方主动说出这么夸张的赌斗方式，这么蔑视他，他也没必要纠正什么。

　　原本还觉得自己在半个月里不一定能把武技掌控到宗师级，现在他的把握却更大了，只要梁卫志不食言就行。

　　而就算对方说的是自己赢了也只是参悟几天，而不是把那些魂刻直接送给自己，但江守已经满足了。


第023章 运气真不错

　　……

　　江守一次点头，梁卫志却气疯了，见过嚣张的，还真没见过这么嚣张的，气的当场跳起身子，梁卫志才又狠狠看向江守，“好，好！你够嚣张，那咱们开始吧，方师妹和胡师兄他们都可以作证，走，咱们这就去血狱三层！”

　　怒斥中梁卫志快速登记上自己的名字，而后才看向胡杰两人，胡杰两人纷纷无语的连翻白眼。

　　他们怎么觉得这赌注太儿戏了？这样就拿中品魂刻做赌注？夸张了吧，中品魂刻啊，哪怕只是一品武技的魂刻，可任何一种武技都有可能让人掌控到武意，而武意，武意差一点就真正的天地意志，天地意志是可以让九重武者晋升武圣的！

　　比天地意志差一点的武意，则可以让一个九重以下武者突破起来更容易的多，不夸张的说，不管修炼资质再愚钝的风系武者，只要能领悟疾风拳的武意，你领悟之后，第一次去突破，不管是一重进二重、还是二重进三重的瓶颈都等于形同虚设了，以后第二次突破，疾风拳武意效果才会大大削弱，但一样会比正常状态轻松的多。

　　而中品的宗师级魂刻，虽然远比不上神级魂刻那么恐怖，也已经是带着武意皮毛的武技演练了！其价值也极为贵重。

　　这样就下赌了？

　　好吧，等又想起梁卫志为什么要进血狱，胡杰两人就不觉得这有什么奇怪的了，毕竟这白痴还有点清醒，只是让江守拿着魂刻去参悟几天，而不是直接把魂刻送出去。若他真开口说江守赢了魂刻直接归江守，那才是真正的超级败家子，大元宗宗主的财产都经不起这么败几次的。

　　翻着白眼中胡杰才笑着点点头，更转身就接引两人走向三层入口。

　　就是行走中，人群后方也响起一声声惊叹。

　　“咱们是不是忽略了什么？”

　　“忽略了什么？”

　　“江守啊，江守要是输了怎么办？刚才好像只有梁师兄说江守若赢了，能得到什么，但江守输了要付出什么？没人提么？”

　　……

　　等身后几道清脆悦耳的话音响起，正走着的人群顿时齐齐呆了。呆了一阵子，几人才纷纷诡异的看向江守和梁卫志。

　　江守则平静的道，“我不会输的。”

　　他根本拿不出相应的赌注，不过他真的不可能输。

　　梁卫志顿时一翻白眼，“我操，你狠！好！我也知道像你这样的杂役弟子，根本不可能拿出相应的赌注，不过我也不指望从你那里得到什么，我只是想让你认清现实而已，姓江的你给我记住，你若是输了的话以后见了我就要绕道走！”

　　这是梁卫志要求的赌注么？胡、葛二人全都诡异的看去，甚至眼中都有欲欲跃试的表情。

　　但梁卫志却再次一笑，嘴角闪过一丝讥笑，很不屑的瞪着江守，“不过我担心的并不是你会输，而是担心你能不能活着从里面出来！！咱们就以一天一夜为限，我肯定能呆一天，你只要坚持两个时辰就算你赢！”

　　灵武大陆一天24个时辰，按照这样的计算方式，江守两个时辰就算赢，还不到一天的十分之一呢。

　　在梁卫志话语后，江守也再次古怪的看了对方一眼，肯定的点点头。

　　“嗤，你以为你在一层呆了一天一夜，在三层也行？换了我现在以三重修为去一层，别说一天，十天也能呆下去，你小子真是不知所谓！”梁卫志鼻孔都放在了头顶上，再次不屑的耻笑，谁让江守点头时表情太肯定淡然呢？这明显是刺激他不是。

　　江守却只是笑，笑着看胡杰一眼，胡杰也马上笑着带路。

　　片刻后众人就抵达了三层入口，而胡杰、葛易飞、罗宇、方师妹等人却是你看看我，我看看你，全都是满脸古怪的盯着江守两个。

　　到现在，来的路上方师妹三女对梁卫志的那些崇敬崇拜，早已彻底消失不见了，剩下的只有诡异。

　　梁卫志也感觉出来了，所以在看了方师妹一眼后眼中纠结更浓，随后又重重对江守冷哼一声，才踏步走进了光幕，江守同样笑了笑，起身踏步。

　　他突然觉得今天运气真不错。

　　一晃之后，江守就随着光幕颤动抵达了另一片宽阔的天地，这里依旧是个三面环山的山谷，前方崇山峻岭连绵不断，江守后方山壁上是一个光幕门户，身侧则站着同样刚站定的梁卫志。

　　“血狱三层，看来这里也只有咱们两个了，等下出了山谷我向东，你向西，别想跟着我捡便宜，而等你遇到生死危机也别想着我会救你！”江守打量环境时，梁卫志才冷笑一声，瞪江守一眼就运转武技唰的冲向前方。

　　也是对方武技施展时，江守才感觉出梁卫志修炼的也是风系身法。

　　很平静的看着梁卫志冲出山谷后转身拐向东，江守才也运转灵风步起身，穿越山谷就走向西方山野。

　　向西沿着茂密的山间林地行走，一口气走出数里都是一片安宁，江守才眉头大皱，这里怎么可能平静？但就在疑惑中，一声怒啸却突然从他侧方数百米外响起。

　　哞的一声，等江守急忙转身就看到一头高近三米，长五六米，通体披着一片片土黄色鳞甲，四肢粗壮的犹若石柱，一张似象似狮的硕大头颅上，还顶着几根锋利犹如宝剑般的利角。

　　那恐怖巨兽只看体型就给人一种强烈的冲击感，仿佛一座肉山似的，在江守看去时，巨兽也再次怒吼一声，轰隆隆就化为一片土黄色洪流，仿佛山洪倾斜似的从百米外横冲而来，沿途过处地面上凸起的岩石或者挡在中央的大树，都像是纸糊的一样轰咔咔被巨兽冲撞成渣。

　　两个呼吸，土黄色洪流就从百米外冲到眼前，低着头用头顶利刃对着江守直刺而来。

　　“灵风步！”

　　江守运转灵风步鬼魅一闪，竟是勉强才躲开巨兽的冲撞势态，这也让他一惊，因为以他的实力，只靠肉身力量速度就能压制单系三重武者。

　　轰隆隆！

　　江守刚躲开，巨兽则从他身前一冲而过，撞到江守身后一颗一人多高的巨石上，一下子就把巨大山石撞得四散崩塌。

　　“风起天涯！”

　　江守则目光一闪，直接运转疾风拳轰咔一声就对着巨兽体侧鳞甲砸下。

　　一串犹如青色闪电的风影刺过，巨大的轰响里，巨兽肉山似的身躯也迎空抛飞，抛飞过程中被江守重重砸下的那块鳞甲，也咔咔响起一阵碎裂声，但江守同样不好受，一拳之后他自己的右拳都被震得麻木。

　　“哞～”

　　又一声重重的重物落地声，大地都被震颤的犹如地震，那巨兽落地后却一弹身子就站了起来，一双土黄色眼珠子竟化为血红色，而后就在江守十多米外人立而起，两只前蹄足下暴起一层土黄色炫光，泰山压顶一样对着身前地面轰砸而下。

　　“轰隆隆～”

　　一次践踏，恐怖的震颤中树木坍塌、山石溅射、大地崩裂，土黄色炫光爆炸性辐射向外，江守已经察觉到不妙急急运转风起天涯向后快速飙射，但他还是刚退出数十米就被向外爆发性辐射的土黄色炫光追上，一次光波涌过，江守身子都刹那间近乎失去了所有知觉。

　　那感觉就像是有人举着铁锤在他身上重重轰砸无数次，震颤的他周身都要崩裂，麻木不堪。

　　而土黄色巨兽则在江守身子失去知觉，猛地停止在当地时，又化为土黄色洪流横冲而下。

　　江守大惊，大惊中深吸一口气，逃不及只能勉强运转所有气力，暴风呼啸！

　　刹那间打出数十道青色拳影，轰咔咔击的虚空一片炸响，迅猛击向巨兽又一次人立而起，炫光爆射后犹如泰山压顶践踏下的恐怖蹄足。

　　“彭！”

　　一次震撼的爆响，音波都炸裂成波纹式向左右席卷，江守身子都在巨兽践踏下，深深被砸入地面，仿佛一颗钉子在锤子撞击下直接钉入泥土中，只剩向上伸展的双臂还露在半空。

　　而那巨兽却也呼啸着腾飞，重重向后跌去。

　　“这是什么妖兽？随便一只三阶妖兽都这么恐怖？我运转武技后应该可以轻松压制一般的三阶妖兽才是……”

　　巨兽抛飞中江守嘴角热血横流，一张脸凄白的吓人，更让他骇然的是刚才一次撞击，他的双臂手骨都好像都被彻底震断成无数截，恐怖的痛楚也让他疼的直欲晕厥。

　　他也的确不知道，人类三重武者里，一些强大的足以越阶挑战四重，比如三系三重武者只要修炼复合武技，击败单系四重都是很常见的，人类如此，妖兽中一样有妖孽，前方那只恐怖巨兽就是三阶妖兽中近乎王者般的存在，踏山兽凶威足以震慑一片山林，虽然还比不上寻常四阶妖兽，但却有实力轻松碾压普通三阶妖兽。

　　不过就算不知道，江守在心惊后却又脚下一发力，刷的就从地下窜出，垂着双手看一眼前方也在地上惨哼的踏山兽，江守才一咬牙，储物戒指里啪啪啪掉出一批灵石，而江守却跪下身子用嘴咬起一块灵石就吃了起来。

　　等几块灵石下肚，原本断裂的双臂才在一片脆响中恢复如初！

　　灵石，在他修为可以增长时一口吃下会直接化为修为，但修为到了瓶颈无法增长时，吃这东西一样可以疗伤肉身，效果甚至比吃妖兽血肉还好，这是他昨晚研究出来的。

　　恢复全部战力后，江守才又充满兴奋的看向不远处也终于起身的踏山兽，满眼雀跃，一交手就被震碎了双臂手骨，这种情况很残酷，而那踏山兽在两击后只是哼了几下，仿佛并没受什么重伤，但也只有这种恐怖的凶兽，才能更好的磨砺他！


第024章 你厉害？！

　　“六式疾风拳，风起天涯、暴风呼啸竟都到了大师级掌控，值了，不管和这只巨兽战斗时付出多大代价，有这收获就值了！”

　　片刻后，坍塌崩坏的大地上，江守左肩、左腹、左腿上三个拳头大血洞直接贯穿肉身，一条左手臂被挤压的不成形状，已经是扁平式的血肉黏在一起，其他细微伤势更是多不胜数，但他还是在大口吞食着灵石时，满脸兴奋。

　　和踏山兽的战斗短短时间里就差点死了十多次，过程里受的伤势更是严重的无法形容，但他最终还是斩杀了这只妖兽，更在磨砺中终于把之前二十多天的感悟彻底爆发，把两式疾风拳从精通级突破到大师级，这也让江守欣喜的不能自己。

　　一块块灵石吃下，江守左肩、左腹、左腿上拳头大的血洞消弭，其他轻微伤势同样全部愈合，也只有被挤压的扁平犹如血饼的左手臂还是残疾。

　　但江守却毫不在意，只是收起最后三块灵石，才动手去切割分离踏山兽恐怖的肉身，把一片片鳞甲剥下、包括三只利角，这些可都是珍贵的材料啊，用这鳞甲、利角炼制灵器的话至少是二品灵器。

　　收起鳞甲利角，江守才又快速生火烘烤踏山兽肉山式血肉，小半个时辰后，他才抓起一块块血肉啃食起来，这一座肉山恐怕都要上万斤重量了，但随后几百个呼吸，江守就一口气吃掉了大半，这种惊人的吞食速度都足以吓坏无数正常人的。

　　等肉山快速消弭中，他血饼一样的左手臂才逐渐恢复……恢复过程中断肢碎骨般的疼痛，他却是眉都不皱一下就忍了下来，因为他早就习惯了。

　　不过就在江守大口吞咽，左臂也逐渐如初时，他才猛地一惊，抬头看向前方山林，更很快看到从前方奔出来一道伤痕累累，狼狈的犹如乞丐一样的身影。

　　那身影衣衫破破烂烂、长发披散在肩前肩后，手里提着一把水汪汪的长刀，浑身上下到处都是血污，上身还有几个手指大的血洞不断向外溢血。

　　江守顿时愕然，梁卫志？

　　呼呼呼～

　　江守愕然中梁卫志也运转着风系武技快速赶来，原本张皇失措的脸庞，却随着看到光着上身坐在地面一块岩石上大口吃着烤肉的身影，当场化为一片呆滞。

　　“噗～”

　　看几眼，梁卫志本就凄白的面庞再次一白，张口喷出一口血箭，更伸手指向江守，满脸崩溃，“你……你……”

　　“要不要来一块？”江守却笑着抓起一块烤肉，梁卫志顿时傻了，傻傻看看江守再看看烤肉，再次身子一颤又喷出一大口热血。

　　他真的疯了，原本也知道这里很危险，他也有心理准备，而敢在方师妹几人面前打肿脸充胖子，也是因为他一身宝甲、不少二品灵器护身，再加上怎么说也是双系三重巅峰，才有充足底气，而对江守……他也一直都是充满蔑视。

　　两人分开前他还说过江守若是在这里遇到生死危机，别指望他去救。现在好嘛，他被妖兽追杀的半死不活，江守这厮却悠哉的坐在山野间烤肉吃？

　　还问自己要不要来一块？

　　越想越崩溃，梁卫志在随后又张口喷出一道血箭，才怒吼一声，抓着战刀向身侧虚空劈砍一下，“你厉害？！妈的，不过你的好运就到此为止了，别说我故意坑你，我可不知道你在这，我只是被三只风影兽追杀才跑来这里的，你再不走，迟早死在那些风影兽下……”

　　梁卫志绝对不会认为这是江守实力太妖孽，远比他强大才过的这么悠哉，这绝对是这小子运气好，还没遇到强大妖兽呢！

　　不过他的好运也到此为止了！

　　怒骂一声，梁卫志才唰的越过江守，化为一道青影直奔向前，十个呼吸后就彻底消失在山林中。

　　江守却一挑眉头，三只风影兽？梁卫志是被三只三阶妖兽追杀？

　　皱眉中，梁卫志赶来的路上也出现三道青光，青光速度快的犹如闪电，都是拳头大小，刚一出现就对着江守所在位置扑来，因为速度太快，江守甚至都有些看不清那青光的详细，只感到疾风扑面，三只妖兽就杀到了近前。

　　“好机会，这是注重速度灵巧的妖兽？正好可以研习下灵风闪耀一式！”江守顿时大喜，六式疾风拳，第一式风起天涯注重远距离扑杀，一瞬掠过直线距离扑击目标，暴风呼啸注重在一瞬间打出无数道拳势，暴力攻坚，灵风闪耀则注重轻灵，就是面对敌人密集的攻杀，铁拳在小范围犹如鬼魅般闪现，可攻可守。

　　江守疾风拳以前都是精通级掌控，经历无数次生死磨砺，也积累到了接近极限的程度，又感悟二十多天，因为悟性太差虽不能突破，但他距离突破精通级极限也又更近了一步，之前能把风起天涯和暴风呼啸突破，也都是在恐怖的死亡阴影下再次爆发生命潜能，瞬间顿悟式的把以前的心得体悟融会贯通，才一举突破。

　　现在三只注重速度轻灵的妖兽来袭，正是好机会。

　　呼呼呼！

　　等江守站起身子时，三只妖兽也一化为三，从前后三个方向直扑江守前后心以及脖颈要害。

　　而江守却稳稳站定，双拳骤然消失，下一瞬出现就一前一右，彭彭击向两团青影，但那些青影竟以更快速度骤然一翻，贴着江守拳头擦过，江守双拳再次消失再次出现，犹如鬼影一样击了上去，这一次他的速度爆发到极限，青影也没能闪掉，直接被两拳砸的倒飞而出。

　　而江守的身子也在后方一只青影兽袭上后心肌肤时，刷的消失。

　　下一刻出现在十多米外后，江守却看着拳头表面两个手指大的血洞，以及感受着后背被划拉出的入肉一寸的狰狞伤口，满脸苦笑，苦笑中三团青影又瞬间扑来。其实他若不是为了刻意研习武技，那刚才两拳若全力爆发，恐怕一下就能打爆青影兽，但他却刻意压制着力量，只用了一成气力。

　　一成气力的结果就是青影兽退而不伤，他的拳头却被外形犹如妖蚊的青影兽用利齿啄透！


第025章 有可能

　　……

　　“六个时辰了，好厉害！他们竟然都没出来！”

　　“真没想到啊，我听说那个江守虽然吃过什么增强气血之力的宝物，但他在杂役试练塔四层傀儡面前十个呼吸不到就落败了，而梁师兄却是双系三重巅峰，好几种武技精通级掌控，和单系四重武者切磋轻松就能撑上百个呼吸时间呢，江守比起梁师兄差多了啊，竟然也没出来？”

　　“他不会死在里面了吧？”

　　……

　　时间一晃，等斜阳西下时，血狱大殿中三道倩影聚在一起，一张张俏脸全是惊叹，她们亲眼看那两位进入三层，现在近六个时辰过去还在里面？梁卫志也就算了，江守竟然还没出来？

　　那只是一个杂役啊！而三个少女议论纷纷，大殿里另外三个男性武者却全都是神色古怪。

　　“看来梁师弟已经输了，就是不知道他们什么时候出来。”神色古怪中罗宇也笑着开口，满脸惬意。

　　不过笑容下罗宇眉宇间倒也闪过一丝忧色，江守不会真死在里面吧？要是死了，那江守反而才成了笑话，梁卫志却能继续抖起来的，所以罗宇很快就走向胡杰身侧，轻咳一声刚想说什么，却又神色一动猛地看向通向偏殿方向。

　　而胡杰、葛易飞也是齐齐看去，只有修为实力较差的方师妹三女没怎么注意。

　　不过等偏殿通道里脚步声越来越响，三位少女才也终于惊醒，纷纷看了过去，一眼后众人才目露讶色，因为走出来的是面色凄白、长发也有些凌乱的梁卫志。

　　梁卫志的衣衫已经换了一套，身上还泛着血腥气，虽然这位面上故作镇定，可凌乱的长发以及飘忽心悸的眼神却让他的模样显得有些可笑。

　　“梁师兄，你出来了？”

　　“梁师兄好厉害！进去血狱六个时辰后活着出来了！”

　　……

　　虽然梁卫志故作镇定的模样在胡杰等人眼中有些可笑，但方师妹几个少女却没看穿，只是纷纷惊叹着开口。

　　惊叹声里梁卫志脸上刚升起一丝惬意，一侧罗宇就噗的笑了，“哎呀，梁师弟，你不是说可以轻松在里面坚持一天一夜么？怎么这么快就出来了？”

　　梁卫志顿时黑了脸，恶狠狠瞪了罗宇一眼，才故作平静的道，“坚持一天当然没问题，不过我是在猎杀妖兽时想起江守可能出来了，这才出来看看，看他是输还是赢，怎么江守没出来么？难道已经死在里面了？”

　　装模作样看左右几眼，梁卫志压抑着吸了几口气，心情终于平复了些……太可怕了，血狱里的凶险绝对超出他想象太多，下次打死他也不会再拿那个充面子了，而之前六个时辰里他早就受了严重伤势，最后一个时辰都是在出口处一直提心吊胆的疗伤。

　　心惊胆颤过了一个时辰，一身伤势恢复五六成，哪怕再没遇到妖兽，可他还是屁滚尿流就跑了回来。

　　当然了，这些事他不会在场这几位说的，毕竟他又不傻。

　　而看几眼后梁卫志又笑了，“看来那小子真死在里面了，我早就说过别让他逞能，现在好嘛，死了后连尸体都找不回来了。”

　　不过在梁卫志笑声里罗宇却眉头一皱，“你现在说这些未免太早了吧？现在距离一天期限还早呢。”

　　“你什么意思？你觉得那个杂役，在三层里能比我呆的时间还长？”梁卫志顿时大怒，仿佛被刺中了逆鳞般，一张脸都涨的通红无比。

　　罗宇却嘿嘿一笑，“那也不是不可能，反正时间还早。”

　　梁卫志怒极，但随后还是放声大笑，“真不知道你是怎么想的，他怎么可能还活着，不过等一下也行，反正咱们也不用急着回去。”

　　等就等，只是一天而已，他不信那小子还活着，等待中他也可以再恢复一下。

　　这一等就是一夜晃过，等太阳从东方升起，悄悄休养一夜的梁卫志一身伤势也终于恢复了九成，再一次变得意气风发，梁卫志从地上一跃而起，“看来没什么好说的了，那小子肯定是死了，夜晚的血狱要比白天凶险的多，一整晚他都没出来，必然死了！这可是三层，不是一层！”

　　笑声惊动其他身影，在其他人也纷纷起身时，罗宇的脸色也难看起来。

　　虽然他万分不想江守死在里面，可一整晚过去他心下也没底了。

　　“我早就说过，他就算走运吃过什么宝物，但修为太低，最多在血狱一二层混混，他竟不自量力的非要进三层，现在死了也是活该！”

　　笑的惬意无比，梁卫志觉得一口爽气直通全身，如果江守活着出来，他这次血狱之旅只会变成笑话，在美人面前成为笑柄，但江守死在里面，成为笑柄的就是江守，他还是会变得英武伟岸。

　　这如何不让他觉得爽气？

　　事实也的确如此，方师妹几女此刻看向梁卫志的视线都又变得惊叹敬仰起来了呢，就是罗宇也是一脸苦涩，但就在这时大殿深处葛易飞却突然轻笑道，“再等等吧，反正还有四五个时辰，说不定江师弟准备到期限时再出来呢。”

　　“有可能。”胡杰也点点头，目露疑惑。

　　梁卫志顿时傻了，傻傻看向那两位，那两位凭什么对江守那么大信心？他们也不熟啊，难道只凭江守在血狱一层呆过一天？那更是开玩笑吧，一个实力堪比三重武者的家伙别说在一层呆一天，就是呆十天也不叫事啊。

　　不过梁卫志虽然傲气十足，但也并不算太跋扈，所以随后狠狠瞪了两人一眼就笑道，“你们还不死心？那就再等等。”

　　一等就是几个时辰过去，等距离一天期限越来越近，梁卫志的表情却又变得高傲而冷峻，不断冷笑着看向胡杰两人，他真不明白这两位哪来的信心，看吧，时限就要到了，江守……早死了吧？！

　　这两个家伙也太没眼力见识了。

　　就是方师妹等人眼中也闪过一丝丝不耐，毕竟干坐在这里一直等挺无聊的，罗宇更是早变得垂头丧气，似乎不带一丝信心了。

　　就在众人神色各异中，原本宁静的大殿却突然袭来一股冷意，那冷意刹那间就笼罩殿内众人，彻骨的冰冷，甚至有种难以言说的恐怖感让人不寒而栗，突变下正把鼻孔放在头顶上看胡杰两人的梁卫志当场就惊的毛骨悚然，刷的跳了起来，死死看向偏殿走廊方向。

　　其他人也差不多，方师妹几个都惊得尖叫着跳起，罗宇更是惊得一屁股跌坐在地上瑟瑟发抖。

　　反倒是胡杰和葛易飞在大惊之后又狂喜，纷纷起身踏步走向入口。

　　刹那后，一道穿着干净灰衣，面容平静的身影就缓步走出，虽然身影只是平静的行走，表情也平淡无波，可几人还是纷纷惊得倒抽冷气。

　　因为伴随身影走近，殿中那种恐怖的毛骨悚然感也越发强烈，看一眼前方，他们看到的仿佛并不是什么清秀少年，而是一个从无边血海中趟出来的绝世魔头，那种感觉太诡异了，明明肉眼看着就是普通的灰衣少年，可你却会恍惚觉得少年身侧有若隐若现的黑红色气流翻滚跌宕。

　　少年更被那若隐若现的黑红色气流烘托的仿佛一个人形黑洞，带着惊人的肃杀冷冽气息，仿佛要把整个天地都灭杀镇压一样。

　　看一眼，正尖叫的方师妹等人也叫的更惶恐了，更在惶恐中噗通噗通跌坐在地，胡杰和葛易飞都也浑身紧绷，虽然知道不用怕，但他们身体本能却让他们不由自主的惶恐颤栗，更是本能就想逃，逃得越远越好，彻底远离这家伙。

　　杀气，煞气！

　　江守这小子，身上凝结出来的煞气和杀气绝对比上一次更恐怖了许多许多！


第026章 丰厚收获

　　……

　　惊叫声颤抖声此起彼伏，所有人看来的视线都充满了慌乱，一个个身体本能的畏缩退避，这样的一幕幕倒让刚走出血狱的江守看的有些无奈。

　　杀气、煞气本只是一种无形的气势，等一个武者灭杀的生灵多了，尸山血海中趟出来，对生命充满漠视，才会让人望去后一眼生畏，忍不住心慌意乱。江守在血狱内猎杀的妖兽虽然不少，但也远远算不上尸山血海，他关键是对自己太残忍，把自己近乎虐杀数百遍，才自然而然就孕育出了无穷凶厉气息。

　　甚至这种凶厉和杀伐气息，恐怕要比斩杀生灵是他十倍数十倍以上的血手屠夫还要更恐怖的多，因为一个武者对别人再狠，斩杀的其他生命再多，其心性也远不如对自己够狠够残酷的人更凶厉残忍。

　　江守都不把自己当人看了，肠穿肚烂了抓起破烂的肠子眉都不眨的塞回去，双臂手骨碎成无数截，医好后明知道继续硬拼还会让双臂手骨碎裂，但他依旧毫不犹豫去做，种种情况不知道持续几百次，对自己都冷酷的不像话，这样的经历后培养出来的杀气，也绝对比他斩杀其他生命更恐怖的多。

　　江守的无奈，也只是无奈于对磨砺出来的杀气煞气还无法完好掌控，这样随便走出来的确容易吓到人。

　　好在他上次从血狱走出已经有过一次类似经历，所以在尽量收敛暴涨的杀气时，才笑着看向大殿里唯一距离他比较近的梁卫志，恩，此刻其他人要么是跌坐在地上瑟瑟发抖，要么本能的后退远离他，只有梁卫志就在江守几步外傻傻的抖着身子发愣。

　　不过江守刚笑了一下，却当场吓得正在发呆的梁卫志尖叫一声又跳起身子，而后转身就向外逃，这逃窜的势态还很有种屁滚尿流的风范。

　　“……”

　　江守顿时无语，其他正在惊慌的几人也纷纷随着这动作愕然。他们虽然本能上觉得颤抖害怕，但认出了这走出来的是江守后，理智思考一下江守应该是没危险的，至少不会对他们下杀手，那么梁卫志这跑的？

　　“我只是想问下他，这场对赌是不是该算我赢了。”其他几人愕然中，江守才郁闷的皱了下眉。

　　“额……，哈哈，肯定是江兄赢了，这还用说么！江兄等着，我这就去追那小子，那小子也太没用了。”江守话语落地，之前发呆的罗宇才一惊，清醒后站起身子，大笑一声就快速追了出去。

　　“我说江师弟，你到底在里面杀了多少妖兽？”

　　“以前咱们也见过进去试炼的内门弟子，那些弟子们进去十天十夜，也未必能有你这么恐怖的杀气……”

　　……

　　罗宇一走，地上方师妹等三个少女还是充满惶恐的呆看着，不过那惶恐视线中也渐渐多了一丝莫名意味，似乎是崇拜。

　　至于胡杰和葛易飞却也清醒过来，纷纷苦笑着上前，眼神要多怪异就有多怪异。

　　随着他们的话江守才一拍脑袋，“胡师兄、葛师兄，我正好有件事想问下你们。”

　　“江师弟尽管开口。”胡杰两人笑的灿烂无比。

　　江守这小子绝不像他表现的那么简单，这样凶残恐怖的家伙就算现在实力低，据说前景也很渺茫，在武道上基本没什么出路，但他们在这时候却绝不是这么认为的。

　　“是这样的，之前在血狱三层我在猎杀一些三阶妖兽后，也收集了不少材料，不知道若是我想出售这些材料的话，该去哪里？”江守也笑着开口。

　　胡杰这才乐了，“这事简单，每座座峰的内门福利堂都会收购这些东西的，不过若你觉得麻烦，也可以出售给咱们，我们再转售福利堂就行，价格方面江师弟也可以放心。”

　　大元宗弟子，杂役就是配发最基础的一品功法武技，一年正常年俸十块下品灵石，若你想要更好的功法、武技、灵器、丹药等等，都需要你自己拿灵石去购买，购买地点也是福利堂。

　　江守知道这些，但还真不知道福利堂也收购各种材料，毕竟他入宗后大部分时间都在修炼，对宗门情况其实了解的也不算透彻。

　　“那倒是麻烦胡师兄了。”笑过后江守更拿出了自己收集的各种材料，在他一点点拿出时，胡杰两人却纷纷看的眼角直抽。

　　不过他们最先感应到的就是江守的一身杀气和煞气，所以看到这些材料后倒也很快就又恢复了平静，这些妖兽材料都不简单，不过不简单才正常。

　　“江师弟的收获还真是丰厚，这些都是制作二品灵器的灵材，而随便一件二品灵器就能售价上百下品灵石，防具价格更贵，不过那是需要炼器师精心锻造后才能卖出的价格，原材料收购则要便宜的多。”

　　“你这里面最贵重的就是踏山兽鳞甲……你竟然能斩杀踏山兽，那可是接近三阶兽王的存在！比一般双系三重巅峰还更强，而一件踏山兽鳞甲炼制的防御灵甲能售出四五百灵石，这一批鳞甲材料，我们可以出150下品灵石。”

　　“还有泥石兽，又是接近兽王的存在，泥石兽鳞甲也值150下品灵石。”

　　……

　　看着江守拿出来的一批材料后，两人都是边检索边报价，最后更是总结出了一个让江守都心跳加速的数字，一千多下品灵石！

　　这关键还是因为江守储物戒指太小，他杂役大比中获得的储物戒指只是最低级的，一米长宽高的空间，而一头踏山兽多大？就算只剥了其鳞甲下来，一身鳞甲都快装满了，所以江守能收起来材料和他猎杀的妖兽相比只是其中很少一部分。

　　但就算如此，一下子就卖出1000多灵石？这是一个杂役100多年的正常年俸了！

　　江守心跳中胡杰却又苦笑起来，“不过江师弟，我和葛师兄就算加起来，也没这么多灵石在身上，看来……”

　　“我来！”胡杰话还没讲完，一道身影就大笑着从殿外冲来，是之前去追梁卫志的罗宇。

　　等江守愕然看去时，罗宇也踏步走近，“我也没这么多灵石在身，不过如果江师弟愿意的话，我可以拿出和灵石等值的宝物来和你换，你看，这是一枚二品储物戒指，储物灵器在所有灵器中价值是很高的一类，一品攻杀型灵器四五十灵石，防具型要上百，储物戒指至少四五百，二品储物戒指空间大上几倍，正常售价也高得多，我就给江师弟算一千灵石如何？”

　　“不止储物至宝，功法武技或是防具之类我这里都有，可以换江师弟这批材料。”边走边说，来到江守身侧后罗宇也笑着拍了拍江守肩头，言谈间结交之意很明显。

　　虽然之前被江守一身杀气吓得不轻，但罗宇却并在意那些小事，反而觉得江守这样的家伙，就算目前还是杂役也值得他结交了。

　　甚至就算以后江守一直止步于此，他现在做的事对他也没多大损失不是？

　　“对了，梁卫志那小子不回来了，怕丢人，不过我骂了他几句，那小子也愿赌服输，这是疾风拳中品魂刻和灵风步下品魂刻，十天为期，十天后江师弟只要把这些送到青霞峰外院就行。对了，江师弟一定要送去，梁卫志不算什么，关键是他哥哥，他哥哥可是梁坤，不然他哪有这么多好东西。”

　　等罗宇再次一笑，原本还皱着眉有些不满的胡杰两人才大惊，“梁坤？上一次全宗大比，全宗第五弟子梁坤？那个青霞峰第一人？”

　　“嘶！怪不得！我就说他一个普通外门弟子，哪来的武技魂刻。”

　　……

　　胡杰和葛易飞本是打算结交江守的，所以想替江守办些小事来交好，看到罗宇横插一杠自然不满，但对方说出来的话却真让人心惊。

　　大元宗全宗大比，指的是所有外门内门弟子全部参加。

　　十三座座峰，外门先进行一场淘汰赛，数千外门弟子选出二十强，这二十强也都会在赛事后从外门晋升为内门弟子，这也是外门晋升内门的唯一途径，和杂役晋升外门规则是截然不同的。

　　二十个外院强者，再和所有内门弟子一起进行积分赛，最强的三人是下一任宗门竞争者，前二十则基本是下一任各长老峰峰主继任者。

　　那些排名最靠前的精英弟子，有个别在实力上已经能和部分长老一较高下了。而大元宗十三座峰，除了宗主峰外就是12长老峰，所有座峰里飘雪峰排位较靠后，只是十名左右，青霞峰却绝对是前列。

　　不夸张的说，梁坤那样的青霞峰第一人，实力上未必比飘雪峰长老差太多。他在大元宗的权力地位，同样不会比飘雪峰长老差，个别时候还更强大，因为飘雪峰那位长老年纪已经大了，七八十岁高龄，梁坤却风华正茂，只有三四十岁。


第027章 通灵二重

　　“没想到那梁卫志看似幼稚，来头倒是不小。”

　　一段时间后，血狱大殿里又恢复清静，江守一身收获已经换成了灵石灵器，罗宇几个也走了，胡、葛两人也开始修炼，江守则居于大殿一角准备观看武技魂刻。

　　他的确没想到梁卫志会有那种来头，而且估计敢和梁卫志争风吃醋的罗宇，恐怕来头也不会小，不然也不会随手拿出那么多宝物。

　　但罗宇几人身份对他只是身外事，眼前最重要的还是修炼，六式疾风拳外加一套灵风步，之前一天一夜磨练也只是把五式拳法步入大师级，但此刻有了宗师级魂刻，江守也有了更大信心可以快速提升。

　　精神力探入玉简后，江守也很快感应到了一片奇妙景象，仿佛在他脑海中突然多出了一个磅礴世界，无边无际的世界中站着一道人影，虚影模模糊糊看不清楚面容，但只是站在那里，就给人一种很奇妙的感觉。

　　仿佛那并不是一个人，而是悬浮在空中的一缕风。

　　静立中的身影也很快动了，一次直冲体外风光乍隐乍现，仿佛很柔和的风吹过天空，很轻很慢，却眨眼间掠过数百米之地，速度快的令人发指。

　　“风起天涯，这么轻慢的施展怎么会这么快……”

　　灵风闪耀！

　　直掠后的人影又显出身子，双臂一抬一双拳头凭空消失，下一刻乍现竟是向身后出击，动时犹如诱惑细语，神态平和宁静，可真正打出来的拳劲却击的虚空中都猛地出现两道拳型气流射出，刺得虚空兹兹炸响。

　　暴风呼啸！

　　……

　　一次观悟，江守的眉头却越皱越深，这一套魂刻给他的感觉太奇怪了，魂刻中的身影施展疾风拳，外观气息随和平静，安详的仿佛阳光下草地上耍拳健身的老头子，在风中自然的伸展躯体，画面唯美自然，但一拳拳击出却都带着惊人至极的杀伤力。

　　这就是宗师级演武？

　　他看的似懂非懂，隐隐觉得魂刻中的演示带着一股难言的神韵，但那种感觉却很模糊，模糊的他都以为是不是自己感觉错了。

　　……

　　“原来如此，疾风拳，从疾风中观悟推演出来的拳法武技，和疾风特性深切吻合，疾风特性是快、凌厉！但一套拳法不止和疾风特性契合，还有自己的武技神韵，这一套拳法施展时外在表现可以轻缓，但却把所有凌厉敛于拳内……”

　　几个时辰后，血狱中随着兹唰声响，三道青影交错而过，随后在数十米外显出身子的江守，对赤裸的胸膛上被割划出来入肉半指深的血痕不管不顾，而是兴奋的低呼。

　　在血狱大殿平静观摩一阵子宗师级疾风拳演武，他总是越看越觉得那武技韵味十足，深奥莫名，但却又不大明白到底是什么，随后他就再次进入血狱试炼，自己看了之后摸不准感受，那只有在生死搏杀中靠着死亡压力压榨自己的悟性了。

　　几个时辰磨练，他终于感受到了宗师级演武里蕴含的神韵到底是什么了，虽然这只是入门，摸到了方向而已，但这也是进步。

　　“吱吱！”

　　就在江守惊喜中，数十米外两道一人高下的青影却咬着一口犬牙乱叫，猩红的眼珠子凶光四射。

　　那是两只外形犹如青猴，却一口犬牙，头生青色独角，伸展出来的修长猿臂上利爪狰狞的妖兽，暴风兽！

　　暴风兽速度快若青雷，还有天赋神通可搅乱天地风力，卷起一片片狂风呼啸山林，一只成年暴风兽已经极为难缠，只比踏山兽弱上一筹，江守却一次遇到两只，短短几十个呼吸交手，他一身衣衫已经被彻底撕烂，前胸后背一样被四只利爪切割出道道狰狞伤痕，不过正是在恐怖压力下，江守才能在频死时浑身都处于莫名的爆发状态，把自己对疾风拳的感悟又加深了一些。

　　“吱！”

　　又一声尖锐嘶鸣里，两只暴风兽头顶独角青光闪烁，方圆数百米狂风乍起，瞬间就像是龙卷风暴一样席卷一切。

　　大风中江守想运转风系武技都很难，绝大部分风之力都变得远超平时狂暴糟乱的多，而在层层风幕凌乱切割呼啸中，江守也猛地感觉到了致命的危机感。

　　拼命运转灵风步，江守身子鬼魅一闪，可还是感觉到一只利爪贴着脖颈划过，噗的一声，他脖颈血管脉络直接被切破，热血飙射。

　　江守大惊，大惊中从储物戒指里抓出一块灵石塞进嘴里，大口咀嚼中再次运转灵风步躲闪，但一次闪躲却后腰巨疼，是一只毛茸茸的青色利爪直接从他后腰穿透，在身前穿出！

　　感觉到那刺破身躯的利爪正要横向发力，要把他彻底撕裂成两截，同一时间还有另一道杀机直扑脑门。

　　江守在这一刻也惊得浑身汗毛倒竖，肌肉紧绷，只要慢上一个呼吸，恐怕自己真会被这两只暴风兽撕裂切割成几截，再被碎尸，到时候再强的恢复神通也要彻底死掉。但在暴风兽施展种族神通时，天地间风之力却被其压制的不轻，连累他风系武技都无法完好运转，毕竟他只是一重修为，运转的一品武技，远比不上三阶风系妖兽的妖族神通。

　　死？

　　恐怖死亡压力下江守大脑却前所未有的冷静，一身储存在血肉中的元气瞬间沸腾，沸腾到近乎燃烧的地步，轰的一声，在肚腹间利爪就要横向撕扯时，江守向前一冲脱离，而后灵风步诡异一转，避开身前抓下的暴风兽，又疯狂运转风起天涯，光一样刺透一层层暴风风幕，但在刺穿风幕时，他体内疯狂沸腾翻滚的元气却突然一滞，才又轰的一声犹如火山喷发，直接喷发出体外，吹的左右风幕犹如破布一样向四面八方溃散。

　　溃散一息，天地间才有大片大片风系灵气被巨力吸扯似的涌入江守体内。

　　但这些变化江守并没有在意，只是一口气射出数百米，更是在飞射中速度暴增。

　　直射之后他才抓起一块块灵石拼命塞进嘴里咀嚼，吃着吃着，被割破的脖颈血管才逐渐愈合，就是被洞穿的肚腹也开始凝结血疤……

　　长舒了一口气，江守继续疯狂吞食灵石时，一眼看到从前方呼啸席卷的风幕里又冲出两道青影，他才双目凶光闪烁的一咬牙，就要爆发全力生死搏杀。

　　但咬牙中江守又一惊……自己刚才好像是突破了？？

　　大惊中回想一下，两只暴风兽已经杀到近前，江守却运转风起天涯急速爆退，一次后退上百米，又是一式风起天涯，接连多次施展中更不断吞食灵石恢复伤势，几十块灵石下肚，感觉伤势恢复了七七八八。

　　江守再次运转元气修为查看，才确信自己真的突破了！这不是武技掌控程度的突破，是灵体突破，他从一重巅峰突破进了通灵二重！！


第028章 有点不对

　　“江师兄！”

　　“见过江师兄！”

　　……

　　十多天后，飘雪峰杂役谷，踩着正午的阳光走回山谷，江守刚抵达谷外入口，左右进出的一些杂役立刻躬身行礼，江守边笑着点头回应边走向自己所在别院。

　　等把身后身影甩的远了，才又是一声声轻笑低论响起。

　　“他总算回来了，我还以为他跑了呢。”

　　“可不是，十多天他向外院高师兄提出挑战，然后就消失了，而明天就是挑战期，他现在才回来……嘿嘿，看来咱们这位江师兄也就剩下这一天可活了，不知道他在这最后一天里都会做些什么。”

　　“鬼知道他怎么想的，死就死吧，本来以他以前的机缘，就算前途渺茫，可有那种肉身力量，在咱们杂役谷还能活的不错，他非要自己找死……”

　　“等等，有点不对，我怎么好像感觉到江师兄突破了？突破进入了通灵二重？”

　　“啊～”

　　……

　　一声声惊呼逐渐远离，话语里也充满了冷笑和嘲弄，但说着说着才有人一惊，惊呼后身侧众人也纷纷愕然，更全都齐齐转身，却只见到了一个远离的背影在阳光下平缓踏步。

　　那背影虽然走远了，但他附近也又有一批批杂役经过，那些经过的，也基本都很快陷入了震惊中。

　　“突破了？！江师兄竟然突破到了通灵二重？”

　　“开什么玩笑，他的修炼资质终生都难以突破到三重，想进二重恐怕也要三四十年后了，这才多久他就突破了？”

　　……

　　到处都是震惊和哗然，但哗然中江守却只是平静的走回了自己所在的八号别院，直到进了别院后，江守眼中才闪过一丝兴奋。

　　哪怕他突破已经有十多天了，但随着修为的增长，随着体内饥饿感再次涌现，又吞食海量食物，肉身力气速度又变强许多许多，就连疾风拳也掌控到了宗师级，现在的江守对于和高渐行一战，却是充满了必胜的信心！

　　原本在发出挑战后，他自己都知道自己冲动了，按照当时的实力能活下去的希望低于百分之一，这才想着去血狱试炼，尽快提升实力，但他也只以为自己能把武技提升到宗师级已经是最好状态了，谁又想得到能超额这么多完成目标？

　　“二重巅峰！我进入二重并且把修为提升到巅峰后，因为饥饿感再现又一口气吃掉了比上次还要多几倍的妖兽血肉，如果第一次进血狱吃掉的东西只够正常人吃十多年，这一次至少比得上正常人四五十年……我现在只靠肉身力量，一拳就能随意打爆一只踏山兽的头颅，正面较力也能轻松压制，只靠肉身力量都能和四阶妖兽比一比了。明天决战，绝对稳赢！”

　　江守的突破在杂役谷引起一片难掩的震撼，震傻了无数杂役弟子的眼球，但其实他在突破后走出血狱时，镇守血狱的胡、葛二人却只是微微惊讶了一下。

　　拿他们的原话说，你这家伙虽然资质极差，但敢在血狱里这么玩命，突破也没什么啊，武者突破要么靠修炼资质在抵达瓶颈时，一次次运转功法淬炼身躯，虽然那无法增加修为，但只要修炼天赋足够，就有可能在洗练中获得莫名感悟，直接突破，这看的是修炼资质、运气。

　　又或者你研习武技，一旦研习到神级掌控，第一次靠某种武意突破前期瓶颈根本是水到渠成，又或者生死搏杀中，在恐怖死亡压力下你突然爆发生命潜能，一举突破瓶颈压制。

　　虽然靠在死亡下爆发突破的情况很罕见，正常人这么去搞，一百个人有九十个都会真的死掉，还有九个虽然靠爆发活下来了，但依旧没突破，仅有一个才有可能突破。

　　但江守天天在血狱里生活，不知道历经了多少次生死，那他就算修炼资质差的让人吐血，可这种视自己生命如无物的态度却足以让所有人惊叹，就算突破了也没什么好惊讶的不是？

　　也因此江守的这次突破，胡杰和葛易飞不止没觉得太惊讶，反而觉得那是理所当然的。

　　“果然只有给自己足够的压力，才有希望获得更大进步，这次挑战之后，我就可以成为外院弟子了！”

　　又是一声兴奋的低语，别人不知道但江守自己知道，在突破之前他历经了百千次死亡危机，若没有那恐怖的恢复能力他早死了不知几百上几次了。百千次频死，前面虽然也多有爆发感悟，但只是武技进步，百千次生死磨砺才终于有一次让灵体修为突破，概率真是让人心寒。

　　甚至突破后的十多天里，他几百个呼吸就靠吞食灵石到了二重巅峰，巅峰状态下不断猎杀妖兽吞食，不断磨砺感悟武技，又不知道经历多少次生死危机，他自己都麻木了，但也只是让疾风拳掌控到宗师级，二重瓶颈却从不曾在死亡阴影下有什么松动。

　　没有那恐怖的恢复能力，给他一万条命也不够死的。

　　而就在江守兴奋的感慨，又在院子里演练了几遍武技熟悉感觉时，一阵敲门声才突然在院中泛响，演武中的江守身子一顿，唰的就飘到了门前，打开院门后江守才惊讶的看着门前的两道身影。

　　“苏师姐？叶师姐？”

　　门外两道倩影，一个一身红衣美艳性感，一个一身白裙仿若小家碧玉，正是苏雅和叶婉玲，江守诧异了一瞬就弯腰行礼时，两个飘雪峰内院弟子却全都诡异莫名的上下扫视江守，扫视了一遍又一遍，最终苏雅才咳了一声，“你竟然真的突破了？而且已经到了二重巅峰？怎么会这么快，这些天你去哪了？”

　　由不得苏雅两人不觉得诡异，江守的资质有多好？那是曾经被四五十个宗门断定为终生苦修都难以突破到通灵三重的啊！

　　而江守进了大元宗后，足足用了一二十天才感应到天地中的风系灵气，这速度绝对破了大元宗记录了，可这样的家伙在对高渐行发起挑战后，消失十多天，再回来已经是二重巅峰了？

　　这也太夸张了吧！

　　随着苏雅的话，江守才抬起头笑道，“我这十多天一直在血狱三层磨练自己，侥幸在死亡压力下突破进了二重。”

　　一句话落地，本就震惊诡异着的苏雅两女纷纷娇躯再震，全都骇然无比的看向江守，江守去了血狱？一呆十多天？还活着出来了？

　　开玩笑吧！

　　血狱的恐怖苏雅都不敢轻易涉足的，叶婉玲更是从没进去过！

　　更让两女震惊的是江守的态度，他说这话时语气平淡随意的简直吓死人，在他嘴里去血狱磨练十来天，好像并不是和无数妖兽生死搏杀，而像是吃口饭喝杯水一样那么简单。


第029章 你太凶残了！

　　“你这种修为实力就敢去血狱一呆十多天……你既然是去了血狱，那突破进二重也不算太让人惊叹了，我只是想不到你能活着出来。”

　　片刻后，苏雅两女已经坐在客厅里，在江守洗了几个灵果招待两位师姐时，一直都在震撼状态的苏雅才回过神，眼中全是赞赏，甚至多了一丝敬佩。

　　只要突破的事有合理解释，江守的修为提升也这么快就更不意外了，一重武者修炼，吸纳十块下品灵石就能把修为积攒到巅峰，几天时间而已。

　　二重武者巅峰时修为是一重武者的三倍，那突破后从1到3，只需要二十块灵石就差多到巅峰了，正常状态下一二十天修炼，但你若是吸纳灵石修炼也一直处于生死危机中，只要不真的死掉，效率提高一些也没什么了。

　　前期的通灵期武者修为提升很轻松，也只有中后期，比如四重武者修为是一重的27倍，吸纳灵石修炼也需要上百灵石，几个月炼化，五重再翻三倍，六重七重一样如此，后期修炼才是恐怖的积累。

　　至于丹药提升？武者间很少用提升类丹药的，是药三分毒，吃得多了丹药余毒不断积累，会让后面灵体突破难度暴增，所以武者间基本是靠灵石或单纯吸纳灵气提升。

　　“对了，江守，既然你在一重时，肉身力量就能媲美双系三重运转武技后的一击，那现在你进了二重，修为也提升这么多，力量又变强没？那曾经被你吞食过的五品宝药，到底还有没有剩余的药性残渣？”苏雅感慨后，叶婉玲才也终于清醒过来，而后就兴奋不已的看向江守。

　　江守却笑着点了点头，既然大家都这么误会他，那让这误会持续下去也不错，不然他还真没办法解释自己的肉身力量为什么那么妖孽。

　　“一株五品宝药残渣，连完整宝药的一成药力都没有，就算进了二重后还能让你继续吸收也没多少增长了，……来，你全力对我出手试试！”江守点头后，苏雅也猛地一瞪俏目，站起身子走到几步外就对江守招手。

　　江守倒也痛快应了下来，深吸一口气轰咔炸响，甚至炸响中体侧气流都被震得向外席卷扑散，明显比上次更强大了太多。

　　准备后江守一拳出击，轰的一声击上苏雅手掌，音爆声里苏雅娇躯纹丝不动，但一张俏脸却蓦地红了，红了一瞬才又平复，甩甩手，一脸诡异莫名。

　　“这都能比拟双系四重武者运转精通级武技后的全力一击了，天啊，这不可能，五品宝药绝没这么强大……你小子吃掉的不是五品？难道是六品？！！五品宝药咱们大元宗还有一点，六品却连一株都没有！”

　　苏雅真的惊呆了，以前许多人都猜到江守是吃过宝药才变得这么妖孽，而且都是猜的五品，最主要原因就是大元宗还有一些五品宝药，至于六品整个望山郡都未必有。

　　而江守入宗前徒步走遍数千里之地，天天风餐露宿，谁知道他都去过什么地方？偶尔遇到一些奇遇机缘不算太不可思议的事，但望山郡那些二品宗门都未必有六品宝药存在，谁能指望江守以前吃掉的是超越五品的宝药？

　　可现在她却肯定江守以前吃掉的绝对不止五品宝药，五品宝药的残渣之力绝对没这么变态！

　　“江守，你介不介意……”叶婉玲也随着苏雅的惊呼猛地起身，双目虽然也充满震惊，但震惊很快化为诡异的绿光，那种光芒都看的江守心里发麻，更是满头雾水的看去，“介意什么？”

　　“介不介意给我放点血让我研究一下？我这辈子都没见过六品宝药呢，你吃掉的增强气血之力的宝药体内若还有残渣，那你血液里肯定也有些，你小子，六品宝药？？太走运了吧！”叶婉玲双目精光闪烁，恨不得要扑上来似的。

　　江守顿时无语，无语的思索一瞬才又笑了，手一扬多出一根锋利犹如神兵的长角，毫不犹豫就对着左臂刺了下去，割破血管隔开半指长的伤口，江守才又拿出一个碗咕咕咕放起了血，很自然的放了一碗血后他才把血碗递向叶婉玲。

　　叶婉玲却傻不拉几的死死盯着江守，俏目里不止有震撼，甚至有种疯狂之意，那是快被吓疯了！

　　这小子，这小子这么干脆的答应她的要求没什么，但那种拿出利器割破血管，放一碗血却眉都不眨一下，好像他不是在自残放血，而是在平静的倒水招呼人一样的神态，真让叶婉玲吓得心惊肉跳，都快疯掉了。

　　不止是她，苏雅也瞪直了俏目，白嫩修长的脖颈深深鼓动几下，看着江守就像是看怪物一样，她也是去血狱试炼过几次的，也经历过真正的生死搏杀，但看到江守这么平静随意的自残放血，还是让她在刹那间有种毛骨悚然的感觉。

　　“我……你……快止血！你狠！狠人我见过不少，但以前见过再凶狠的也绝对不及你十分之一，江守，你太凶残了！”

　　咕咕的吞咽声里，快被吓疯的叶婉玲才又一惊，而后手忙脚乱拿出一瓶伤药就倒在手上去给江守止血。

　　这是外伤用的药膏，抹了几下后叶婉玲才又拿出几颗丹药递了过去，俏目中依旧满是震撼。压抑着的低呼声后，叶婉玲才接过了这碗血视若珍宝，因为这里的确是有可能有些六品宝药级的残渣留存的。

　　不过在收好这些血液后，叶婉玲才又突然一拍脑门，“对了，其实我们这次来是为了你父亲的伤势，不过原本我是通知了人让你回来后去内院找我，谁想到你一出现就是二重巅峰，惊的我和苏师姐都直接下来了……”

　　江守这才神色一变，充满紧张的看去，叶婉玲却开始苦笑，连连苦笑着没说话，但这些笑容里蕴含的意味也让江守心都揪了起来。

　　“难道我父亲真是中了溟河草之毒？”

　　溟河草之毒有多恐怖，关键是中毒几年后有多难解除，上次叶婉玲已经说得很清楚，但上次她的确是说不太确定是不是溟河草之毒，现在……

　　“是，我查到溟河草信息时，还看到溟河草附近多有伴生的一种压抑其毒性的宝药，叫轮回果，如果一个人在中毒后吃掉轮回果，那情况就和你父亲现在一模一样了，看来你想救他，只能把希望放在洗灵丹上了。”

　　等叶婉玲再次说出一段话，江守本是充满紧张的情绪反而又平淡了下来，神情越来越平淡，江守的眼神却越来越坚定。

　　洗灵丹就洗灵丹吧，洗灵丹，他也不是没希望得到！

　　换了以前他或许还会觉得三年只有三颗的洗灵丹，太遥远太遥远，他想得到几乎就是做梦。

　　可现在他疾风拳掌控到宗师级，而肉身还有那种异变，一重修为时只靠气力就能压制单系三重，二重时只靠气力能压制单系四重？那是不是他只要以后继续提升修为境界，继续吞食大量妖兽血肉，就还能不断越两阶压制挑战？

　　如果是那样，洗灵丹也不是没希望得到，而是有很大希望！只要不死，这希望就不难实现！


第030章 真是不知所谓

　　“谷师兄早！”

　　“没想到元师弟来的比我还早！”

　　“今天可是三年来第一次有杂役弟子挑战外院弟子，挑战杂役还是那个江守，来早点看看嘛！”

　　……

　　第二天一大早，飘雪峰离地三四百米高的山体处，依山而建的连绵殿宇里，随着一道道身影走来，年龄各异的外院弟子就纷纷在殿内寒暄起来。

　　飘雪峰三百多外院弟子，也是由排名前十的十大执事弟子统辖，当然，外院弟子里的十大要比杂役谷含金量高太多了，比如现在的第一弟子明罗耶，三十六七岁年纪已经是双系五重巅峰，第二弟子卢广也是双系五重巅峰。

　　前十中除了三个双系五重碾压他人，剩余七个也全是单系五重！

　　前五十也都是单系五重、双系半步五重，而半步五重就是指双系或多系灵体修炼者，一系灵体突破进入了五重，其他灵体却还困在四重巅峰。

　　五十位以后直到百位的弟子，基本是双系四重，百位至二百多则是单系四重，比如高渐行也是单系四重巅峰，在外院位列217位，这个排位是全宗大比时你取得的成绩好坏决定，运气成分也不小。

　　二百多位至三百位则基本是新入宗不久，虽然资质出众却处于起步阶段的武者，单双系一二三重。

　　而杂役弟子挑战外院弟子身份，这样的挑战地点就是外院执事大殿，由外院执事弟子主持。等待中当又一道青色身影随着晨光入殿，正谈笑的众人才纷纷一滞，随后就有人灿笑着围了上去。

　　“明罗师兄，您竟然也来了？”

　　“呵，明罗师兄想必也被那个可笑的杂役惊动了吧，不过我听说那个叫江守的竟突破到二重了，还是在血狱历练中突破的，真是奇怪，他竟然没死在里面！”

　　“不知道那小子突破后，还有没有再吸收到药物残渣，若是他的力量再增大些，那等下恐怕就有乐子瞧了！”

　　……

　　走来的身影三十多岁，面目坚毅俊朗，正是外院第一弟子明罗耶，伴随左右轻笑明罗耶眼中也闪过一丝玩味，随后才笑道，“我是闲着没事就过来看看，管那小子是输是赢，当个乐子看一下吧。”

　　“就是，对明罗师兄来说，那是要在半年后全宗大比冲击内院的，现在这种挑战不过是玩笑罢了。”

　　……

　　明罗耶话语后，身侧顿时一片拍骂逢迎声，三年一度的全宗大比半年后就要拉开，而三年一度大比，外院全宗前二十强成为内门弟子，按照比例的话飘雪峰每次应该也能分到一个名额，但事实却是飘雪峰在十年来一次都没人进入二十强，明罗耶三年前就是双系五重巅峰，但上次只是止步全宗四十七位。

　　可上次的前二十已经成为内门弟子，明罗耶按照上次排名去看，还是很有希望进入二十强的。

　　一片拍马逢迎声里明罗耶笑容也越来越随和，但这随和在另一个三十多岁的魁梧青年入殿后顿时凝结下来，左右站立在其他地带的一道道身影却围了上去，张口就是卢师兄卢师兄的叫。

　　卢广则淡笑着回应，回应中挑衅看了明罗耶几眼，才走到另一边和明罗耶一群人遥遥相对，轻笑攀谈。

　　卢广上一次全宗大比是位列第五十一人。

　　明罗耶、卢广，还有第三弟子李秋莹，随后一段时间外院十大执事纷纷到来，还有更多排名前五十的弟子们，短短半个时辰大殿内就武者云集，汇聚起了四十多人，四十多人分成三个圈子，分别以三大弟子为首说笑攀谈，衬得大殿中热闹非凡。

　　这情况持续到另一个穿着水蓝色软甲的青年入内，殿中才又一滞，跟着轰然大笑。

　　“高师弟来了？”

　　“高师弟，你这面子可真不小啊，竟然让十大执事全来旁观。”

　　……

　　踏步而来的青年正是高渐行，入殿后他也吓了一跳，他的排名二百多，虽然这也有运气影响，但就算真正实力他在外院也最多一百八九十位，何时有过这么隆重的待遇？

　　急忙陪着笑在殿门口逐一向三大集团行礼，行礼后高渐行却有些尴尬了，因为不知道自己该站哪里了，却不想这时，明罗耶和李秋莹两个执事弟子竟纷纷冲高渐行招起了手，刹那间高渐行惶恐而激动，更多外院弟子则是目露诡异之色。

　　高渐行和江守的一战，虽然因为是杂役挑战外院，在大元宗极少发生才让不少人心生兴趣，但外院里来这么多人旁观，也不止是因为杂役挑战外院弟子一事，更多还是因为高渐行得了内院古烈阳赏识！

　　说不定等下古烈阳也会前来观战，他们才会来这么早。

　　古烈阳可是二十五岁的双系五重巅峰，虽然修为和明罗耶、卢广一样，但年纪却比三个外院最强小了十岁还多，武技掌控程度也不一，所以就算半年后明罗耶或卢广能晋升内院，和古烈阳比起来也不是一个档次的。

　　尤其古烈阳还是内院第二弟子的麾下亲信！

　　内院三十多弟子都是飘雪峰长老的衣钵弟子，但三十多人也是派系林立，三大派系两强一弱，最强是第一弟子，那一派只有三人，但因为那位第一人太强，是看不上其他人才导致派系人寡，这一派仅有的三人分别是第一第三第四弟子，影响力可想而知。

　　此外第二弟子身边围聚一群人，第五弟子身边围聚一群人。再外加几个独善其身的，内院形势很复杂。

　　古烈阳所在派系就是两强之一，很得那位第二弟子重视，反倒是赏识提携过江守的苏雅所在派系偏弱，外院众多弟子排名靠前的也基本都有了选择的派系靠拢的。

　　明罗耶、李秋莹都是偏向第二弟子一脉，但只能算外围，有机会接触古烈阳自然会好好把握。在高渐行纷纷对着明罗耶李秋莹行礼，随后上前时，以卢广为首的十多个弟子则是独立圈外，视线多有不爽。

　　直到殿外又走来一道身影，卢广等人才也纷纷笑了。

　　“江师弟来了！”

　　“江师弟还真是通灵二重了！”

　　……

　　这一片多带热情的笑容也让刚进来的江守一愣，他没想到会有这么多外门师兄用微笑欢迎他，愣了下江守才向卢广等人回礼。

　　但就在这时，一道颇含嘲弄的声音就在殿中响了起来。

　　“我说卢师兄，对上一个快死的人有必要这么热情么？也不怕丢了你第二执事的面子！”一句话吸引殿内众人关注，等众人看去时才发现是身姿丰盈的美妇李秋莹冷声娇笑。

　　至于明罗耶虽然没说话，但看向江守的视线也充满了傲然和蔑视。

　　“高师弟，等下可要好好教训一下姓江的，一个杂役都来挑战外院弟子，真是不知所谓！”众人注视下李秋莹再次一笑，还伸手拍了拍高渐行肩头，高渐行顿时兴奋而激动的点头，点过头后一眼看向江守，眼中全是残忍，“李师姐放心，我等下一定会让江守这小子后悔来到这个世上！”

　　杂役特殊挑战是生死战，规则就是双方下场，要么有人死掉，要么双方都同意挑战结束才是结束！

　　也就是说等下的挑战，就算有人觉得自己不敌对方开口认输，胜利者也可以置之不理，可以光明正大的折磨死对方才罢休。


第031章 何必为杂鱼烦心

　　“笑话，江师弟一重巅峰时就能媲美双系三重，肉身堪称举世无双，如今二重巅峰，面对你也未必会落败！”高渐行充满残忍的看向江守，江守却只是神色平静，不过正对江守微笑的卢广却嗤笑一声，一声笑就让高渐行愕然，而后悻悻收声。

　　他外院排名二百多的弟子，哪敢和卢广对上。

　　但李秋莹却不怕，这位丰盈美妇也在随后冷笑一声，“我说卢广，你才是做梦吧？江守肉身无双？那是狗运好吃了宝药而已，但他体内只有药物残渣，就算是五品宝药，一重时媲美双系三重，但进了二重后也不会还那么强的！”

　　“李师妹这话不错，只靠药物残渣的药力，想在二重时继续媲美双系四重巅峰，就不是五品宝药之力了！”

　　“你以为江守吞掉的是六品宝药？别让人发笑了！”明罗耶也笑了，很鄙夷的看了卢广一眼。

　　嗤笑中卢广倒也神色一滞，有些呐呐无言的样子。

　　高渐行也笑了，“明罗师兄、李师姐，就算这小子突破后力气又大了些也没什么，武者的强大关键还是靠武技，他蛮力再大，武技不行一样是渣，而我三品杀生刀法已经掌控到精通级，想杀他绝对轻而易举，两位师兄师姐何必为这样的杂鱼烦心。”

　　一番话，明罗耶两人全都深以为然的赞同，明罗耶更是一拍手，“高师弟说的是，你可是精通丹道，家底丰厚，杀他犹如杀狗，咱们还是别为这将死之人浪费心神了。”

　　一群外院弟子纷纷大笑，卢广身侧一行人却脸色微变，全都变得有些难堪，卢广更带着一股忧心看向江守。

　　与外院弟子生死搏杀，和试练塔挑战杂役傀儡截然不同的，傀儡有修为有武技，但却没有灵器丹药之类。

　　而高渐行此刻穿的一身水蓝色鳞甲上灵气波动至少是三品战甲，再加上高渐行擅长的是刀法武技……

　　“江师弟，你可要小心了，你入宗时间那么短，就算肉身力气变态，但武技方面恐怕只有最基础的一品武技吧？”心优的看了江守一眼，卢广才传音过去满脸无奈。

　　江守却心中诧异，他之前不认识卢广，但从进来后这位卢师兄却一直在表达善意？不过这种诧异很快就化为释然，因为大殿入口又出现了几道身影，四道身影里两个男子是古烈阳和那莫姓青年，两个女子则是苏雅和叶婉玲。

　　四个内院弟子刚一出现，大殿中一群身影就迎了上去，明罗耶和李秋莹都是灿笑着迎向古烈阳，而卢广一批人则是迎向苏雅两女。

　　众人纷纷迎接四大内院弟子时，走入大殿的古烈阳却把视线落在江守身上，眼中全是恶心。江守去了血狱，没死不说还突破了？这简直让他恶心的要死。

　　不过他真的懒得在和江守说什么了，因为江守就算突破也是必死，他有必要和死人废话么？

　　“古师兄放心，我等下一定让他求生不得求死不能！”见古烈阳神色诡异，高渐行顿时谄媚的低笑，一番话说的古烈阳也大为满意。

　　不过苏雅和叶婉玲却神色古怪，全都是似笑非笑的看着对面，意味深长。

　　“少说废话，既然是挑战，就早点开始吧！”意味深长的轻笑后，叶婉玲才轻哼一声，苏雅没说话，但神色却一片淡然。

　　两女如此模样倒让正笑着的古烈阳一怔，怔了一下才古怪的看向苏雅，“苏师姐和叶师妹好像对他很有信心？”

　　“关你什么事？！”苏雅还是懒得理会古烈阳，叶婉玲则翻着白眼低骂，一番话就让古烈阳脸色发绿，狠狠瞪了两女一眼，古烈阳才又看向高渐行，“既然苏师姐两个觉得可以开始了，那就开始吧，高师弟，好好干！”

　　“古师兄放心！”高渐行顿时挺直了腰杆，激动的回了一句后才向前踏步，更在走出去时手一翻就抓住了一柄一米多长，寒光肆意的水蓝色战刀。

　　抓着战刀身穿灵甲，高渐行才又看向江守，“姓江的，你没灵器么？那可别说我欺负你，咱们本就是生死战，各凭实力的，灵器丹药也是实力的一部分！”

　　江守则默默摇头。

　　“还真没有？”高渐行顿时嘲弄不已的看着江守。

　　古烈阳也嗤笑出声，“我说苏师姐，我还以为你会赏赐这小子几件灵器呢，怎么会变小气了？”

　　苏雅却一翻白眼懒得回应，昨天去见江守时，在验证出江守只靠肉身力量速度就能媲美双系四重武者催动武技之威后，她就知道江守赢定了。

　　毕竟高渐行只是单系四重，而双系四重基本可以碾压单系四重！

　　后来她也说过要送江守几件灵器，但却被江守拒绝了……

　　江守拒绝的原因很简单，他最强大的是肉身，而灵器却需要元气修为催动才能发挥全部威能，以他修为最多勉力催动二品灵器，但二品灵器对上高渐行，有和没有区别真不大，所以才没必要准备了。

　　他也相信自己只靠肉身和武技，就能战胜高渐行的！

　　“那就开始吧，我倒是有些迫不及待了！”苏雅白眼之后，古烈阳才放声大笑，大笑中一挥手，左右武者齐齐后退，很快就为高渐行和江守腾出了一片长宽各上百米的空旷决战地。

　　这决战地外也没有什么防护，因为不需要，左右武者至少是双系半步五重，足以轻松碾压高渐行的，更别提还有不少单双系五重！

　　“小子，受死吧！杀生刀法百浪斩！”

　　等高渐行和江守遥遥相隔三四十米站定，高渐行才狞笑一声，爆喝中战刀在身前连斩斩出，一道道一米多长折叠起伏的水蓝色刀芒直直从战刀中激射而出，更快速在他身前汇聚成一片脸面刀幕，犹如翻滚的水浪一样。

　　而高渐行则在随后席卷着水浪就直奔江守胸前，几乎眨了一下眼就越过几十米距离，速度快的惊人，水蓝色刀幕更是澎湃翻滚，杀机四溢。


第032章 普通级掌控？

　　……

　　高渐行速度极快，拉出来的刀幕更森寒惊人，但江守速度更快，灵风步加身飘忽一闪，避开刀芒闪出十多米，运起风起天涯反扑而回。

　　在这一刻江守体外都被青光笼罩，仿佛飘荡在天际的一缕疾风，加上两人本就不远，催动这扑杀武技后更是以比之前刀芒更快数倍的速度闪烁而来。

　　因为速度太快，快的超出了高渐行反应，所以高渐行只是在感觉到疾风扑面时才大惊着一颤宝刀，“连波斩！”

　　刀身颤动，高渐行身前也浮现一层横向斩出的水波，但江守的拳头已经重重打在水波上，直接震散水波，才又犹如陨石坠落般轰上高渐行胸前软甲。

　　高渐行的身子也在随后飙射激飞，更是在飞射中张口喷出一道血箭。

　　江守再次运转风起天涯，轰咔一声犹如平底炸雷，化为青光扑杀，青光撞上水光一触即分，高渐行直接飞跃观战的人群上方，重重撞向大殿深处的墙壁，直接在石墙上撞碎一片石屑，才又重重落地。

　　但落地后高渐行却又一跃而起，抓起一颗丹药就吞进了嘴里，哪怕吞下丹药时他的脸色凄白的吓人，嘴角也是热血横溢，但他还是站的稳稳的。

　　至于江守则是平静站在战圈内，眼中闪过一丝诧异，他的确有些诧异，高渐行体外的软甲防御力真的好强，那不止是拥有恐怖的坚韧程度，而且自己一拳打上去，那鳞甲会自动浮现层层充满震颤力感的波动，他一拳打下去，至少有五成力气都被震散了，只有五成真正落在鳞甲上。

　　要不然高渐行不可能还站的起来，毕竟江守随意一拳都能撕裂一般四阶妖兽的鳞甲的。

　　不过就在江守诧异，高渐行快速疗伤时，大殿左右观战的人群却瞬间哗然沸腾了！

　　“不是吧？高师弟在江守面前这么弱？”

　　“轻易就被击退？”

　　“你们看到没，刚才江守施展的武技，普通级掌控？这才多久？他竟然把灵风步和疾风拳掌控到普通级？难道这小子是武道悟性方面的天才？”

　　“恩？经你这么一说好像真是普通级掌控！嘶……”

　　……

　　哗然中，所有人看向两个决战者的视线都充满了惊骇，不能不惊骇，除了苏雅两女外，没人想到江守两人的对决会是这样的势态，刚一开始高渐行就被重重击飞，身受重伤？

　　只是两拳而已这位就快被打残了？更让人骇然的是江守的武技掌控是普通级？

　　一门武技掌控程度，的确可以从外观判断出来的。

　　武技运转时就是吸纳天地灵气附从，掌控度越高附从来的灵气越多，而江守施展的武技又是最基础大众化的武技，他们看不出来才怪了。

　　入门级三成附从、普通级五成、精通级八成、大师级百分百，宗师级百分之二百。

　　这样差距巨大的附从灵气体现在浓度上，比如疾风拳施展时，武者双臂外自动浮现一寸高的风青色灵气，掌控程度越高灵气浓郁越浓郁。

　　只有神级掌控才是意念一动直接号令天地，武者也不需要再把灵气吸纳到身侧运转，从外观上看不出来，神级以下只要是你熟悉的武技，一眼看出掌控度都是常态。

　　当众人看到高渐行快速被击溃后，心惊中突然想起江守运转疾风拳，附从灵气浓郁远超入门级，这才真正大哗。

　　武道悟性方面，拿曾和江守切磋过的叶磊来说，十多天把赤火拳入门，这悟性已经冠绝飘雪峰杂役谷，正常杂役都是一个月入门。但入门以后想普通至少翻十倍时间，那叶磊来了也得一百多天、四五个月。再从普通到精通又得翻十倍，四五年时光，至于精通到大师已经不是时间问题了，比如整个大元宗上万武者，只有寥寥几人掌握了几种大师级武技。

　　所以看到江守普通级的灵风步和疾风拳，如何不让人震撼？

　　这样的速度放在外院三百多武者里也是第一流吧？！毕竟江守入宗前后两个半月而已，当初他感应天地间灵气都花了十多天的，一重修炼至少七八天，二重修炼时间又会增加，加起来他最多一个半月演习武技？还是两门！

　　那岂不是说这小子研习一门新武技，入门只需要一两天？这绝对是外院里最顶尖一流的悟性，内院弟子也只有个别几个能把一门新武技在一天内入门的。

　　哗然中古烈阳和明罗耶等人都是瞠目结舌，根本不敢相信自己看到的，倒是苏雅和叶婉玲等都看的异彩涟涟，她们昨天只是检验了江守只靠速度力量能媲美双系四重，碾压单系四重，对这一战较为放心，也没想到江守武技掌控这么强力啊！

　　不过这些哗然声响落入江守耳中却让他嘴角一抽，普通级？自己只是施展普通级都引起这么大震撼，震撼程度甚至超过自己轻松击退高渐行？

　　那若是他施展宗师级疾风拳还得了么？

　　而江守刚才施展普通级不是他要刻意藏拙，是一个人有两三百斤力气，你搬200斤重物自然会全力，但若是拿一个一斤重的砖块，又有谁会傻的用尽全力？

　　左右哗然中江守再次动了，又是一式风起天涯，青光呼啸而过，直跃过观战人群扑向墙边的高渐行，高渐行却也大惊。

　　大惊中白着脸挥刀连斩，刹那间就在身前斩出一片连绵刀幕，这刀幕竟还是层层叠叠，仿佛起伏的水波连成一体，变成了水光型防御气盾似的。

　　江守眼中却精光一闪，硬生生在扑杀中把风起天涯转化为灵风闪耀。

　　扑飞中的铁拳骤然消失，下一刻出现时已经穿越看似毫无破绽的连绵刀幕，重重击上高渐行胸前。

　　肉眼可见高渐行左胸都凹陷了一些，而那恐怖的连绵刀幕也猛地凝滞。

　　凝滞一息，江守灵风闪耀才又化为暴风呼啸。

　　刹那间一道道充满爆裂感的拳影取代先前刀幕，轰轰轰的惊人巨响里，一道道拳影犹如暴风雨一般倾洒而下。

　　等几个呼吸后江守猛地收拳，靠着墙壁站立的高渐行，身子已经深深陷入了后方石墙中，那石墙早已被击砸的出现一道道蛛网般的裂痕，而高渐行的上半身却被砸的几乎变成肉泥，被依旧完好无损的鳞甲包裹着陷入墙体裂缝，黏在了那里。

　　只靠肉身速度力量，可以碾压单系四重武者爆发武技的威能，那江守再施展武技，只会碾压的更轻松。

　　而眼前这次也是江守生平第一次杀人，不过活生生把高渐行上身砸成肉泥后，江守的表情却一片平静，平静的仿佛刚才只是在自家门口散了下步那样自然。一身气机快速收敛，江守才平静转身走回殿中。

　　但在他行走中，大殿左右分散开的一群内外门弟子，却全都震撼无比的看来。


第033章 晋升外门

　　大殿中全是呆滞，死死盯着江守看了一阵子，古烈阳才青着脸道，“真没想到，你曾经吞服的宝药竟是六品，六品？？望山郡那些二品宗门有没有都不一定……”

　　怒斥一声古烈阳才转身就走，至于高渐行他看都没多看一眼，那样的存在对他也只是杂鱼，能帮他办事自然可以嘉许，事情办的这么糟糕，那死了也是活该。

　　古烈阳一走，明罗耶和李秋莹等弟子你看看我，我看看你，又全都深深看了江守好几眼才纷纷转身，就是行走中每个人的视线都充满了诡异！

　　别说这几位，还留在殿中的卢广等人都充满诡异的盯着江守不断打量，但就在气氛古怪中，叶婉玲才娇笑一声，横了卢广等人一眼，“你们羡慕了？羡慕江守曾经的机缘？”

　　“没，没，叶师姐说笑了。”卢广等这才连连摆手，但叶婉玲却再次娇笑，“别拿这种幼稚的话来骗我，你们不羡慕？我都羡慕的眼睛发绿好不好，毕竟咱们师尊都不一定见过六品宝药！！”

　　“不过你们要知道，就算吃掉的是六品宝药又如何？一个武者一重时能吸收的药物残渣有限，一旦达到身体极限就无法继续了，以他的资质，却是几十年才可能突破进二重……他现在有这实力是在血狱中换回来的，血狱，你们敢去么？”

　　卢广等这才一滞，呆呆愣了几个呼吸，再次清醒时这几位看向江守的视线虽然还有羡慕，但更多的则是敬佩！

　　江守杂役大比时大家就知道他都吃过宝物，也都知道他当时不管体内还有没有药物残渣，都不是一重修为能吸收的，想继续吸纳必须二重。

　　所以江守现在的实力虽然是靠了不少运气成分，但更多还是靠他自己用命博回来的！血狱有多凶残，在场又有谁不知道？！

　　“是我孟浪了，江师弟见谅！”目光中带着敬佩，卢广先是冲江守行了一礼，而后才哈哈笑道，“不过我倒是要恭喜江师弟了，从现在起江师弟就是我外门一员，而且以师弟的实力，能轻松碾压单系四重武技，媲美双系，而整个外门目前也只有百人左右双系四重以上，所以江师弟目前虽然只是217位，但真正实力远不止于此啊！已经接近百强了！”

　　“可不是，恭喜江师弟晋升外门，啧啧，上次有杂役挑战外门弟子还是三年前，但上次有杂役成功挑战后晋升，已经是……”

　　“已经是五十多年前的事了，江师弟你真猛！”

　　……

　　外门排位三年一次，江守挑战成功后取代高渐行成为外院217位弟子，但在场又有谁不知道江守真正实力不止于此？那是直追飘雪峰外院百强啊！

　　这一次进入大殿的弟子都是前五十，就算不少人自筹实力还远在江守之上，但大家都是和苏雅一派关系近些，场中气氛自然热络了起来。

　　“你这小子还真刷新了我大元宗一项纪录了，很不错，还有半年多就是全宗大比，好好努力！以你的武道悟性，半年应该可以把武技掌控到精通级，那等大比时，估计真能进外院百强呢。”当江守也一一笑着向卢广等人回礼时，苏雅却也娇笑一声，拍了拍江守肩头就向外走去。

　　苏雅早知道江守肉身力量多恐怖，所以这一战的结果在她预料内，她唯一震惊的是江守的悟性，竟已经把两门武技掌控到了普通级。

　　这可是外门第一流的悟性啊，和江守在杂役谷都是最差的修炼资质比起来，这悟性真是极为耀眼了。

　　这一刻她也真感慨的厉害，几个月前只是一时心软允许他入宗，没想到这小子竟破了大元宗一项纪录。

　　她不指望江守在随后半年有多大进步，江守只要不突破进三重，那就不会有太大进步了，而如果他能突破，进步反而可能会再次震惊无数人，毕竟现在基本确定他吃掉的是六品宝药，六品宝药……那就算还是靠残渣之力，江守只要突破后，三重巅峰时靠肉身媲美双系五重也不算意外。

　　但突破？生死压力下他能突破一次已经是惊天大运了，谁还敢指望他第二次？

　　生死压力下突破概率远低于百分之一啊，百分之九十还是死，江守上次进入血狱不死已经是运气极佳，她绝不指望江守还能靠这方式突破，甚至都不建议江守继续那么做，那死亡率真的太高了。

　　而修为不突破，江守能吸收的宝药残渣药性也又到了肉身极限，他唯一提升实力的就是武技，以他的悟性，半年时间把武技提升到精通，大比时进入飘雪峰外院前百就很不错了，那也是一种辉煌和荣耀了。

　　“苏师姐说的是，江师弟的悟性真是不错啊，只要后面够努力，进咱们外院百强就不是梦！”苏雅和叶婉玲笑着离去，等大殿里只剩下江守和卢广等人时，卢广才也一拍江守肩头，兴奋的开口。

　　“这希望很大，不过还是先帮江师弟把身份转到外院吧，从今天起咱们就是自己人了，我肯定，从今天起江师弟的名字也会再次轰动宗门的。”

　　“废话，五十多年来第一个成功击败外院弟子晋升的杂役，能不轰动么？”

　　……

　　一群人说说笑笑，都是对江守表示着善意和恭喜，甚至很多人在恭贺中目光中都依旧带着难掩的敬佩。

　　这敬佩也不是因为苏雅对江守和善引起的，只是因为江守为了打破自身资质枷锁就敢进血狱磨练才让人敬佩。

　　“这个好说，咱们这就走，路上正好帮江师弟普及一下外门的各种规矩，比如外门弟子一年正常年俸是杂役的十倍，一百灵石，但你完成各种额外任务也都有额外收入，而江师弟新来外门，可以直接来我负责的戒律堂，主掌所有外门弟子戒律。在这里你不用怕被明罗耶他们找麻烦……”

　　“咱们已经是外门弟子了，是师尊的记名弟子，每隔一个月都有一次机会上青崖听师尊传授各种知识，而且就是内门弟子想针对咱们，也最多是暗中算计，不可能光明正大毫无顾忌……”

　　……

　　笑声里卢广抓起江守的手臂就向外走，边走边解释着什么。

　　外门和杂役的确是天差地别的，内门弟子若对付杂役，直接杀了也不会有大事，因为杂役只是仆役，但外门弟子就彻底不一样了，外门弟子也是飘雪峰长老的弟子！

　　有着一定的身份地位。


第034章 你竟然嫌慢？

　　“又困住了，进入外门一个多月，我感悟十多天，进入血狱两次，但疾风拳掌控还是宗师级，灵风步也只是大师级，想再进一步太难了。”

　　时间一晃又是一个多月后，外门217号别院，江守坐在院中石桌前，放下手中一卷典籍后才无奈一叹。

　　成为飘雪峰下外门弟子有段时间了，这段时间里他的名字也再次轰动大元宗，毕竟这是五十年来唯一一个靠击杀外门弟子晋升的杂役，还本就是声名在外的他，想不引起轰动都难，记得刚晋升后那些天，可是有不少弟子，包括飘雪峰外的弟子都慕名跑来只为见一见他。

　　当然，那种见不是正常拜见，而类似于看什么稀罕怪物一样在远处看几眼，指指点点，那些事对江守没造成什么困扰，他除了最初晋升外院时跟卢广等几个亲近苏雅的外院弟子熟悉一下环境外，其他时间还是独自修炼。

　　那轰动的热潮也只维持十天半月就消散了，这些外事江守不在意，他唯一郁闷的是自己又被困住了。

　　武技掌控程度再无法突破，甚至他自从在死亡压力下爆发生命潜能突破进入二重之后，又在血狱中磨砺了不知几百几千次，百千次生死危机下，都再没遇到过撕裂修炼瓶颈突破的情况。

　　这一点也无疑说明了想靠那种方式突破修为，真的只能靠运气。

　　“生死危机下突破修为只能看运气，哪怕我对于那仅有的一次突破也回味了无数次，尝试去寻找那种感觉，可一直却还被困着。”

　　“看来想突破进入三重还是走武技掌控更可靠些，这个至少不是单纯看运气，不过血狱里的磨砺对我作用已经不大了，又该用什么办法把疾风拳突破到神级？”

　　……

　　宗师级掌控和神级掌控只差一线，但这一线之差明显要比精通进大师更困难无数倍，江守能进大师宗师还靠了打赌赢回来的武技魂刻之助，可宗师级魂刻已经可遇而不可求，更别提神级了。

　　这一个多月，他除了熟悉飘雪峰外院环境，去血狱磨练，去青崖听飘雪峰那位杜长老、也就是江守名义上的记名师尊讲了两次道之外，也花了一些心思学习各种修炼界常识，比如学习各种妖兽知识、宝药种类等等。

　　但那些对于让他如何取得新突破，基本无用。

　　这么长时间没有进展收获，江守挺急的，半年后全宗大比，前三名各奖励一颗洗灵丹，但以他现在的实力想获得洗灵丹简直是做梦。

　　而若错过了半年后的大比，他再想接触洗灵丹恐怕就要三年后！

　　“当初叶师姐问我要一点血液去研究，我毫不犹豫隔开手腕给她放血，其实也希望她真能研究出什么……我自身几乎拥有不死之身，若血液能蕴含治愈效果的话，倒不介意放出一批血去救父亲，但叶师姐的研究根本毫无结果。”

　　皱着眉起身，江守又思索后才踏步走向别院外，他现在声名在外，也成了大元宗正式的外门弟子，不管其他人怎么看他，但外界公认的江守的实力也就是有希望进飘雪峰外院百强。

　　如果被人知道他已经心存野望，想在半年后大比中获得全宗前三的排名，这恐怕真会吓疯无数人，说得不好听了，飘雪峰内门第一弟子，十年里都没进过全宗前十，何况他一个外门弟子？

　　他真要把这目标说出去也绝对会吓死人，笑死人的。

　　不过江守对这方面的信心和渴望却不曾有消减，他相信只要自己能在半年内让修为继续突破，再靠着吞食灵石或者妖兽血肉让肉身继续强大，那的确是有希望的，他在单系一重只靠肉身就能媲美双系三重，二重巅峰时能媲美双系四重，只要能提升到三重巅峰，那基本就有媲美双系五重的实力。

　　这还只是肉身力量！

　　再加上武技，他在单系三重时压制双系五重都不是梦。

　　而飘雪峰内门苏雅、古烈阳都只是双系五重！虽然那两位在飘雪峰都不算最强，都进不了内门前十，大元宗飘雪峰长老杜青羽是风系单系七重，内门第一弟子双系半步七重，前五也基本都是双系六重。

　　严格说起来，那位内门第一弟子已经不比杜青羽差太多了，而他之前几次全宗大比只是十名开外，但全宗大比真正的前三强，除了第一人是单系七重，其他也都是双系半步七重的样子，他们的强大更在于武技掌控，有的已经是大师级。

　　江守就算半年内突破进入单系三重，想在大比中成为前三难度一样极为渺茫，但他若继续突破进入四重，再靠武技，不是没希望晋升全宗前三！

　　问题就是如何突破修为，通灵三重他都没把握，别提四重了。

　　哪怕他只要掌控到疾风拳武意，别说二重进三重瓶颈犹如虚设，三重进四重也会比正常状态容易十倍以上，但他的武技感悟也一直被困着。

　　“得去问一下卢师兄，看有什么方式可以非常规的帮助武者提升武技掌控，半年内我要突破进入四重才有希望得到洗灵丹。”踏步走向别院外，江守也很快就到了卢广所在的外门二号别院。

　　身为外门执事弟子，卢广掌管外门戒律堂，生活很自由，江守被招揽进戒律堂后除了偶尔担任执律弟子在飘雪峰外门、灵药谷、灵田谷等各地转转，其他也是大把自由时间。

　　正是卢广看在苏雅面子上给他刻意的照拂，加上他深居简出，这段时间就算古烈阳或明罗耶等想找他麻烦都很难，因为没机会。

　　“江师弟？进来吧。”等江守抵达卢广院外，敲敲门后报出自己的名字，别院里也很快响起一声灿笑，灿笑声里江守推开院门走了进去，随后就看到一身青衣的卢广正缓缓收敛功法，起身从客厅里走出。

　　“卢师兄，没打扰你吧。”对方笑的灿笑，江守也在行了一礼后客气的开口。

　　“哪有什么打扰，你这小子，咱们都和内院苏师姐关系亲近，哪里需要这么见外。”卢广哈哈一笑，招呼江守入内。

　　江守行走中又和卢广客套了几番，才笑道，“卢师兄，我这次来其实是有件事想麻烦你，你知不知道有什么非常规的方式可以磨练武技？我的武技掌控一直无法突破，总感觉太慢了。”

　　“噗～”

　　结果江守这句话落地，正端出几杯灵液招呼江守，同时自己也喝了一口的卢广当场就喷了，一口喷的满桌灵液，卢广才诡异的看来，“你竟然嫌慢？你一个多月前已经把疾风拳和灵风步都掌控到了普通级，这悟性在外门已经是一流了，只要你勤加练习，多感悟几番，全宗大比前进入精通级难度不大，这足够了吧？”

　　江守顿时无语，他都差点忘了其他人都还以为他对武技掌控只在普通级。


第035章 我想去试试

　　“你的悟性想在大比前掌握精通级武技不难，你这么急，难道还想掌控到大师级？”见江守沉默着回应，卢广却一脸震惊的看去，“就算你悟性远超修炼资质，在外门也是一流，可放在内门也就一般，而咱们整个飘雪峰内门还无人能把武技掌控到大师级的，江师弟，千万不要好高骛远啊！”

　　江守更无语了，不用这么“语重心长”的说他好高骛远吧？

　　其实卢广等误会他对武技掌控在普通级，就是因为和高渐行那一战对江守太轻松，只需要普通级武技就能碾压，他才没必要施展宗师级武技。

　　不过现在看到对方这种反应，江守还真觉得有必要解释一下，自己并不是为想进大师级而发愁，但等江守张了张嘴想说什么时卢广却突然一叹，“算了，你也不用说什么了，以你的性格我说再多也是没用，你这家伙，倔脾气可是名震望山郡的。”

　　叹息的摇摇头，卢广真是不打算听什么解释了，因为他才想起眼前的家伙一旦认定什么事，绝对不是随便说几句就能让他认清现实的。

　　所以下一刻卢广才又古怪的笑道，“这件事不提了，至于有什么非常规方式可以帮助武者提升武技掌控度……”

　　“常规方式就是靠自己参悟，演练，非常规则有寻找武技魂刻，在生死中磨练，不过这两种估计对你也没什么帮助，生死中磨练你肯定经历过，而武技魂刻至少是大师级起步，那种东西可遇而不可求，只能看运气。”

　　“除了这些外，你倒是可以去乱风峡试试！”

　　卢广并不知道江守已经得到过疾风拳的宗师级魂刻，因为那件事并没有什么人主动宣扬，所以正常状态下别说一般外门弟子想寻找武技魂刻，就是内门弟子都不一定有那种运气找得到，大师级演武才是下品魂刻，整个大元宗能掌控大师级武技的都寥寥无几，就算武技魂刻也可以购买，但每一出现都是天价至宝，真不是一般人能遇到的，这比你在生死磨砺中突破修为瓶颈还不可强求。

　　卢广在按照正常思维思索一番后，才说出了乱风峡的名字，江守也顿时精神一震，“乱风峡？”

　　“乱风峡并不算什么宝地，而是恶地，其中充斥着躁乱狂暴的风之力，而且是天然而成，不过只要悟性足够，就可以靠着那些无序的风之力来提升你对风系武技的掌控和感悟。这地方也不在咱们大元宗，而是在宗门西方七百多里外。”

　　“那里算是许多一品宗门的公共地带，也没人看管，毕竟里面除了躁乱的风之力外再无其他，你要是想去也可以，不过记的去了以后别深入太深。”

　　……

　　卢广一句句话语落地，江守也明白了乱风峡的意义，说的直白点风系武技就是带动天地间风系灵气，很多一品武技的创造都是观摩自然风之力而出，所以想研习风系武技，更好的掌控，也需要你更深的去参悟风之力。

　　而这个世界大部分地带虽然也有风，但那些风并不固定，是不是有，是大是小都看天气，乱风峡却是成年累月一直笼罩在无序狂风暴风中的峡谷，是整个望山郡风之力最狂躁活跃的地带，那自然而然也成了一个能更好感悟风系武技的地带。

　　不过别深入太深是什么意思？

　　卢广却再次笑道，“你不到地方，也想象不出那里的风之力有多狂躁暴乱，这么说吧，乱风峡外峡长九里，但以我如今双系五重巅峰的修为，最多只能深入乱风峡七里左右，再向内我根本撑不住，会死的，会直接被那些疾风暴风切割致死。这还是我经历无数磨砺后的极限，一般双系五重巅峰若没有足够磨砺，六里深就无法深入了。”

　　“通常只有双系六重巅峰才能突破外峡进入内峡，不过就是师尊他老人家都不敢进内峡的，一进去，师尊也有九成九可能会死在内峡的。所以乱风峡内峡在整个望山郡都是禁地，至于里面有什么，我也不好解释。”

　　江守愕然，乱风峡的风还充满杀伤力？分内外两峡，外峡长九里，至于内峡更是连单系七重巅峰的杜青羽进入都九成九会死在里面？

　　杜青羽可是七重强者啊！

　　通灵七重对于二重武者来说差距何其巨大？只算修为的话，那位杜长老就是江守的二百多倍之巨。

　　若普通单系二重武者运转修为武技一拳打出5000斤力气，杜青羽一拳就能打出5000斤的二百多倍，百万斤气力！打个喷嚏都能吹死单系二重。

　　而且风系通灵七重，依靠五品风系武技已经可以飞天遁地，那样的存在在大元宗里也是长老级，大元宗在整个望山郡上百一品宗门里也是名门，排名前十的存在！

　　听到这些江守才恍悟，乱风峡的风看来真不是一般的躁乱活跃。

　　“你若想去乱风峡随时都可以，不过你真要去么？你可比我还清楚，内门古烈阳对你有多在意，你在宗内的时候已经是外门弟子，还有我护着，他想难为你也无法光明正大的来，只能等机会找机会，可一旦你离宗，……”看到江守愕然的样子，似乎对乱风峡的凶险也有了一定了解，卢广才又认真的看来，说出来的话也不乏好意。

　　正常弟子想去乱风峡没什么，可江守不一样啊，这小子可是把古烈阳得罪惨了。

　　前阵子他声名大噪，五十年来唯一一个击杀外门弟子晋升的杂役，在整个宗门引起轰动，那么多人来旁观，江守的事迹也再次被宣扬的更广更开，包括他入宗时如何被古烈阳戏耍，古烈阳又如何自信的找杂役在大比中和江守较量，等等等等，虽然现在很多大元宗武者看江守依旧像是看笑话，但不可否认的是古烈阳丢人是丢大了。

　　而且是全宗性质的笑柄，所以之前一个多月江守深居简出的修炼，一直在宗内，因为外门弟子的身份古烈阳也没法随意欺压，可一旦他离宗……

　　江守也随着这话再次沉默了下来，他知道自己若要离宗去乱风峡参悟武技的话，九成九会被古烈阳得知，以双方的关系那位恐怕不会让自己一路平安的，而他现在的实力有信心击败双系四重武者，但对上通灵五重？

　　古烈阳若要对付他都不需要亲自出面，随意找个单系五重跟上都会让江守麻烦不已的。

　　沉默几个呼吸，江守才肯定的点头，“我想去试试。”

　　杂役大比时他一重修为面对单系四重傀儡，不施展恐怖的恢复力，十个呼吸不到就惨败，但当时他只有精通级武技，现在他的武技已经是大师宗师级，就算对上单系五重也不会败得那么惨。

　　哪怕对上双系五重时危险性绝会暴增数倍，但他不可能因为这一点危险，以后就不出山门了。


第036章 他再快又能快到哪去

　　……

　　“离宗？你确定他这次是离宗，不是去什么血狱试炼？”

　　“古师兄，我是亲眼看着他离宗的，只有他一个人，而且我已经让杨林杨师弟暗中跟着他了。”

　　……

　　大元宗飘雪峰，离地八百多米高的一座孤立崖台上，单独的小院在白色云雾环绕下若隐若现，院落里一名身材丰盈的美妇正恭敬站在帅气青年身侧，兴奋的开口。

　　而简短几句话后帅气青年也神色大变，一伸手拍在身侧一颗白色雪松上，震得整棵大树都瑟瑟发颤，掉落一层针形枝叶。

　　“真是离宗？一个多月了，那个废物总算不缩在外院了么？”拍打了一下雪松，古烈阳的神色也兴奋起来，更有无穷阴森流淌。

　　自一个多月前江守名声大噪后，他古烈阳也随着江守被无数同门熟知，就连那位内门第二弟子，前几天都哭笑不得的对他说，你堂堂内门精锐，竟然在一个垃圾般的杂役身上栽了两次跟头？

　　虽然那位只是随意嬉笑，可一句话后左右一群师兄弟笑声此起彼伏，各个看向他的视线都是充满玩味，当时的古烈阳就恨不得找个地缝钻进去，这些日子他更是都不敢出门了，怕的就是一出门就会被更多人嗤笑嘲笑。

　　一个内门精锐在杂役身上连载两个跟头，这也算是开了大元宗先河了吧？对江守，古烈阳也恨到了骨子里，但江守现在是外门弟子，还被卢广关照着拉进了外门戒律堂，他就算想除掉他，也不能光明正大的下杀手了。

　　一个多月里命人监视江守的动静，那小子倒好，一直深居简出，除了去两次血狱外再无外出，他想下手也没办法啊。也跟去血狱？他自己或者派别人跟着江守进入同一层血狱么？那是扯淡。

　　大元宗谁不知道他和江守的恩怨？江守去两次只是去血狱四层，而不管是古烈阳自己或者外院跟着他的弟子，大部分都是五重修为，若也跟着进入血狱四层就太明显了。

　　他要做的太明显，杜长老会怎么看？

　　所以这一个多月古烈阳只能龟缩在自己的别院，在别院里呆着时他的火气也越积攒越旺盛，整个人都快被那怒火焚烧掉了，不过现在终于等到那小子离宗的消息了？还是孤身一人？

　　听到这消息，他恨不得马上也追出宗门，亲手把那小子碎尸万段。但还是那句话，他就算动手也不能做的“太”明显，江守前脚走，他后脚跟上，跟着对方就从这个世界上消失了，傻子都能知道是他做的。

　　不过这一次他却可以派外院弟子出门了。

　　血狱那边门可罗雀，你去一个人直接有登记，若是五重强者跟着江守去血狱四层，这根本是毫无遮掩的追杀，别人质问一声，他连推脱解释的话都找不出来的，但派人离宗……大元宗弟子出入宗门是很平常的，哪天没有几个人离宗入宗？这么做古烈阳依旧有不小嫌疑，但总是比去血狱追杀小太多了。

　　这种情况就算有人质问他也可以有无数理由解释，更关键的是他也没耐心再等着去寻找其他机会了，江守一天不死他就一天无法安心。

　　“做得好！我记得杨林是单系五重巅峰？”兴奋之后古烈阳才又看向身侧，这身侧站着的丰盈美妇也正是李秋莹。

　　“是的，杨师弟是外院排名十八位的强者，江守就算再妖孽，遇上单系五重也不够看吧。”李秋莹马上娇笑，“我也叮嘱过杨师弟了，让他就算杀了江守也别急着回来，而是找个理由在外面多呆一阵子，让他做出是有其他事外出的假象。”

　　“不错，那小子可以越两阶挑战，但越两阶已经是人体极限，五重强者去是有九成九把握……不过凡事不怕一万就怕万一，就怕他从杨师弟手中逃掉，你也去一趟吧。”古烈阳满意的点点头，但随后还是深深看了李秋莹一眼，“只要你做好这件事，我绝不会亏待你。”

　　李秋莹一愣，但还是马上恭敬的点头应是。

　　她也亲自去一趟？她可是飘雪峰外院第三弟子，双系五重巅峰强者，对上双系四重绝对是杀鸡宰狗一样随意，已经派了杨林跟去，再让她也跟去，是不是有点太看重那小子了？不过古烈阳话都说出来了，李秋莹也不会反对。

　　“古师兄放心，那小子不会活着回来了，到时候随便做个假象，比如说他在外面招惹了其他宗门弟子被杀，谁也怪不到咱们头上。”

　　片刻后，一身戎装的李秋莹就也踏步走出了大元宗山门，出了山门随意选一个方向走出数百米，李秋莹才手一翻，手心里多出了一块青色玉牌，更伸手就在玉牌上书写起了文字。

　　“哪个方向？”

　　文字书写之后，在玉牌上停留十个呼吸才消散，而后这玉牌上又很快显现出了另一行文字，“大应道，这小子发现我了，一直在全力逃亡，速度很快！”

　　李秋莹手中的东西是通讯灵器，就是有武者选择同出一源的通灵宝物，分成几份炼制，到时候就算相隔数十里或上百里，你在其中一块玉牌上书写文字，其他同出一源的玉牌上也会显现同样的文字。

　　这种东西也有极限，根据通灵宝物的品阶不同通讯范围也有限制，比如李秋莹手中的通讯灵器只是三品，有效范围二三百里，只要在这个范围内不受强大的外力干扰，都可以随时和其他灵器持有者交流。

　　“被发现了？还真是小看他了，杨师弟是金系武者，那小子是风系，速度上的确有优势，不过我可是风火双系，他再快又能快到哪去……”

　　大应道是大元宗宗外西部的一座峡谷走廊，七八里外的位置，李秋莹看一眼通讯传文后才冷笑一声，运转四品风系步伐，犹如鬼魅般一闪一闪就消失在了当地。

　　同一时间，并不算险峻却极为狭长阴森的峡谷中，江守的身子一样是化为青光，风起天涯一出，一次直射上百米，刚刚停下身子后又是风起天涯，双系二重的修为全力施展，外加强大的体能增幅，他的速度足以让任何一个非风系五重武者都为之震撼的。

　　长约四五里的阴森峡谷，江守只是用了短短几十个呼吸就横穿而过，快速没入前方荒野中。

　　直到青光彻底消失，在江守后方两三里外，一道金光流淌的身影才忍不住破口大骂。

　　“这个家伙速度怎么会这么快？该死！”

　　明明修为是江守的二三十倍，可因为金系武者最重攻坚杀戮，并不太擅长速度，他还是只能眼睁睁看着那小子以非人的速度从眼皮底下溜掉。不过也正是因为距离太远看不清楚，金光流淌的身影才忽略了一件事，否则他恐怕会当场吓疯的，因为前方江守施展的风起天涯已经不再是什么普通级，而是宗师级！！

　　否则，江守的速度也不可能甩开他那么多。


第037章 什么叫做实力？！

　　茫茫天际，一片青色大山盘恒于野，连绵青山并不高大，附近也几乎见不到什么植被，只有浓度各异的青色山石拔地而起，一靠近山体方向，更能让人明显感觉到天地间风起风落，比其他地带风势迅猛了许多。

　　风波山在整个望山郡都颇为出名，一年四季大风小风不断，不过风波山最出名的还是中央处一条宽约两三百米的峡谷，乱风峡！

　　若说整个风波山一年四季风势不断，有大风小风此起彼伏，那么乱风峡才是真正的风暴圣地。峡谷之外再大的风势不过是能吹的普通人腾空而起，但在乱风峡，那几乎谈不上是风！

　　“呜～”

　　“轰～”

　　……

　　乱风峡外，明媚的烈阳下疾风翻滚，从山体西方吹向东方的大风吹的一道道身影衣衫猎猎作响，发丝飞扬。而二十多道身影有的是散乱盘膝于峡谷外休养，有的则是在峡谷入口谈笑风生。

　　但因为左右疾风风响，还有前方更加尖锐躁乱的风鸣，站在峡谷入口中央处谈笑着的六七道身影却不得不尽力让话语声大些，免得话一出口就被风吹散，让人听不清楚。

　　“启兄，听说你上次进入乱风峡，竟深入了六里之地？启兄不愧是明月宗新秀，二十出头年纪就能走那么远。”

　　六七道身影分成两拨，虽然衣衫各有特色，但其中一行四人左胸前都绣着一弯明月，另一侧三人左胸外则绣着一个罗字，这也表明了两帮人的身份，分别出身于望山郡明月宗和大罗宗。

　　而其他散乱分居各处的身影，偶尔看向这里的视线也充满了敬畏之色，望山郡一百多一品宗门里，只有排名前十称得上名门，诸如大罗宗、明月宗、大元宗都是此列。

　　“王兄也不差嘛，只比我小一岁已经是半步五重，不过王兄双系武者，应该修炼复合武技才是，而乱风峡只能磨练风系武技，王兄岂不是来的浪费了？”被称作启兄的明月宗武者二十一二岁的样子，一身气机却深厚凝聚，已是通灵五重巅峰，在被对面国字脸青年赞了一声后也很客气的笑着回应。

　　“哪里，我修炼风金双系灵体，搏杀武技自然双系同修，但只论身法的话还是风系更好，而且我风系灵体至今困在四重巅峰，来这里磨砺一下未必不是好事。”启姓青年笑声里，国字脸青年王道兴却也灿笑一声，但笑声下一双眼睛却充满跃跃欲试的兴奋期待感。

　　乱风峡是无主之地，在这里遇到其他宗门弟子也是天天都有的事，不过难就难在同是名门内的弟子，再遇到和自己实力差不多的武者。

　　一旦如此，旗鼓相当的名门身份，差不多的年纪和修为实力，让人产生一较高下的念头却是再正常不过了。

　　王道兴年仅二十已是双系半步五重，只要破开风系灵体就是真正的通灵五重，这放在大罗宗也是不错的内门弟子了，相较于对面21岁的单系五重甚至更优秀些。毕竟双系武者基本都可以在同境界碾压单系的。

　　但他毕竟只是半步五重，若真的论战力还不如五重巅峰的启镜，所以在刚抵达这里后，一听说启境昨天才从乱风峡走出来，更深入乱风峡六里深处，无疑让他心下燃起了昂扬斗志。

　　他战力比不上启镜，但未必不能从其他方面印证一下强弱。他清楚自己现在肯定走不了六里多深，但靠着自己超绝悟性，未必不能在行走中有所感悟收获，未必不能有所突破，再反压启镜。

　　而看着王道兴跃跃欲试的表情，启镜也洒然一笑，很从容看一眼对面才起步道，“那就预祝王兄能有所突破了，我也正准备再进入乱风峡磨练一下，不如一起吧。”

　　“那就一起！”王道兴眼前一亮，大笑着也踏出一步。

　　到现在就是瞎子也能看出来这两个名门新秀是想在乱风峡较量一下了，所以别说跟着两位新秀来到这里的明月宗、大罗宗武者，就是其他地方正盘坐休养的身影也纷纷一动，全都兴奋的起身看来。

　　接下去，两个名门新秀则对视一眼，纷纷踏步走向前方峡谷。

　　乱风峡一个乱字已经很能说明这峡谷的概况，比如峡谷入口外，沿着山体吹得是整体上从西向东，整齐有序的大风，但向前踏出一步就已经是混乱无序，肉眼可见的一米方圆之地，或许两米高处吹的是西北风，一米高处已经吹的是东南风，脚下吹的却是从下向上的螺旋风，风势打着旋转吹向天空……

　　各种风潮在方寸之地倾轧呼啸，对冲碰撞，杂乱的足以让人瞠目结舌。

　　而乱风峡内因为各式各样的风，能见度也是很低的，根据风暴躁乱程度不同，就算武者在此，能见度也基本是上百或数十米，再远就只能看到一团团无序风潮。

　　两个新秀齐齐走到入口，才又相视一笑就要起步，而左右一道道身影也都是关注无比的看来。

　　却没想到就在这时，自人群后方突然射来一道青影，先两人一步刷的冲入了峡谷内，没入杂乱风幕数米之地。

　　再跟着关注一场较量的人群纷纷愕然。

　　等人群又齐齐看去时才看到一个穿着青衫，左胸前绣着一个元字的少年，少年形色有些狼狈，脸色微微发白不说，还在大口喘息，长发一样杂乱飞舞，踩在峡谷内时身子也在古怪的扭动。

　　这种古怪是不由自主的变得杂乱，因为少年站立之地，头顶上是呼啸而下的向下风潮，压的长发贴伏，上半身却处于从前向后吹着的狂风里，身子想向后倒，但双腿间却是一道道犹如利刃的刀风从左而来，兹兹的把少年裤管都切破。

　　乱风峡就是这么乱，少年不由自主的身躯扭动不值得在意，问题是……问题是这个大元宗的小子想干嘛？

　　他们两个名门之后刚想较量呢，围观人群都过来了，怎么突然有个大元宗的家伙蹦出来先一步进去了？

　　大元宗也是名门，虽然在十大名门里排名只是第九，远比不上排名第三的大罗宗和排名第四的明月宗，但……这小子想干嘛？

　　看几眼后脸都绿了，王道兴才冷哼一声，“原来是大元宗同道，呵～嘶！不是吧，一个通灵二重的小子？”

　　“哈～通灵二重？”

　　……

　　本想冷言嘲讽一下，就算你这小子也想和他们较量下，不过一点规矩都没有的直冲进来，未免太不把他们放在眼里，可说了半句王道兴才发现对方气机竟然只是通灵二重。

　　不止王道兴傻了，左右人群也纷纷瞠目结舌不已，瞠目之后才是一片哄笑响起。

　　“一个通灵二重，刚踏入武道之门的家伙，不好好在宗门修炼，跑来这里耍宝么？”

　　“还真是耍宝来的啊，王师兄和启师兄一较高下，他们两位可是宗内新秀，这小子竟然横插一杠，我还以为是多生猛的前辈呢，没想到是个小娃娃，不是故意逗人玩的么？”

　　……

　　哄笑声里启镜也忍俊不禁，连连翻了几个白眼后才对着身侧一伸手，“别管他了，一个不知天高地厚的小娃娃，王兄，请！”

　　“请！既然都是同道，咱们也正好给这位大元宗小子上一课！”王道兴同样失笑着摇摇头，而后两道身影纷纷起步踏入乱风峡。

　　不过这两位在起步入内后却是身躯一震，体内气机翻腾挥洒，直接震散了左右杂乱无章的风潮，稳稳站在了峡谷内。

　　不管这看上去只有十七八岁，比他们还小两三岁的毛孩子是从哪里蹦出来的，他们都正好让这小家伙见识见识，什么叫做实力？！

　　当然，让这小家伙长长见识只是顺手而为，两人绝不会忘记眼前的主题，这是他们大罗宗、明月宗两个新秀一较高下的场合。


第038章 不知天高地厚

　　“呼～”

　　“轰～”

　　……

　　踏入乱风峡的启镜和王道兴，第一步震散左右乱风，跟着就起步向前一跃，一起运转了风系武技不止震散乱风，还把那些浓郁的风之力吸附到身侧驱使。

　　虽然他们两个进来的比江守晚了一步，但几个呼吸后就轻松越过江守所在地，深入峡谷数十米，走的轻松自若，沿途过处乱风溃散转化附从灵气，那种感觉就像一片杂乱的海潮中，身影一出大潮平复，任由两人踏浪而行。

　　这威势也不止看的还在峡谷外的人群纷纷发出赞叹，就是站在入口数米之地的江守也瞪直了眼，异彩涟涟。

　　乱势插入这场较量的正是江守，离开大元宗后就感觉到身后有人追踪，一路不断运转武技急速飞掠，前后好几个时辰，好几次都差点被后方的人追上，江守毫无保留的遁行，不止元气修为耗空多次，就是肉身力量也挥霍殆尽，好不容易才奔走出七百多里抵达乱风峡，而他也知道杨林和李秋莹说不定下一刻就会追来，才又直入峡谷。

　　乱风峡这里已经被他当做了避难场所，毕竟他清楚自己的实力能碾压双系四重，但对上单系五重依旧不够看，最多是败得不那么惨，可两个追兵不止有一个单系五重，还有一个双系五重巅峰，若被他们追上恐怕他也会死无葬身之地，那乱风峡自然成了避难场所。

　　因为这里，他在来之前就知道风势杂乱残暴、有着不小杀伤力，而拥有杀伤力的风暴地，以他恐怖的恢复能力却可以不惜损伤入内更深，这一点两个追兵不可能比得上。

　　不过眼见为实耳听为虚，来之前不管怎么听卢广介绍乱风峡的情况，都比不上亲眼所见，切身体会来的真切，真的到了这里他才发现这里的风势，何止一个乱。

　　一个身子占据的空间里，上下左右能吹起来四五种杂乱不同的风，而且入口处的刀风都能轻易切割开他的衣衫。

　　看那两位武技一动，御风而行走的轻快，江守在瞪着眼看几息后才也运转体内元气，灵风步加身，想震散御使左右风之力。

　　随着元气运转，他左右杂乱风势也蓦地一滞，似乎要被功法带动着化为纯粹灵气，但一息后凝滞的乱风又轰的一下复原，依旧沿着之前杂乱轨迹扑射，倒是江守体内气血猛地一颤，元气翻滚，竟是受了一点暗伤，让他本就有些凄白的脸色也更白了一丝。

　　“哈哈～这小子果然是稚儿，他以为这里的天地灵气还和其他地方那么温顺么？”

　　“武技运转失败？小家伙太不自量力了，这么小就跑来搅局，只会让人贻笑大方！”

　　……

　　江守脸色微白一分，这情况外人是看不真切的，不过他体侧风势一滞后又重新杂乱吹拂，却被入口外一道道身影看的一清二楚，那众人哪还不明白发生了什么事？武技运转失败！

　　正常情况下的天地灵气温和宁静，你功法一动元气沸腾，自动牵引来灵气附从，但那是大部分情况，一旦遇到狂躁无序充满狰狞的灵气，你用体内元气牵动时会失败却再正常不过。

　　不夸张的说，来乱风峡的风系武者，一百个武者第一次在峡谷中运转风系武技，一百个都会失败多次后才能适应这狂躁的灵气，区别只在于你失败几十次后成功，还是失败几百次后成功。

　　而因为降服这些狂躁灵气需要不小心力，需要你用心体悟狂躁灵气和温顺灵气的不同，这就是对风系武技的一种提升了。

　　悟性好的，在一次次武技失败中，等终于成功施展出来时，对自身武技的感悟已经提升不少了，虽不能直接让你提升一个档次的掌控度，但也有不小帮助。

　　而且在这里你就算成功施展出武技，掌控度也会被压低，比如在外面你对疾风拳是精通级掌控，在这里你施展出来就是入门普通级，毕竟你还要花费很大心力去压制那些狂躁灵气，让它们变得听话。

　　所以你一开始在外界是精通级，进来后却是入门普通，等你再在这里把掌控提升到和外界一样，等你出去后再操控正常的温顺灵气施展武技时，也会有不小提升。

　　这就仿佛一个人背上负重训练一阵子，再解除负重后，自然会比以前精进许多。

　　还有你在深100米之地把武技掌控提升和外界一样，等再深入100米，因为灵气狂暴程度暴增，你的掌控力会再次下跌，再次磨练提升后又是一种进步，这就好像你最初加了几百斤负重训练，适应了再深入，就相当几百斤负重变成千斤之类。

　　再加上你一直身处风暴中对天地风力的感悟等等，这乱风峡虽然危险，却的确是一个感悟风系武技的好地方。

　　峡谷外笑声四溢张扬，峡谷内江守眉头微皱时，前方远处的启镜和王道兴却也纷纷转头，看江守一眼，两双眼睛里全是诡异之色。

　　“走吧，这样的小家伙，不吃点苦头哪里会明白什么事天高地厚，别管他了！”

　　“王兄说的是，开始我还以为是有同道天才想和咱们一起较量呢，但这小子还不知道什么时候才能顺利施展出武技来。别搭理他了！”

　　……

　　诡异的看了江守几眼后，两人才又相视一笑，运转风系武技继续深入，更在随后短短时间就彻底脱离人群视线，没入峡谷深处。

　　江守倒是没在意前面两人的态度，只是继续运转灵风步，一次失败，两次失败，接连失败十多次后又向后看了一眼，他才踏步就向前冲去。

　　虽然还无力运转风系武技，但他只靠肉身也不是入口处的风暴能欺压的，乱风峡是越向内风势越狂暴越凌厉，外峡一两里距离通灵一二重就能应付，三四里基本是三四重才能活下去，而像是峡谷内五六七里深处基本是通灵五重，双系五重才能应对的。

　　江守只靠肉身走到三四里都不会太吃力。

　　他现在急着深入，就是为了脱离身后人群视线，毕竟两个追着他而来的飘雪峰弟子随时都可能出现的。

　　一步步走出，江守也只用了几十个呼吸就深入二三百米，到了这时，他在向后看已经看不到峡谷外的身影，前面也看不到王、启两人，估计深入的更远了，江守这才手一挥抓出一块灵石噶蹦蹦咬食，几块灵石下肚，江守原本枯竭的元气修为才立刻恢复。

　　又吃了几十块，他疲惫不堪的肉身同样变得饱满有力起来。

　　这恢复力的确吓人！

　　恢复之后江守才再次尝试运转灵风步，但，还是失败！

　　“我的灵风步已经掌控到大师级，在这里竟无法成功施展，狂躁的风系灵气和温和灵气之间，差距的确好大。”

　　一身衣衫已被左右疾风烈风切割的支离破碎，更有一道道风势犹如刀剑一样劈砍在身上，在他身躯上斩出一道道白印，轻松承受住那微不足道的痛苦，江守整个人也变得兴奋起来。

　　这么狂躁的灵气如果他能压制御使，那对疾风步理解必然会提高，这的确是好地方啊！

　　一次次元气运转，沸腾，然后轰然溃散，又在体内留下一点点暗伤，伤势积累多了，江守就吞服灵石疗伤，重新尝试，几十几百次后他才终于感觉出了压制狂躁灵气的方式，跟着就大喜。

　　“灵风步！”

　　下一次施展，江守终于顺利施展出了灵风步，虽然因为御使来的灵气太狂躁，让他这灵风步施展时都周身不自在，要花大半精力去压制风系灵气，导致原本大师级掌控的灵风步都跌落到普通级，但江守还是欣喜的厉害。


第039章 看你这次往哪里逃？！

　　“那小子明明还无法施展出武技，竟然还深入了？”

　　“不知死活，他不知道么，越向内风系灵气越狂暴，越难控制，在外围都无法施展武技，还向内，这难度只会变得更大，他真是……”

　　……

　　江守已经深入乱风峡二三百米，而且在不断的失败中成功施展出了灵风步，但在峡谷外，原本观战的人群却一片哄笑，他们已经看不清楚峡谷内的情况，但却都看到了江守深入前还无法施展武技，那他还继续深入无疑是自讨苦吃，这还真让众人都笑的不行，都有些不知道怎么评价那小子了。

　　不管怎么看，这个在大罗宗和明月宗新秀天才较量中突然横插一杠跑进来的大元宗武者就是一个笑话啊。

　　不过人群哄笑中，又是一连两道身影突兀的就从远方射来，其中一人体外金光流淌，另一个体外则是风火交加，青红色光芒流转交替，因为两人在奔走中气息翻滚，展露出不浅的修为，倒让正笑着的人群纷纷一滞，全都转身看去。

　　“乱风峡，难道那小贼进了乱风峡？”

　　“有点麻烦了。”

　　……

　　人群愕然看去时，两道身影也散去体内武技，纷纷皱着眉看向前方，这两人无疑正是从大元宗一路追来的杨林和李秋莹，乱风峡这里，内峡是连通灵七重以上都不敢轻易涉足的，所以平时来这里磨练武技的也不缺强者。

　　但至少在今天这个时候，围在这里的一群人明显是以通灵五重为尊。

　　所以在李秋莹两人脸色难看的看向峡谷时，其他人群却纷纷愕然，全都在脸上露出了一丝凝重，更有不少人都纷纷退开身子，为这两位让出了一道通道。

　　不过让出通道时不少人眼中也带着疑惑，因为一般来乱风峡的武者，都会穿起带有宗门标志的着装，比如胸前绣元字、罗字或者明月的标志，而这两个新来的强者胸前都是空荡荡的毫无标识。

　　这是刻意隐藏出身，还是不属于宗门的武者？

　　“你刚才见没见到一个十七八岁，容貌清秀，肤色微黑的少年进入乱风峡？”就在人群愕然中，一身劲装的李秋莹才踏出一步，随意看向一个出身普通一品宗门的年轻武者。

　　“回前辈，刚才是有一个大元宗少年进入了乱风峡，就在不久前。”那年轻武者也就是通灵四重的修为，被质问一声后感觉到李秋莹一身浑厚的修为气机，顿时点着头回答。

　　李秋莹美眸一亮，俏目中都明显闪过一丝杀机。

　　一路紧追慢追，她真没想到那个江守速度那么快，不止是速度快，那小子难道还不需要恢复么？她一路急追数百里，中间都把一身修为耗空两三次，江守却一直都在前面逃窜，一直把她甩在屁股后面，有几次她们两个还差点追丢。

　　一想到这里，李秋莹就气的牙痒痒，毕竟出来之前她可是在古烈阳面前下过保证的，却没想到那小子那么能逃。

　　不过现在乱风峡就这一个出入口，看他还能逃到哪里去。

　　“杨师弟，看来咱们要一起入内了，这乱风峡宽有两三百米，我们的视力在里面也会受到影响，我在这外围一次都最多看到百多米外，没办法一次看穿左右所有地带。”杀机一闪即逝，李秋莹才看向身侧三十岁左右年纪的杨林，直接传音道。

　　杨林微微滞了一下，乱风峡……他可是金系武者，如果说乱风峡内因为风之力太活跃，风系武者都很难施展出风系武技，那么其他系武者在这里基本都调动不起天地之力，因为除了风之力外，其他天地力量都被压制排斥的几乎抬不起头。

　　当然，那只是基本调动不起，不是完全无法调动，比如他在正常空间能施展精通级三品金系武技，但在峡谷内连入门级武技都勉强，而且消耗也要远超峡谷外几倍。

　　进了乱风峡的话他一身战力恐怕最多发挥两三成。

　　而江守却是众多周知的，那小子只靠肉身的力气都能媲美双系四重巅峰，他一个单系通灵五系若只发挥两三成力量，估计都有危险了。

　　“你难道退缩了？放心吧，有我在你怕什么，只要你发现小子我就会以最快速度支援你。”见杨林面露踌躇，李秋莹才冷笑一声。

　　“李师姐说笑了，江守不过是一个跳梁小丑罢了，咱们走！”冷笑声下，杨林面色微微一红，而后才马上点头。

　　下一刻两道身影就蓦地分开，彼此相隔一百多米，快速没入峡谷内躁乱的狂风中。

　　在入口这一段距离内，两人看向彼此时就算无法把对方情况看得一清二楚，却也能看到大概情况，毕竟峡谷只有两三百米宽，他们的视野也都有一百多米。

　　进入乱风峡后，杨林只是运转着金系武技护身，快速迈步深入，至于李秋莹则和之前的启镜两人差不多，一进来就运转风系武技，直接把左右浓郁杂乱的风暴震散，再吸纳到身侧快速深入。

　　短短十来个呼吸，两人快速深入中就发现前方正有一道光着身子的身影在运转着武技深入，那背影……

　　那背影两人也绝对是刻骨铭心，他们两个通灵五重追了这小子一路，竟然一直被对方甩在屁股后面吃灰？虽然他们追逐的这七百多里之地里，前方的家伙还一直都穿着衣服的，现在却一身衣衫早被风暴撕裂，只剩下腰间裹着一条垮裤，但那背影绝对是江守的！

　　“小贼！看你这次往哪里逃？！”

　　一看到那背影，李秋莹两人都是狂喜，更有无穷羞恼之意沸腾，随后对视一眼，李秋莹才怒斥一声，直接把身前十多米之地的杂乱风暴都震得溃散，更有浓郁风系灵气对着她汇聚而来，而李秋莹则一闪越过四五十米就追了上去。

　　杨林也差不多，体外金光大盛，碾压着冲击来的风暴就冲了上去。

　　同一时间，还正因为被躁乱灵气拖累的只能施展普通级灵风步的江守也身子一震，向后看一眼就也大惊，大惊中身子一闪就向前直冲。


第040章 是他？

　　“这么快就追上来了？风起天涯……”

　　看着李秋莹两人就和自己相隔百多米，江守的灵风步直接化为疾风拳风起天涯，一闪而过近百米，但跟着江守就身子一颤，体外环绕的风系灵气自动溃散。

　　这里的风系灵气太狂躁，越深入越难控制，他刚在外围适应着能施展武技，可也只是适应外围的环境压力，一旦持续深入后风系灵气狂躁度暴增，他的控制力也随之下跌。

　　但疾风拳武技溃散，江守依旧不敢有停留，更顾不得去磨练适应武技，就用肉身抗衡左右天地间的风暴，硬扛着扑上肉身的风势迈步前冲。

　　肉身速度发展到极限后，江守一步三四十米，比起外面正常环境下施展风起天涯的速度慢了一半还多，但他后方两人速度一样受到严重拖累，除了李秋莹越追越快，杨林金光环绕的身影已经逐渐在层层风幕中消失不见。

　　“李秋莹是风火双系，而且以前也来过乱风峡！”眼中闪过一丝紧张，江守继续全力奔跑，更在随后以惊人的速度深入乱风峡一里、两里、三里……

　　到了这里，乱风峡的风势已经比入口处恐怖了数倍十数倍，噗噗噗的，在江守喷跑中，左右乍现的一道道刀型风刃直接斩在他身上，已经不再是浅淡的白痕，而是撕开他的肌肤斩出道道血痕。

　　只是刀锋状的风痕还不可怕，可怕的是这里的风太乱，一步跨出，喷跑中脚下突然遇到狂暴的风势吹得他向后，双腿忍不住向后漂时，上半身却可能被向左向右的大风吹着漂离，好像四面八方有一个个蛮力惊人的巨人要把他身子撕成四五段抛向八方。

　　短短十几个呼吸后，江守上身已经刀型风痕满布，血肉模糊，而他的身上身下骨骼血肉也疼的发酸，那是被恐怖风力撕扯过烈的反应。

　　但李秋莹却已经追到他身后几十米外，还在越来越靠近。

　　毫不犹豫抓出一块块灵石吞进口中，江守一握拳才又利箭一样一冲而下，但冲刺过程中一道打着旋转的小型龙卷风暴突然在他脚下出现，卷着江守的身子就抛向上空。

　　刚飞起三四米高，铡刀似的风刃就又从左右射来，噗噗几声，他整个腰身都被斩裂一寸多深。

　　不过这样的伤势对江守来说早已习惯，他依旧是毫不停歇的吞灵石，快速恢复中挥拳砸向左右，砰砰几声杂碎几层风幕，才又向前直射而出。

　　三里，四里……

　　江守的身影在最短时间内冲进了乱风峡内四里之地，到了这时他才长舒了一口气，虽然左右风势已经狂暴的似乎时刻都要把他撕裂成无数块，但李秋莹的速度终于慢了下来，又被他甩脱到了身后更远处。

　　“双系五重强者，最强极限是可以深入乱风峡七里深，但不是谁都能一下子就深入那么远，七里是你无数次磨练之后的极限，没经过适应锻炼，六里都难以深入，看来李秋莹以前的磨练远不如卢师兄！”松了口气，江守依旧不敢懈怠，而是在后方身影隐约出现继续追近时，又砸出一拳拳，砸碎左右杂乱的风势，才又前冲踏步。

　　这里的深度，江守只能靠肉身，他的肉身力量倒是不会被压制，只是会在发力中不断被风暴削弱，比如一步走出，大风吹来他若不想被迫变向，必须靠肉身力量抗衡风暴，走的比外界艰难太多。

　　但这种被削弱比起一般武者的武技压制还是要轻松。

　　等江守再次奔走数十米才突然一怔，因为他隐约看到前方有一道身影，正也在运转浅淡的风系武技，先是打碎左右身侧一层层风暴，才又把那些碾碎的风系灵气吸到身侧。

　　王道兴？

　　这不是那个大罗宗天才么？

　　看到王道兴后江守才身子一晃，刻意绕开王道兴所在方位，从侧方前行。

　　一步步一拳拳，踢碎打碎左右狂风、风刀、风墙、风窝，各种风势呜呼犹如鬼哭狼嚎的尖叫，任由大风吹着洒出体外的热血碎肉，江守很快就追上王道兴所在位置，继续向前。

　　不过在他埋头奔走时，也碾碎一层风势继续前行的王道兴却愣了，猛地转身看来，因为视线受到杂乱的风潮阻扰，他到看不清楚江守的具体情况，只能隐约看到一个光着上身的身影在踏步，踏步中还有零星血红色。

　　“是他？”

　　看一眼王道兴当场懵了，不懵都不可能，那个通灵二重的小杂鱼？对方怎么可能深入到乱风峡这么深的位置？这接近五里之地的峡谷，左右风势足以撕碎斩杀通灵四重的武者的，他走到这里已经举步维艰。

　　一直在磨练提升自己对风系武技的掌控，等熟悉后才能继续前行的。

　　而和他一起进来的那位明月宗天才已经甩开他继续深入了，被那个启镜压下一头没什么，起步前他就有心理准备，他只是觉得靠自己超觉的悟性，能在最短时间内压制那些狂躁风力，把武技掌控提升到和外界一样，然后就可以继续深入。

　　所以前期被启镜压下是很正常的。

　　但江守怎么可能这么快也深入到这里？甚至还在反超他？

　　因为视线受阻，他看不清江守体外有没有被驯服的风系灵气，看不到对方有没有施展武技，只能看到江守真的走到和他齐平的深度，然后超过了他。

　　所以王道兴懵了，懵了之后正运转的风系武技也当场溃散，被左右狂风暴风呼啸着切割倾洒上身，身躯不断受创中王道兴更疯了。

　　坑爹吧？那边一个通灵二重竟能走的比他还深入？

　　“妈的，我怎么会被这样的小家伙比下去？”疯了一瞬，王道兴才大骂一声，又压下伤势运转武技，踏步就向前冲。

　　他不可能被那个小杂鱼比下去的。若是他连江守都比不上，还谈什么和启镜比？

　　呼呼呼～

　　嘭嘭嘭～

　　一步步迈行，两道身影就是横向相隔五六十米，你前冲一段我前冲一段，等冲出一二百米后，江守依旧在迈步大进，王道兴却轰的一声被大风席卷着飘起，飘到半空后又骤然向左激射，射出几米又猛的向后……一个身子在半空来回兜转十多次，兜转中他都吐了一吐热才急忙撑起防御灵甲，身子晃荡中也震出一层气流落地。

　　但落地后的王道兴却哭了，欲哭无泪。

　　因为要和江守比，所以他是不顾真实能力不断深入，不断压榨自己极限，结果压榨到无力后，终于被风暴摧残蹂躏的差点重伤？

　　欲哭无泪的趴在地上，抓起一颗丹药吞进嘴里，王道兴红着眼看向侧前方，又吐了一大几热血，但侧前方身影却不断深入，直到消失不见。

　　这也再次刺激的王道兴喉头一甜，身子又再次被大风吹的腾空而起。

　　“白痴，他这么卖力干什么？”王道兴都被风暴折磨的狼狈交加，只剩下满腔悲愤和痛苦时，在他身侧才掠过一道身影，是也在艰难的迈步的李秋莹。

　　因为来得晚，王道兴的视线一直向前看，所以他并不知道李秋莹的存在，但李秋莹却是看着这家伙不顾实力强行冒进的，所以很无语的低骂一声，李秋莹才也黑着脸继续向前。

　　她也快疯了，江守那小子怎么可能一路深入这么深？


第041章 反杀

　　“呜～”

　　狂躁杂乱的风刀风旋席卷天地，鬼哭狼嚎般的风啸横行，站立在风暴中，启镜体外淡青色灵气翻滚，双拳犹如穿花蝴蝶一样在左右击打轰荡，击溃一片风势后启镜才又淡笑着看向身后。

　　大罗宗那个姓王的有点不自量力啊，对方明知道和他修为相差数倍，还要当着那么多人的面来挑战他，是依仗他的悟性想在风暴压制下不断提升武技掌控，然后一步步追上来，反超么？

　　甩开王道兴已经有段时间了，也看不到对方追上来的痕迹，启镜的表情有些漫不经心，其实对这场较量他是有些轻慢的，因为他从不觉得王道兴真有和他一较高下的资本，那家伙根本不可能有赢面。

　　不过当着这么多武者的面，好好落一落姓王的面子也不错，他也是年轻人，面对挑战不至于暴怒，心下不爽却也是肯定的。

　　“挑战我？再等几年吧，等他……咦？”打碎一片风势，也在努力提炼自己的武技掌控度时启镜抿着嘴向后看一眼，眼中多有不屑，但这不屑之色却很快凝滞。

　　有人？身后右侧方数十米外一道朦胧的身影正在迈步走来，越走越接近他所在深度，难道姓王的这么快追上来？不可能。

　　凝滞着凝滞着，眼睁睁看着那身影逐渐露出模糊的面容、身形，等确定了这人不是姓王的，反而是他和王道兴要开始较量前，突然横插一杠的那个大元宗通灵二重的小子，启镜也懵了，傻了。

　　傻傻看着人家不断走进，在风暴中一拳拳出击，打碎风幕追平他，启镜才怪叫一声，当场就从地上跳了起来。

　　怎么追上来的会是那个小家伙？太扯了吧？

　　但不管再震惊再不敢相信，看着对方追平他的深度后又迈步前行，启镜才怪叫着落地，一张白润的脸庞瞬间变得通红无比，而后也咬着牙就向前踏步，开玩笑。王道兴那存在都不可能和他相提并论，他又怎么能被这个大元宗的通灵二重小菜鸟追上，甩开？

　　哪怕眼前的深度也是启镜能走出来的极限，再向内因为风系灵气更加狂躁不安，他也很难压制控制，很难施展出武技，但他绝不会被那个大元宗小贼超越的。

　　堂堂通灵五重若是在乱风峡中被一个二重武者甩开？他还用活么？

　　……

　　片刻后，当连吐好几口鲜血，身子虽撑着灵甲防御风暴绞杀，却只能在空中被暴风扯来扯去根本无法落地，不断承受暴风冲击的启镜，才欲哭无泪的看着侧前方逐渐消失的身影，满心悲愤。

　　怎么会这样？这不合理！

　　而已经身不由己的启镜也根本没注意到他的表现又让另一道在远方显出身影的娇躯很是无语。

　　又来一个这样的？明知道无力深入了还非要强撑着深入，最后搞得自己被左右风暴击伤？而且还是持续着无法落地，不断受到暴风袭杀冲击？

　　这里已经深入乱风峡六里多深了，再深入会死的！

　　傻傻看了不断受创的启镜一眼，李秋莹才又俏脸一变，破口大骂。

　　“六里多深了，再向前几百米就是七里之地，我都撑不下去了，该死，那个小贼怎么深入这么远？他怎么可能活着走到这里？”

　　骂声一出口就被杂乱的风暴卷扯着漂离溃散，连李秋莹自己都听不清楚了，而她体外的风系武技光泽也越来越黯淡，暗淡的连入门级都快要达不到标准了。

　　她也不敢追下去了，可问题是江守怎么还在深入？

　　那小子是怪物么，她继续深入都会有大危险，但若就这样放弃返回，那会不会太丢人了？以她可以轻松碾压江守的实力，若是追着追着不敢追，她还有脸出去么。

　　巨大的羞耻感，外加隐约看到江守奔逃中一个身子都血光弥漫，似乎一直在被风暴切割摧残，李秋莹才又勉力运转武技继续踏步，但刚走出几十米就娇躯一颤，体外灵气瞬间溃散干净。

　　武技维持运转失败！

　　刹那后左右风暴翻滚跌宕，李秋莹也尖叫着被吹上低空，丰盈性感的身躯更在空中来回兜转，飘来荡去摇摆不定，不过她还是及时撑起了灵甲防御全身。

　　而灵甲若是运转修为支撑后，哪怕是背心灵甲也能在体外撑起完整的灵气护盾，把整个人防护起来，否则之前王道兴和启镜就不是简单在风暴中受伤了，否则她也不敢在武技马上要失效时还能咬着牙深入。

　　这灵甲防御就是她最后的依仗了。

　　但李秋莹形色一样狼狈的吓人，不断被风暴撕扯着飘荡，仿佛被一只只大手抓着撕来撕去。

　　现在这种情况她只能等，等被风暴吹到地面后再找机会返回，可就在李秋莹于空中飘荡时，另一道血色乍隐乍现的身影才突然从前方风幕中踏步冲来，一步步跑出不断打碎左右风势，虽然身影也被风暴吹荡的摇摇晃晃，有时候也会被风暴吹的漂离原定路线，但兜转几下后身影还是硬撑着冲了过来，更在跑近后一跃而起，呼的一下就身贴身抱住了李秋莹。

　　“江守？……”

　　李秋莹骇然看着紧抱住她的身影，差点吓的魂飞魄散，因为两人身贴身之后，她才看到江守身子被前后左右一道道风刀斩伤，斩的皮开肉绽，裸漏出一道道深可见骨的伤痕，但江守却又在同时不断向嘴里塞着灵石，一块块灵石丢下肚，那密密麻麻深可见骨的伤痕竟以肉眼可见的速度恢复。

　　李秋莹被吓疯了。

　　武者世界里有各种天材地宝，你被斩出深可见骨的伤痕后想治愈不是什么大事，但她从来不知道一个人瞬间被撕裂开十多道深可见骨的伤痕，然后在一两个呼吸里彻底痊愈？

　　这还是人么？？

　　“嘿。”李秋莹惊骇欲死，江守却动了。

　　一手紧紧箍着李秋莹，一手不断向嘴里塞着灵石，他双手虽然无法解放，但动的却是双腿，轰轰轰的，一记记膝顶不断向李秋莹身上攻杀。

　　还是那句话，武者武技在这里被压制的无法施展，实力能发挥的就太少了，催动元气修为运转武技吸纳天地灵气附从才是武者的根本，一旦没有灵气附从，你就算鼓荡全部修为能发挥的力量也连十分之一都不到，也就是李秋莹的战力削减十倍，连正常情况下双系三重武者的爆发力都比不上。

　　但纯粹的肉身力量并不会被压制，肉身力量只是在施展过程中会和风暴抗争，被削弱。

　　若江守发力时攻击目标和自己紧贴着，比如他一膝盖顶出去，几厘米后就能攻击上目标，这段距离风暴再强也不可能削弱多少他攻击出的巨力。

　　所以这一刻江守短短时间里顶出去的膝顶，每一击都至少还有八九成力量都重重落在了李秋莹护甲上，那护甲也被江守恐怖的巨力，以及左右不断绞杀来的风暴之力冲撞的不断摇晃，光泽变淡。

　　就算江守攻击力并不是太强大，但六里多深处的风暴之力却也不可小视。

　　如此境况持续上百个呼吸，两人抱在一起的身子又被大风吹着在地面滚来滚时，李秋莹体外护甲也轰的一声溃散。

　　灵甲一溃散，江守正向嘴里塞了一块灵石的左手才骤然出击，一拳击在李秋莹咽喉，就捣碎了这位风韵师姐的喉头。

　　哪怕在这之前，李秋莹也从储物戒指里拿出新的灵甲或者刀剑之类灵器，可她手臂被江守紧紧箍着根本动不了，抓着灵器也无法使用，才被江守轻易绞杀。


第042章 呵呵

　　“你们说，这次王师兄和启师兄的较量哪个会胜出？”

　　“这还用说么，当然是启师兄了，我承认王道兴天资卓越，21岁就修炼至半步五重，但他毕竟只是半只脚踏入了五重，尤其风系灵体还困在四重，在这乱风峡里，还是不可能比上启师兄的。”

　　“说的是，至少是现在比不上。”

　　“屁话，王师兄修为是低些，风系灵体也没突破，但他好几种风系武技早到了精通级，在操控压制狂暴的风系灵气时未必不能有所感悟突破，以王师兄的悟性暂时落后没什么，只要给他时间一定能追上去，指不定还能在乱风峡突破呢。”

　　“有可能，王师兄就算一开始落后，但肯定有机会追上去！”

　　……

　　乱风峡内杀机横溢，但此刻的峡谷外，一道道身影汇聚在入口处却都在兴奋的攀谈争执，众人争执的焦点无疑也还是不久前进去的明月宗启镜和大罗宗王道兴两人间的较量，会是谁胜谁负。

　　支持王道兴的和支持启镜的也基本是对半，明月宗武者支持启镜，大罗宗的支持王道兴，其他普通小宗门出身则只是带着期待等待。哪怕这些人在争执讨论时，偶尔也会瞥向身侧，瞥向那个静静站立的青年一眼……

　　但人群也最多看几眼，并没有谁对那位投去太多关注。

　　恩，那个孤立在人群外，对什么较量并不感兴趣的就是不久前才赶来的杨林，这位和李秋莹一起入峡内追踪江守，进去不久就独自一人出来了，出来后也一直在人群外静静等待。

　　这样的情况挺出乎大部分其他宗门武者预料的，毕竟在他们心里杨林可是通灵五重，就算是金系五重，进入乱风峡追逐一个通灵二重还这么早出来？未免太没用了吧。

　　不过就算心下有各种念头，也没人会去打扰杨林，没必要分神嘛，他们更关注的还是峡谷内的较量会什么时候分出胜负。

　　也就在人群讨论中，前方风暴弥漫席卷的峡谷里，原本只有杂乱的青色风幕的天地中突然显出一道模糊身影，这身影刚一出现，立刻让讨论的人群一滞，有人出来？会是谁？

　　眼前这批围在乱风峡外的都是来了好一阵子的，所以他们都知道自从启镜和王道兴要较量一下后，也只有五个人进去过峡谷深处，而杨林已经出来了，所以此刻峡谷内应该只有四个人。

　　“王师兄和启师兄的较量，恐怕要一两天才能分胜负，这出来的……”

　　“咦？”

　　“是王师兄？！嘶，怎么会，王师兄这么快就出来了？”

　　……

　　身影刚显出模糊的轮廓时还看不清楚是谁，人群滞了一下后就纷纷看向杨林，就连杨林也神色一震，关注的看去，但十几个呼吸后等众人看清走出者是谁，就纷纷哗然。

　　不是他们想象的李秋莹或者江守，竟然是王道兴？

　　这不合理啊，正常情况下四五重的武者入内磨练武技，就是一点点适应狂躁的风之力，施展出武技后，再把被压制的武技慢慢提升到和外界一样，再深入，武技掌控度又被压制，再继续提升，这样循环下去，你磨练一次随便都可以磨练一两天的。

　　里面磨练一两天，再走出乱风峡休养感悟，再继续入峡磨练。

　　所以看到现在走出的竟是王道兴，所有人都懵了。

　　懵了一瞬，在王道兴快走峡谷口时，几个大罗宗武者才色变着向前迎接，倒是明月宗几个武者纷纷笑了，全都笑的意味深长，这个王道兴好弱啊，这么快就败退出来了？他进去还没一柱香时间呢。

　　“王师兄，你怎么了？”

　　“王师兄，你的脸色……”

　　……

　　明月宗武者纷纷嗤笑，大罗宗武者却都关切的开口发问，此刻的王道兴脸色太难看了，明显是重伤垂危的情况，发生了什么事？

　　可面对几个同门师弟的问候，王道兴却脸色一僵，勉强在脸上挤出一个笑容，“呵呵。”

　　干笑一声，王道兴摆摆手，也不理会明月宗和其他小宗门武者诡异的视线，走到一片空旷地抓出几颗丹药就坐下开始疗伤。

　　这一刻的他面对左右诡异的视线，除了呵呵一声，也真不知道还能怎么面对了。

　　这样的回应也让人群再次凝滞，凝滞片刻后大罗宗诸武者都是神色诡异，明月宗几人却笑得灿烂无比。

　　可这灿烂也没能维持太久，因为……

　　“启师兄？嘶……”

　　“启师兄，你的脸色？”

　　……

　　真的没过多久，只是几百个呼吸左右，自前方峡谷风幕中就又走出了一个气机萎靡脸色凄白的身影，是启镜，而在启镜也这样走出时，场外所有武者都是瞠目结舌不已，只有正在疗伤的王道兴猛地睁开了眼，死死看去。

　　一片诡异的注视下，启镜却也白着脸对几个同门呵呵一声，就沉默着走到另一片空旷地，抓起几颗丹药坐下疗伤，不过在坐下时，他倒古怪的看了王道兴一眼，意味深长。

　　“到底怎么回事？”

　　“这还真奇怪了，启师兄和王师兄他们这反应也太……？”

　　……

　　两个一品宗门里的名门新秀，都是天才一流的人物，约好了进入乱风峡较量，大家也都以为至少一两天才能分胜负，可他们竟都只是在一柱香左右的时间里走出？还都是身受重伤？而走出来后面对各自同门关切的问候，也只呵呵一下就不吭声了？

　　乱风峡外，每个人心下都充满了疑惑和诡异，这种状态足足又持续了一柱香时间后，一直在疗伤的王道兴两人才纷纷起身，起身后，这两位的气机神色依旧萎靡，看得出他们一身伤势也最多恢复一成。

　　站起身后，王道兴和启镜对视一眼，才又齐齐看向乱风峡深处，看几眼，每个人的脸色都充满了诡异。

　　“呵呵～”

　　又是两道呵呵轻笑响起，不约而同的干笑后，或许连这两位都觉得这有些突兀和刺耳，所以两人又猛地对视在了一起，你看看我我看看你，眼神里全是纠结。

　　“王兄，后会有期！”

　　“启兄，改日再会！”

　　……

　　纠结的对视后两人才同时一抱拳，转身就走，这一走跟着他们一起来的几个武者又傻了，傻不愣登看向两位同门天才时，不少人心下都在破口大骂，呵你妈啊，到底怎么回事？

　　但不管如何，接下去一道道身影还是马上就灿笑着追了上去。

　　就是起步追逐时，好几人又诡异转身看向乱风峡内，王道兴和启镜的反应太诡异太奇怪了，难道，难道是……

　　不可能的，就算他们被那双系五重的丰盈美妇搅了局，也不该是这种坑爹的反应，那难道是那个通灵二重的？要不是受了无法接受的打击，两人绝不会这样吧？

　　可那更不应该的。

　　所以看几眼后就算心思灵活的，这时候也只能以一声呵呵来表达此刻的心情了。


第043章 还有比这更让人火大的么？

　　“幸亏在血狱里猎杀过不少妖兽，我储物戒指里也储备了足够的灵石，不然就算刚才想靠地利杀敌也做不到的。”

　　乱风峡外一场名门新秀间的较量以滑稽可笑的形势落幕，峡谷内两里之地，江守却在承受着左右风暴袭杀时，眉目轻笑着翻查李秋莹的遗产，可不是么，一旦有伤势就可以靠吞食妖兽血肉或灵石恢复，就算是修为枯竭气力耗尽也能如此。

　　而哪怕普通的大元宗外门弟子并不会有多少资产，但江守却在血狱中一次次猎杀妖兽，获取那些妖兽鳞甲或锋利角器等出售，就为他赚了大笔财富。他在血狱中第一次斩杀踏山兽等三阶妖兽就卖了一千多灵石，那还是那次一天内的收获。

　　那一次的收获换了一枚二品储物戒指后，江守收取各种材料也更方便的多了，而后来几次在血狱中厮杀磨练，前前后后他又积攒起了七八千块灵石，这种积攒还是指的消耗之后的累积。

　　比如血狱中受到重伤，来不及吞食血肉恢复就直接用灵石，排除所有消耗之后，在他这次离宗之前储物戒指里都还有七八千下品灵石，正是这样的底气，才让他一路而来敢直奔这乱风峡，更在之前不断深入诱敌。

　　而一路上在不断恢复中，江守在短短一柱香时间里又因为受伤太多太重而消耗了三四百块灵石，消耗虽大，但总算斩杀了李秋莹这个大敌，那也值得了。

　　自己储物戒指里还有七千多下品灵石，又收获了李秋莹的储物戒指，在翻查之后江守才发现李秋莹这外门第三弟子的货币资产竟还不如他，李秋莹储物戒指里灵石只有两千来块，不过除了灵石之外，其他功法、灵器、丹药等等却多种多样，并不像江守储物戒指里除了灵石外再无他物。

　　“解决了李秋莹这个双系五重巅峰，外面还有一个单系五重，不过只是一个单系五重，就算在乱风峡外面遇到我也并不用畏惧，他的速度比不上我，而现在也不用急着出去，还是在这里好好磨练武技。”

　　又是片刻后江守才长舒一口气，就在这峡谷两里左右的深度开始尝试施展疾风拳和灵风步，他知道谷外还有一个古烈阳的走狗，但对方不进来他也没办法，所以还是研习武技重要。他在外面遇到杨林最多有能力逃掉，却没能力反杀的。

　　而两里之地的灵气狂躁程度远超二三百米深处，若他能适应这里的狂躁灵气，成功出施展出武技，然后再把掌控度和外界提升的一样水准，这就是一种极大的进步了。

　　“刚才和李秋莹的搏杀，虽然就在那个明月宗武者附近，不过和他相隔数十米之地不说，李秋莹出现时那家伙也已经身不由己，根本没留意到我和李秋莹的事，他是走了……但李秋莹已死的消息也未必会传出去，就让那个杨林现在外面等着吧。”

　　脑海中闪过一个个念头，江守轻吸着气运转体内元气修为，修为翻滚中，左右天地灵气也蓦地一滞。

　　但下一瞬间，灵风步施展失败！

　　灵风步失败。

　　疾风拳失败。

　　因为深度加深，风系灵气狂暴度暴增几倍，一次次演练中江守也不得不无奈接受一个事实，他还是要在无数次失败中尝试着去压制控制那些狂躁灵气。

　　时间一晃而过，等江守一身修为耗空又靠灵石恢复，再耗空再回复，这次都足足过了两柱香时间，他都不知道失败多了次，换了正常武者的话这样不间断施展武技失败，不断耗空修为，在体内积攒的暗伤都能让对方休养半天，但江守却不用顾虑那些，失败百千次后他才终于在一次尝试中，极为勉强的压制操控起左右风系灵气，勉强施展出了入门级灵风步。

　　“大师级灵风步退化到勉强入门，宗师级疾风拳退化到勉强普通级，我在施展武技时，九成九气力都需要去压制控制那些狂躁灵气……嘿嘿。”

　　虽然不知道失败了多少次，但终于成功之后，江守还是兴奋的一握拳，眼神中精光四射。

　　……

　　“到底怎么回事，明月宗和大罗宗那帮家伙都走了这么久了，李师姐怎么还没出来，难道追丢了？”

　　时间再次一点点流逝，乱风峡外，一直在峡外疾风中等待的杨林却渐渐眉头大皱，越等眉头皱的越深，他想不皱眉都难，因为时间若从他和李秋莹刚追着江守入峡，发现目标后开始计算，到现在已经过了好几个时辰。

　　这么长时间李秋莹却再没了丝毫讯息，他就一直在这里干等着，几个时辰过去，以李秋莹的修为实力，都不可能深入乱风峡太深，就是六七里深度而已，而这条峡谷不过两三百米宽……

　　这么长时间李秋莹都一直没出来，太不正常了！

　　杨林也看到了大罗宗王道兴和明月宗启镜两人以诡异万分的形势结束较量离开乱风峡，他哪怕也觉得情况古怪，但那两人的诡异反应应该和江守没关系吧？

　　眉头越皱越深后杨林才拿出一张青色玉简，在上面抹了一下就开始书写文字，这是和李秋莹之间的通讯灵器。

　　但一行字发出去，让杨林失望的却是那边一直都没有回应。

　　这又让杨林连连苦笑起来，“是李师姐没心思回我消息，还是通讯受了影响？”

　　二品通讯灵器若无影响压制，两三百里范围内都可以传讯，但二品通讯灵器也很容易受到影响的，比如一个人若是在阵法内，一个在阵外，受到阵法阵力阻隔，那无法通讯再正常不过，眼前这里就算没有阵力，但乱风峡到处都是狂躁而充满破坏性的风系灵气，这种通讯会被那暴躁的灵气影响失效也很正常。

　　很无奈的摇摇头，杨林还是只能继续等待，他现在不等也不行，距离宗门也有七八百里，就算他想给宗门传个讯息内都做不到。

　　“妈的，那个小贼太能逃了，他竟能不断深入峡谷三四里，我就是那时候不敢继续深入的，而越深入峡谷能见度越低，难道是那小子借着地利，不断和苏师姐躲来躲去？……”情况已经变得有些诡异了，但杨林思绪再翻滚也不可能想到李秋莹已经死在江守手中，他也只以为江守仗着视线受阻的地利在逃避。

　　所以他还是只能无奈的继续等待。

　　“不管如何，苏师姐不可能输给那小子的，那小子就算逃得再快，也肯定会被苏师姐追的无路可退，到时候说不定还会向峡谷外逃亡，这次我一定要收好这门户，绝不能再让那小贼从我手中逃掉！”眼中寒光闪烁，等待中的杨林也打起全副精神，认真盯着整个峡谷出入口。

　　已经被江守从手中逃掉一次，来的一路上更吃了一路灰，就算不提杀掉江守能让古烈阳满意，只是为了自己的面子，杨林也恨不得把江守碎尸万段呢，毕竟他一个通灵五重在和江守不断交手中屡屡吃瘪，还有比这更让人火大的么？


第044章 尽力而为

　　“风疾如刀，切割！”

　　“疾风拳不止要快，要凌厉迅猛，这天地间的真正疾风才是片片如刀，能撕碎斩裂一切……”

　　……

　　几天后，乱风峡内两里深处，江守身躯一震，左右躁乱风势溃散又复凝聚，风起天涯一式瞬息施展，他整个人都化为直掠天际的一片风刀，沿途斩碎一层层风旋风墙，随后才驻足在几十米外。

　　停下身子后江守眼中也闪过一丝异色，进入这乱风峡三天了，三天来他几乎一直都在精研武技，但这么长时间，他每次都还要耗费大量心力压制控制充满狂暴感的风系灵气，到现在他的疾风拳也只能施展出精通级掌控，灵风步同样只能施展出普通级。

　　不过虽然和外界的武技掌控还差了两个等级，但江守的疾风拳却多了一层异样韵味，这种味道是以前宗师级掌控也不曾有的，那就是拳势如刀，拳拳出击之后犹如最锋利狰狞的利刃切割撕裂一切阻碍。

　　这种韵味是三天来他一直在和狂躁灵气斗争，一直置身在无穷无尽的各式风暴中切身体会出来的。

　　所以就算他武技掌控还没提高到外界正常水准，但他却清楚自己施展疾风拳的威力要比以前更强了不少，这种强大就是强大在那一丝韵味上。

　　“看来我对疾风拳的武道真意领悟又提升了一些，不止是感觉到，还能真正尝试着融入自己的拳法，而若等我能在这里施展出宗师级疾风拳，感悟说不定还会加深……”

　　异色一闪即逝，江守才又兴奋的一握拳，肉身又化为青色刀光一闪而过，不过等这一次演武之后江守才又楞了，愣愣站在色泽斑驳、鬼哭狼嚎般的风暴中呆了几个呼吸，他才苦笑着看向峡谷外。

　　“好像昨天是我生日，应该是吧，……”

　　他才想起昨天是他18岁生日，但这个日期又不是那么确定，因为自从加入大元宗正式开始修炼后，普通日期之类他已经没关注过。

　　愕然几息江守又看向更远处，自己在这里磨练过武技之后，是不是该回家看一看了？

　　“是该回家看看了，上次回家还是拜入大元宗之前两个月，我现在在宗门内衣食无忧，但田姨照顾我父亲时生活环境也并不好，我却有大把灵石在手，武者手中灵石若想换取普通人所需的金银货币，比例还是很高的，等研习过武技就回去看看，也好改善下田姨和父亲的生活环境。”

　　想到了昨天是自己生日，江守才又想起15岁以前的生日每次都是和父亲一起度过，因而想起了父亲，想起了家，想一想他还真是好久没回去过了。

　　原本为了有希望救父亲的洗灵丹而努力，他暂时没有回家的念头，但认真思索一下全宗大比还有半年之期，他的修炼也一直被困，那抽时间回去看看，改善一下田姨和父亲并不算好的生活起居环境，还是很有必要的。

　　默默思索片刻，江守眉宇间的温柔之色才又很快化为坚毅，就算回家也不急在现在，还是先把武技尽快磨练提升，最好能在这里把疾风拳提升到神级掌控，再回家的话他的压力也会变小许多的。

　　“灵风闪耀！”

　　……

　　眉目坚毅冷峻，江守又深吸一口气，灵风闪耀一出，一道道青色拳影在身前身后忽闪忽现，每一拳打出不止蕴含着惊人的巨力，更带着狰狞残酷的凌厉，拳拳如刀刃，震得左右一片片风暴滋滋滋炸响。

　　……

　　“进。”

　　“古师兄！”

　　江守在乱风峡持续磨练自己的武技，七八百里外的大元宗飘雪峰，离地七八百米高的一座飘渺崖台上，两道身影也很快汇聚在了一起。

　　看着恭敬入院后对自己行礼参拜的杨林，刚收起功法的古烈阳才诧异的道，“你一个人？李师妹呢？”

　　“出事了。”随着问询，刚一路赶回飘雪峰的杨林马上苦笑着开口，“三天前江守离宗，我和李师姐一直追他追到乱风峡才发现他的影踪，但我只是金系武者，所以在那小子躲入乱风峡后因为不断深入，我只能无奈退出峡谷等待，却没想到一等三天三夜还多，李师姐再没出来。”

　　“什么？李师妹追那小子进了乱风峡深处，三天多还没出来？”古烈阳顿时愕然，愕然起身走向杨林，眉头皱的深深的。

　　三天前为了以防万一才派李秋莹去亲自追杀，可他万万没想到事情会发展到这一步，那小子逃进了乱风峡，李秋莹进去后还失踪了？

　　说的不好听点，在乱风峡深处失踪基本等于死掉了吧。

　　但这怎么可能？他都无法接受自己第三次对江守出手，又是这种结果。

　　“江守呢？”眉头都扭曲在了一起，古烈阳绿着脸开口，杨林也苦笑道，“不知道，我开始以为李师姐肯定手到擒来，她是风火双系武者，所以我第一天等着时只以为乱风峡内能见度太低，那小子一直借助地利躲藏，但第二天我就觉得不对劲了，李师姐就算一直追杀不上，总要出来支会我一声，或者休息恢复一下吧，但第二天她也一直没出来，我也进去找了几次。”

　　“但寻找那几次，也从没见过到李师姐或者江守的下落的，我又等了一天还是没结果，这才赶回来的。”

　　杨林一声声苦笑，也算是说出了他的心声和心理变化，三天等不到李秋莹，他只要不傻就不会再认为那是李秋莹一直还在追杀江守，他也不得不回来禀报了。

　　“该不会李师妹和江守那小子一起死在乱风峡深处了吧？”古烈阳无语了，江守死了是好事，能让他心情畅快，但李秋莹若是也死了……

　　李秋莹是外门第三弟子，半年后大比很有希望晋升内门的，她虽然晋升后地位也无法和古烈阳比，但也不是叶磊高渐行之流能比的。

　　叶磊和高渐行对古烈阳有用时，他不会吝啬笑容，但若那两个没用了他也不会多看一眼，可李秋莹真的不一样的。

　　若为了江守就赔上一个李秋莹，这就亏大了，而且若李秋莹出事他也不可能什么都不做，不然会让太多人寒心的，那要不要去乱风峡找一找？

　　“你去外院找几个修风系灵体的五重弟子，不管李师妹现在是生是死，都要尽全力去找，妈的，江守那小贼死了也不安生！”虽然要找李秋莹，但古烈阳还是没打算亲自动身，因为他修的是土火双系灵体，他去了也没什么用。

　　就算去找，也只能派一些修炼风系灵体的前往。

　　“尽力而为，如果李师妹真死在里面，也要把她的尸骨带回来，还有江守，那小子应该也死了，他的尸骨不知道还在不在，但哪怕剩下残尸，也要给我带回来！”

　　又一声声斥骂，古烈阳的脸色也难看的吓人，若李秋莹都出事，江守怎么可能还活着，但不管如何若为了那小子赔上一个李秋莹，损失还是太大了。

　　就算那小子死了，他也要把那小子的尸体带回来狠狠鞭尸才能泄愤！


第045章 等着他来送死

　　几个时辰后，一连五道身影，基本都是三十岁左右的青年男女就踏着漫天轻风抵达乱风峡外，到了这里后五人扫了眼左右，不少出身小宗门的武者也纷纷避退时，五人才又看向乱风峡深处，各个都是神色诡异。

　　大元宗飘雪峰外院，前五十位的弟子基本都是单系五重、双系半步五重，五十个弟子有七成是靠向内院第二弟子一系，因为古烈阳深得第二弟子器重，所以一声令下，召集几个武者来乱风峡很轻松。

　　不过因为这里只有狂暴的风系灵气，但外院众弟子也不是人人都修风系灵体，所以此刻这五位已经是古烈阳令后的全力出击，其中三个风系通灵五重，两个双系半步五重，也都是风系灵体突破进了五重，其他灵体还困在四重瓶颈。

　　至于第一次追踪来的杨林倒是没有跟来，他也没必要再来了。

　　“霍师兄，进去么？”

　　看几眼后，五人里一名清秀女子才看向身侧身材高瘦的青年，高瘦青年霍云歌也点点头，一招手，五人就彼此相隔四五十米距离，分散踏向峡谷内。

　　“这里宽两三百米，虽然到了峡谷深处能见度只有几十米，但咱们五个一起深入，把峡谷通道截六段，足以看清整个通道，都认真点，总要把李师姐接回去，然后再找那小贼残尸。”踏步入内后，霍云歌才又快速向左右传音。

　　这一次走出来的五人，以他这外院排名第十三的弟子为首，其他还有排名第十九的李琦、排位二十七的郭一行，排位三十九的林纵，排位四十二的梁芬。

　　五人里除了梁芬是女子，剩下全是男性武者，男性武者也只有林纵是双系半步五重，五人一起，足以深入峡谷四五里时还能看清整个峡谷概况，这也足够了。

　　“霍师兄放心，咱们一定会尽力的！”

　　“不过真没想到几个月前的一条小杂鱼，竟能拖累的李师姐下落不明……”

　　“那小子临死还不安生，死在李师姐手下不就结了，还非要不断深入，估计就是李师姐追他时不小心深入太多，又被风暴席卷到了更深处才遇害，该死。”

　　……

　　一道道传音后，左右李琦林纵等人也纷纷传音回来，眼中全都是古怪，但说着话时几人脚下可没停顿，全都运转武技震散外围的风势，深入中也不断扫视左右。

　　三天多过去李秋莹九成九是死了，尸体也不知道在哪，不过李秋莹身上肯定有灵器护具，这里的风势也这么乱，指不定残尸之类也会被吹到外围的……

　　所以五个飘雪峰弟子都是认真搜寻自己能看到的范围内，走着走着，一段段距离不断向后抛跃，等众人深入峡内近两里，走在中央的霍云歌和李琦就齐齐一怔。

　　怔怔的看向前方近百米处一道赤着上身在研习武技的身影看了几息，等那身影也猛地转头看来时，霍云歌才脸色大变，“江守？！”

　　“是江守，他竟然没死？！”

　　……

　　一声声惊呼泛滥，惊呼中李琦更快速向其他人传音，而霍云歌却依旧在死死盯着江守，眼中全是震惊和错愕。

　　错愕中其他地带搜寻的几人也纷纷赶来，五个外院弟子就聚在峡谷中央线附近，死死盯着江守发愣，自从杨林把消息传回去后，所有人都觉得失踪三天多的李秋莹死了，李秋莹若死了，江守肯定也是死，但……

　　不过就在几人发怔中，前方的江守却转身就逃。

　　“这五个人我都隐约记的，全是外院排名前五十的……”江守最初的发怔，是因为在看到霍云歌和李琦后觉得这两位好面熟，然后在思索这两人到底是谁，毕竟他入宗时间太短，和那些外院弟子都不太熟，等回想起这几位是谁时，江守就是不逃都不行了，五个外院排名前五十的弟子？最低都是双系半步五重啊，还全是风系武者。

　　肉身化刀切碎层层风暴没入峡谷深处，等江守远离，五个还在发愣的弟子才又惊叫起来。

　　“他真没死！”

　　“追，追上去，别让他跑了！”

　　“妈的，李师姐都凶多吉少，九成九死定了，不然不会三天多都不出来，他竟然没死？不可思议！”

　　……

　　惊呼中五人齐齐激射而出，都是运转了三品四品风系步伐身法，以最快的速度震碎撞碎鬼哭狼嚎中的风暴层追了下去。

　　甚至在追逐中，回过神能更深思索的几人也彻底激动了，哪怕江守没死太让人震惊，但江守没死也是好事啊，没人会认为是江守是杀了李秋莹，李秋莹就算死也是不小心死在风暴中才合理。

　　江守没死应该是运气好，比如快死的时候又被杂乱无序的风暴吹向峡谷外围，侥幸逃的一命？这不是不可能，至于之前杨林进来查找过却什么都没找到？这更容易解释，一个人在峡谷内视线受阻，一次只能看清身侧几十米，杨林同样不修风系，无法深入太多，漏掉江守这个活人并不奇怪。

　　那李秋莹因为江守而死，江守却还活着，若他们能把他杀掉，回去后自然会让古烈阳更加器重，就算那位内院第二弟子说不定也会投来亲睐的目光呢。毕竟李秋莹分量很重的。

　　“呼呼轰～”

　　尖锐的风暴嘶鸣中又是一声声遁逸声炸裂声，霍云歌五人都是齐力向前追逐，但追着追着，一路追出两里后江守却越逃越远，直到彻底消失在几人视野中。

　　“散开追！！”

　　看着江守消失，左右几个师弟还在追逐，霍云歌才突然大喝，其他四人也纷纷一怔，而后瞬间扩散向左右。

　　最初因为刚发现江守太震惊，他们都聚集到了峡谷中央一起追，现在江守逃出了视线范围，那他们再聚在一起，也只能看到左右各四五十米远的通道，而峡谷足有两三百米宽。

　　若还聚在一起追逐，很容易被江守绕着路从他们看不到的地方逃掉。

　　杂乱的声响中五道身影直线散开，每人相隔四五十米，保证能同一时间看清整个通道后才又踏步追逐。

　　这一追又深入一里还多，正在追赶的梁芬和林纵才脸色直变，这里已经五里深，他们也无力施展武技，不能再深入了，一深入就有生命危险，但若是他们不追而是后退，那么剩下三人就无法同时监控整个峡谷。

　　五里深，近三百米宽的峡谷，每个人只能看见身侧三四十米，有太多视野盲区。

　　“停！”

　　领头的霍云歌马上向左右下令，“咱们返回，这个深度梁师妹和林师弟都无力施展武技，再深入就无法全部监控通道，不小心就会被小贼绕着路逃出去，咱们向后返回一里，然后就守在那里。”

　　“只要守住通道，不被那小贼逃出去，他也无力施展武技，只能靠肉身硬抗风暴，他撑不了多久的，总要回头。我们就等着他来送死！”

　　……

　　一路追到现在还追不上，霍云歌火大的厉害，不过他却知道不能追了，反倒是现在转身回去守在四里深度，可以轻松等着江守回来送死。

　　他早在追逐中看到江守无力施展武技，只能靠肉身硬抗风暴之力，但他只靠肉身能撑多久？

　　甚至他在下令时，都没有压制声音而是刻意用最大气力宣扬，就是想让江守听到，让那小子知道自己的布局，反正他布下的是死局，被他听到也没什么，只会让那小子更加不安，更加惶恐难受吧？

　　一声声大喝后，霍云歌才狞笑着转身，其他人也纷纷大喜。


第046章 垂死挣扎么？

　　“他们不追了？”

　　霍云歌刻意灌注全部修为呼喝出来的话语，虽然被一层层风暴绞杀的支离破碎，并不能清晰传出太远，但他毕竟是通灵五重，几十米的距离还是能断断续续传递的，隐约听到什么后，正在深逃的江守才猛地一滞。

　　停下身子，江守回头遥望时一道道凌厉如刀的疾风切上肌肤，噗噗噗斩入血肉斩的他皮开肉绽，那感觉不好受，仿佛同一时间受到十多把长刀斩上身，更有一些巴掌大的风旋像是钻头一样向他血肉里钻。

　　根本不敢停歇的大口大口吃着灵石，不断受伤不断恢复，等了十来个呼吸，后方也再没人出现在视野内，江守才脸色一沉。

　　后面的家伙真不追了？那他也真有麻烦了！

　　杀掉李秋莹后，因为还有杨林活着，江守知道自己只要继续在这里修炼，就可能引来更多追杀者，不过他并不畏惧，那只是可能的生死危机，而他经历过的真正生死危机已经不知道几百几千次，哪会因为一点可能的危险退缩？

　　古烈阳不过是双系五重，和李秋莹一样的修为，就算再有新追兵其修为也不可能超过双系五重，所以江守也有打算，再来人追杀他，他还可以靠斩杀李秋莹的方式诱敌杀敌。

　　不过现在麻烦大了。

　　对方不深入追杀，而是靠人数监控某深度的整个通道，他在通道深处就出不去，只能靠灵石恢复伤势，但他手中灵石是有限的，对方却可以在安全地段无限期镇守。

　　“这个霍云歌倒是精明，五个通灵四五重强者追杀我一个通灵二重，竟然不冒进，而是采取最稳妥的方式要困杀我，也未免太不冒进了……”脸色阴沉中江守不断吞食灵石，除了偶尔抵挡一下袭向要害的风暴外，对其他伤势不管不顾，只是眉头越皱越深。

　　这还是他第一次遇到这么重视他的人，但对方的重视却让江守陷入了绝地。

　　思索后，江守才拿出李秋莹的储物戒指，在里面翻查一番后就取出了一件灵甲。

　　“三品灵甲，我的修为根本催动不了。”

　　虽然身高比李秋莹高，但灵器防具伸缩性极强，江守穿上这灵甲后也没什么不适，但他无力催动灵甲全力防护，这灵甲就不能激发完整的灵气护盾，只能靠这背心式灵甲本来的大小护住上半身，也只能靠灵甲本身的材质坚韧程度去抵挡左右风势。

　　所以左右疾风旋风袭杀上身，很快就在灵甲上斩出一道道白痕，江守估算了一下，只靠灵甲本身防御力，最多半柱香时间就会被风暴撕碎。

　　他还需要不断吞食灵石恢复其他部位的伤势，只是比之前略节省一点，这也还是他修为太低的缘故。

　　“我还有近一万块灵石，足以恢复无数次，但若不间断受伤，最多支撑半天多……得出去看看。”他受伤若太密集，一柱香时间吞掉几百块灵石都正常，所以思索后江守才发现自己被困杀的局面必须要破解。

　　深吸一口气，江守直接返折向来路，而后奔走一里才看到前方风暴中站着一道身影，他是在峡谷中央，看到的正是几十米外站着的霍云歌，在江守看到那位时，霍云歌也发现了江守。

　　但霍云歌没有追来，只是对着江守露出一个残酷狰狞的笑容，就稳稳站在风暴中一动不动。

　　江守停下身子和霍云歌对峙几息，才又向左侧奔行，奔行几十米后又看到了李琦、梁芬，再然后是霍云歌右侧的郭一行、林纵。

　　就算江守出现在他们几十米外，五人也都是一动不动只对江守冷笑，冷笑着站在风暴中戒备等待。

　　江守不管想从哪里突破，都不可避免会被守在那里的人拦截，以江守的实力，只靠肉身也只能和双系通灵四重相当，五个镇守者都在可以发挥武技的安全地带守着，就算他们无法发挥全部战力，但江守也很难在瞬间秒杀任何一个对手，只要被拖住一两个呼吸，几十米或百米外的其他人都会杀来。

　　“要不要试试？从修为最弱的两人下手试一下？但我在这个深度无法施展武技……”眼中寒光一闪即逝，江守又尝试运转武技，但却接连失败，两里深度他才能施展普通级疾风拳，入门级灵风步，现在深度超过四里他真是连入门级疾风拳都施展不起。

　　接连失败几十次，江守又退入风幕中绕行，绕到峡谷最右侧林纵镇守之地，吸了一口气就鼓动全身巨力，大踏步冲向前。

　　快速跨过百米之地，前方稳稳站立的林纵身影越来越清晰，江守一鼓作气直冲，想要沿着峡谷边缘冲刺而出，但林纵也狞笑一声，抓起一柄长刀就扑杀而来，“百渡斩！”

　　以不输于江守的速度斜冲下来，林纵手中长刀直撩起一层刀幕，哪怕刀幕在风暴中被撞得摇摇晃晃，可还是划出层层风幕，在江守前方拉出一层钢铁壁垒。

　　“噗噗噗～”

　　这个时候，不止前方林纵施展的刀法武技杀机四溢，左右杂乱的风暴风旋切割上身时一样在江守手臂双腿上撕出道道血口。因为已经到了林纵近前，江守也不敢吞食灵石恢复，没把握击杀对手，这种能力他就不敢暴露。

　　瞬息化为一个血人，江守止住身子避开前方刀幕，才又双腿发力利箭一样冲向林纵侧方，但他刚一步冲出十来米林纵就也身子一转，拉出另一层刀光从江守右侧扑来，而左前方，通灵五重的郭一行也显出身影，踩着灵动的步伐震散风暴，以远超江守的速度扑入视野。

　　就算江守避开林纵的刀幕冲向前，也只会扑到郭一行面前，更左侧风暴中同样有狞笑响起，更在快速接近。

　　江守这才生生止住步子，又快速向后方急退。

　　在他急退中，林纵等人却并不追赶，只是又在之前方位停下，冷笑不已的看来。

　　“哈哈，这小子成血人了啊！”

　　“他的修为不够，驱散不了风势，只能靠肉身硬抗，当然扛不住！”

　　“好！短短时间就伤成这样，不用追了，咱们就在这里守着，看他怎么死！垂死挣扎么？你越是挣扎，咱们玩的也越有趣！”

　　……

　　江守不断后退，前方汇聚出来的林纵、郭一行、霍云歌却肆意的大笑，目光中全是冷冽肃杀，又带着深深的嘲弄意味。

　　现在的局面也的确是如此，他们只要守好通道，江守在深处又撑不了太久，那只能不断冲击他们镇守之地，但他冲的出来么？

　　冲不出来就只能在峡谷深处被风暴厮杀，绞杀。

　　此刻霍云歌等人真觉得就像是在戏弄一个垂死挣扎的小丑，对方不止死定了，而且临死前还要被他们狠狠凌辱折磨。


第047章 正好多虐虐他

　　“冲不出去，他们五个互相依托，随便一人拖住我几个呼吸其他人就来援，而我施展不出武技的时候只靠肉身力量也无法突围。”

　　霍云歌等人笑声残酷冷冽，重新退回风暴深处的江守却再次皱紧眉头，尝试过一次，除了伤痕累累之外突围希望极为渺茫，哪怕修为最弱的林纵只施展出入门级武技，他靠肉身力量想突围都要被困几个呼吸。

　　这几个呼吸已经是难以逾越的鸿沟。

　　“看来必须要在这样的深度施展出武技，哪怕是入门级武技，我的战力也会大幅度提升，否则以伤换伤也难以秒杀林纵。”皱起眉头后江守也无奈认清了一个事实，林纵的实力在乱风峡四里深处或许只能发挥两三成，但也不是江守靠肉身能抹杀的，毕竟林纵是双系半步五重，而不是四重巅峰。

　　武者修炼不断淬炼灵体，灵体越纯粹调动的天地之力越多，若武圣是百分百灵体自成领域，那九重巅峰的武者灵体就是九成五灵体，八成巅峰是八成五灵体，四重巅峰是四成五灵体，一旦突破就会变成五成。

　　也就是说双系半步五重的武者，就算修为还是和双系四重巅峰一样，但其某系灵体的突破，施展起某种武技时所能牵引来的附从灵气也变得更多了，威力也就更大了。

　　因为这样江守只靠肉身速度力量能媲美双系四重巅峰，但比起半步五重依旧差了一两筹，哪怕林纵无法发挥全部实力，但江守的肉身力量在受到风暴阻扰后，实力一样大受影响，至少远距离扑击搏杀受到的影响很大。

　　他面对林纵别说想秒杀，就是厮杀十几个呼吸不分胜负也是正常的。

　　“趁着我手里灵石还多，还是尽快研习武技，能施展出入门级就好……”思索后，忍受着左右时刻袭来的各种风暴，肉身不断炸裂破碎，江守则不理不顾，直接在又一次吞服灵石中就运转起了疾风拳。

　　但下一瞬间却是毫无悬念的失败。

　　一次失败，十次失败，研习着研习着，江守穿在身上的灵甲都在又一次风暴袭杀中轰咔破碎，但他还是无法施展出疾风拳武技。

　　灵甲一碎，江守又找出了另一件灵甲，穿上后继续研习磨练。

　　半个时辰一晃而过，江守再也从李秋莹的储物戒指里找不出灵甲防具，就是他原本储藏的灵石也消耗了上千块之多，可他还是无力施展出疾风拳。

　　这也不奇怪，正常的通灵二重靠修为最多压制住峡谷深处两里之地的风暴之力，现在江守却是在峡谷四里多深处，远超他修为能承受的极限。

　　灵石一块块消耗，江守心下也多了一丝焦虑，但他还是尽力压抑下所有情绪，不断在狂风暴风中尝试着磨练，一次次受伤一次次尝试，等他手里灵石又耗费一千多块后，江守才终于在又一次施展尝试中，勉力施展出了风起天涯一式。

　　而这一式武技，虽然在展现时只是勉强的入门级，可江守却能感觉到因为所操控的灵气过于狂躁锐利，竟是轰咔一声从拳头内激射出一道刀型风刃。这一式入门级疾风拳，竟是比之前在两里深处时的精通级更具有杀伤力。

　　刀型风刃犹如绝世神兵一次撕碎前方两三米范围的各种风暴，才又噗的化为虚无，江守也大喜。

　　大喜一瞬等江守再次施展疾风拳时，却又是失败。

　　但他却不曾动摇，失败无所谓，那只是自己施展武技状态不稳定而已，只要有了第一次成功，继续磨练绝对可以成功更多次。

　　肉身已经不知道被风暴切割斩裂多少次，他也不知道流了多少血，但江守却知道朝这个方向继续努力，就是自己的生路。

　　……

　　“一个时辰了，郭师兄，现在距离那小子退走已经一个时辰，他退走时还深受重伤，你说他该不会已经死了吧？”一个时辰后，峡谷深四里的地带，一直平稳的镇守在这里，时间长了后林纵却也有种无聊的感觉。

　　“你管他死不死，咱们就这么守着，那小子只要不死总会再次尝试来冲击这防线的，他要死在风暴中是便宜他，要是没死，也正好多虐虐他！”等林纵无聊的传音给几十米外的郭一行一声后，那边也很快响起了郭一行残忍的冷笑。

　　林纵也愣了下才笑道，“说的是，我和梁师妹在咱们之中实力最低，那小子若是没死，现在恐怕也是重伤垂死，他也可能随时会出现，再尝试冲击防线，嘿嘿，我会等着他的，上次让他又逃掉，这次他应该没力量逃回去了。”

　　笑声里充满了张扬和冷峻之意，林纵抓紧战刀紧紧盯着前方，说起来他的修为也损耗了不少，不过再坚持几个时辰也还可以的，那小子第一次冲击就是冲击他这里，下次恐怕也还有不小可能是这里。

　　所以若有下次，他绝对不会让在江守逃掉了！

　　就是在一串冷笑声里，正紧张关注前方的林纵才突然一滞，双眼都瞪得圆了，只因为想什么来什么，他前方数十米外模糊的风暴中，一道隐约带着血红色的身影正刚刚显出轮廓。

　　江守？终于忍耐不住要出来了？转瞬间狂喜，林纵才马上对着郭一行传音，“来了，郭师兄！”

　　传音后他知道郭一行该怎么做，那不需要他用心，所以林纵只是死死盯着那模糊的轮廓，更清晰看到那轮廓跨前几步，在距离他四十多米外停下。

　　林纵也在这范围内确定了那就是江守，顿时就运转周身元气，三品武技百渡斩蓄势待发。

　　“小子，撑不住了，你林爷就在这里等着你来送死，哈哈～”武技功法蓄势待发，林纵才又运转修为灌注到话语中，放声狞笑。

　　但让他意外的是，江守却在停下后顶着一身血污一动不动，几个呼吸，江守身侧狂躁的风势突然一滞，才又重新化为躁乱无序的风潮。

　　“……”

　　“你在尝试运转武技？哈哈，你以二重修为，怎么可能在这里运转的出武技？”

　　又愣了一下，发愣中看着江守身侧灵气风潮又隐约停顿三次，三次后都是又重新化为无序风势，林纵当场就差点笑喷了，这小子不死心么？

　　但就在这时，前方四十米外江守身侧风潮再次一滞，而后，那一道布满血污的身影才突然在林纵事业中骤然放大。

　　原本只是模糊能看到的身影，在风暴中若隐若现，但刹那间那身影就仿佛拔高无数倍，变成了顶天立地，遮天蔽日的巨人，更有无穷杀气竟让左右狂风都猛地凝滞。

　　跟着一道撕裂天际，埋葬虚空的刀影转瞬间以林纵都无法反映的速度，直斩而下。

　　嘭的一声炸响，一道拳影如开天辟地般的神兵直接袭砸上林纵胸前，林纵也浑身如遭雷击，扬空向后抛飞。

　　快，太快了！凌厉，那种凌厉敢已经超出了林纵的想象，而那种突然爆发的杀意更是足以震天撼地，林纵真的什么反应都来不及去做，就被重创抛飞。


第048章 搏命打法

　　“林师弟？！”

　　江守一击得手，虽不是斩杀林纵但也让林纵受创抛飞，在他抛飞过程里后方也突显出一道身影，是之前守在林纵侧方几十米外，得了通知后向后绕行一段才又出现的郭一行，郭一行刚一出现就发现林纵受创，顿时大惊。

　　大惊中疾势前扑，但江守已经开始远遁，一击得手就不贪功退走，当郭一行终于接住林纵时，江守已经退出了两人视野，就是在那一刹那，江守还发现左侧原本守在通道中央的霍云歌也扑了过来。

　　看一眼霍云歌，江守又退入风潮十几米，在前方众人看不到的地方才急忙运转功法，风起天涯，之前轰击林纵时这一式武技虽然施展了四次后才成功一次，但这一次江守却直接运转出来。

　　又一次拳势如刀，一次切碎大片风幕掠出百米，江守又奔走向峡谷外方向，奔出十多米，也立刻发现另一道身影正从峡谷最左侧扑向右方。

　　右方是他击伤林纵之地，而林纵左边则是四个外门弟子相隔数十米分散镇守，刚才他后退转折时，速度最快的郭一行、霍云歌以及李琦已经扑向林纵所在地，此刻这刚从风幕中遁出来的正是梁芬！

　　一看到梁芬，江守立刻又运转功法，但，失败！

　　“江守？”

　　功法失败时几十米外梁芬也大惊着看来，更发出一声惊呼，但这声惊呼因为没有灌注全部功力，所以刚一扩散到身侧十多米外就被风暴绞碎。

　　“风起天涯！”

　　江守只是继续运转武技，又一次失败，失败，失败，当远处梁芬刚深吸一口气，准备灌注全副功力发声时，江守的疾风拳才终于顺利施展，轰的一声，一股凌厉无匹的气势碾压左右，左右风潮瞬间溃散，江守的身子化为刀芒一掠而过。

　　急速的斩掠中江守能清晰看到梁芬眼中闪过一丝震惊，震惊中这位飘雪峰外门女弟子也深吸一口气，体侧元气沸腾。

　　“杀空拳！”

　　元气沸腾中，梁芬素手一伸，凌厉拳芒在胸前乍现，而后就犹如火山喷发一样直对着江守轰杀而来。

　　若无意外，江守以最快速度直掠的身子只会以拳对拳，风起天涯对轰在梁芬施展的杀空拳上，但急速奔行中的江守却身子一侧，让奔袭的铁拳从梁芬拳侧晃过，直系梁芬右胸。

　　“彭！”

　　“轰咔～”

　　刹那之后，江守铁拳轰上梁芬右胸胸甲，但梁芬的杀空拳也轰在江守胸口，清晰的骨骼断裂声随之扬起，两道身影更都在一击之后仰空抛飞。

　　狰狞的气流冲散风暴向左右逸散，江守骨骼都断了一根，但他却深吸一口气又止住身子，再次运转风起天涯。

　　失败，风起天涯！

　　三次失败后终于一次成功，江守在梁芬继续抛飞中就轰杀而出，铁拳再次打出一道道锐利无匹的气芒，哪怕梁芬也在这时止住跌飞趋势，再次打出一记杀空拳，但江守还是以伤换伤，毫不退缩！

　　“你疯了？！”

　　又是一次对撞，江守的铁拳再次袭上梁芬胸口，锐利的拳芒竟仿佛利刃一样直接割破梁芬体外护甲，更带出一层刀刃状伤口。

　　梁芬也在一击轰的江守胸口都向下塌陷时，魂飞魄散的惊呼。

　　她虽然实力并不比江守差，可这小子次次以伤换伤，摆明了要和她同归于尽，这……

　　大惊着急退，撞上一道风墙时梁芬娇躯急颤，江守也猛地止步，怒喝一声就运转暴风呼啸扑了出去，刹那间就挥洒出一道道锐利拳影笼罩梁芬上身。

　　他的机会并不多，刚才靠着风起天涯一式的极限速度，好不容易先袭击林纵一次，等再把霍云歌等人吸引过去时，才兜转过来堵截离得最远的梁芬，若是此时不能击杀梁芬，那么下一次就没有这样的机会了，因为下一次这些人必然会有所提放。

　　滋滋滋～

　　一道道铁拳拳影激射出凌厉拳刃，眼看就要袭杀上身，梁芬也在脸色凄白中深吸一口气，身侧风暴全被被震散，身子化为鬼魅般虚影，一闪远遁。

　　她真的怕了，江守可以不惜损伤以命拼命，她却不可能拿自己的命去换对方那条贱命。

　　而她这一退虽然速度极快，快的超出了江守的出拳速度，漫天凌厉拳影距离梁芬肉身还有半米之地那娇柔身子已经远遁，但江守却不顾损伤，硬生生把暴风呼啸转为风起天涯。

　　轰咔一声。

　　这一拳江守轰上梁芬肩头，一拳就把这位梁师姐的右肩轰碎。因为他前两击已经撕破了对方灵甲，这一式出击时，那灵甲防御力已经大跌。

　　香肩化为血肉碎末抛飞，梁芬俏脸瞬间失去所有血色，不过在无限惊恐中又感觉到凌厉拳芒扑杀而下，她才一咬牙，手心突兀多出一柄利剑，兜转着就对江守刺下。

　　“你要我死，自己也别想活！”

　　“噗呲！”

　　伴随着狰狞的娇斥，在江守暴风呼啸一式轰咔咔砸上梁芬上身、头颅时，那一柄利剑也直接从江守脖颈上穿透而过。

　　不过同一时间，梁芬却已经被轰砸成无头尸体，倒向后方虚空。江守则越过梁芬快速向前冲去，冲击过程中也拔出脖颈上长剑丢掉，大口大口吞食灵石。

　　……

　　“林师弟，你怎么样？”

　　“还好，那小贼的拳法怎么那么恐怖……嘶，这一拳就差点杂碎我的灵器防具，要知道我这可是三品灵器啊，该死。”

　　“那家伙又退回去了？妈的。”

　　……

　　而在江守用搏命的打法不顾损伤击杀梁芬时，不远处霍云歌和郭一行等人也到了林纵身侧，等几人开口问一声，林纵才白着脸站稳身子，眼中全是骇然。

　　刚才那一拳距离杀他还很远，但他的确在一拳下就受了伤，尤其是刚才江守一拳出，仿佛要镇压抹杀整个天地的气势，更是让他想一想就浑身发毛。

　　那种感觉难道是拳势？但要知道一套拳法只有极为接近神级时才能打出拳势，根本不信那是拳势，林纵破口大骂中霍云歌几人也是骂声不断。

　　但骂着骂着，人群里李琦才皱着眉道，“梁师妹呢？怎么没过来？”

　　“恩？”

　　李琦一句话顿时让几人大惊，色变几个呼吸，霍云歌才马上转身扑向来路，其他人同样如此。

　　又是十几个呼吸后，等四道身影看着脑袋都不知所踪，只剩脖颈以下躯体瘫在地上，更不断被左右风暴席卷冲撞的梁芬时，几人才全都倒抽一口冷气，各个都惊得亡魂皆冒。

　　开什么玩笑？梁芬死了？

　　“不可能，不可能，梁师妹是半步五重啊，她的实力虽然比不上我，但十几个呼吸前我还在和她传音……”

　　吓得脸色发青时，李琦都忍不住踉跄后退几步，眼中全是恐惧。


第049章 人呢？

　　……

　　不止李琦对梁芬的横死目露惊恐，就是郭一行和霍云歌也脸色凄白中带着慌乱，至于同样是双系半步五重的林纵更被吓得毛骨悚然，和他实力差不多的梁芬就这么死了？那若是换了是他，岂不是也会死？

　　“霍师兄，咱们怎么办？梁师妹实力不在我之下啊，那小贼怎么可能做到……”无限惊慌中林纵都恨不得直接逃掉，哪怕以他的思绪怎么想都想不通江守怎么有实力这么快斩杀梁芬，但梁芬横死已经是事实，还是被人杀的，这里会杀梁芬的却只有江守。

　　所以他真的怕了。

　　说出来的话音都带着强烈的颤抖之意，一句话后霍云歌才眉头大皱，皱着眉把视线从梁芬身上转移到林纵那里，随后霍云歌又看向李琦和郭一行，才重重冷哼一声，“江守杀掉梁师妹，其实不值得意外。”

　　“恩？”

　　“怎么会？江守肉身实力虽然堪比双系四重，但梁师妹是半步五重啊，要比双系四重巅峰更强出一两筹的。”

　　……

　　听霍云歌一句话，其他人却纷纷愕然。

　　“因为江守已经被我们困死了，这种局面持续一阵子他就必死无疑，所以他在遇到落单的梁师妹时，会拼命的，不惜损伤的以伤换伤来拼命，但梁师妹敢么？就算梁师妹实力在江守之上，可一旦她心怯，另一个却是拼命搏杀，那她死掉值得奇怪么？”霍云歌却目光发冷，都有些恨铁不成钢的样子瞪了林纵几人一眼。

　　而那几位也纷纷默然。

　　谁都知道梁芬这半步五重，实力要强出肉身妖孽的江守一两筹，但强出一两筹却不是碾压，差距也不是不可逾越，所以一旦一个人玩命搏杀，另一个却心存怯意，心慌意乱下一身实力发挥不出一半都正常，那只要江守不顾伤势扑杀，的确有可能取得眼前成果。

　　“所以再遇到江守，若林师弟你也心生怯意，那恐怕你也会有生命危险，但同样的，你们不要忘记梁师妹的实力是强出江守的，就算江守以命搏命不惜损伤，他在斩杀梁师妹时，肯定也会受到梁师妹的临死反扑，加上他本就在峡谷深处呆了不少时间，本就有伤，现在的江守绝对是垂危势态！”

　　再次瞪一眼林纵，霍云歌才压抑着嗓音，“一个重伤垂危的江守，我们需要怕么？不需要，而且若是我们怕了，就这么回宗的话，从今以后还能在飘雪峰抬起头么？五个通灵四五重的强者，围杀一个通灵二重却被对方反杀一人，剩下的吓得逃回宗门？嘿嘿，这个脸我可丢不起！”

　　霍云歌也被梁芬的死惊的不轻，不过在看到左右之人都目露惶恐时，他才知道自己不能犹豫，而一番推断后他也确信江守现在不可能毫发无伤。

　　那岂不正是痛打落水狗的好时机？

　　“霍师兄说得对！那小子就算杀了梁师妹，肯定也会受到梁师妹反扑的。”

　　“现在他重伤在身，估计逃不了多远，咱们快追！”

　　“向峡谷外追，只要能发现他，他就死定了，咱们也不可能就这么回去的。”

　　……

　　一番番话语落地，正慌乱的三人也纷纷重新变得坚定起来，因为霍云歌说的都是事实，一开始觉得江守杀人不可思议，可被霍云歌一分析，那似乎也不那么让人震惊了。

　　尤其他们现在就算有些怕也不可能就这么退走，不然以后一辈子别想抬头了。

　　目光重新变得坚定沉稳，就连林纵也不再害怕，而是眼中渐渐露出一丝丝狰狞，霍云歌这才又低喝一声，“向外追，林师弟走中央，我和郭师弟、李师弟在外围，虽然现在少了一人，但那小子也是重伤，他肯定要逃向安全地带疗伤，不会再深入……”

　　喝声里霍云歌手一挥收起梁芬的尸体，才和几个外门弟子再次散开，快速搜索向乱风峡峡谷外。

　　唯一问题是近三百米宽的峡谷，每个人在四里深度处只能看清左右四十米范围，此刻他们就算散开也无法同一时间看清整个通道，不过几人却觉得江守肯定会尽力向外逃，逃出峡谷后再找个安全地点疗伤，所以他们也都是直线奔向峡谷外。

　　四里距离快速晃过，几十个呼吸后等霍云歌等人站在峡谷外，看着左右一个个其他小宗门武者都是面色平静，似乎没什么异常，而峡谷外出口也没什么血腥味道之类，几人才纷纷愕然。

　　怎么回事，难道江守没逃出峡谷？

　　不放心之下几人又找了几个小宗门出门的武者一番问询，结果还真是那样。

　　“该死，他还在里面藏着，继续搜！”

　　破口大骂一声，霍云歌才又带着其他人入峡，峡谷入口处能见度高，他们在前面一两里范围四个人也能搜遍整个峡谷，但这还是没丝毫结果。

　　等过了两里深度，四人视线受阻，看不清整个峡谷后才放慢速度，走在外面修为较高的霍云歌、郭一行更主动脱离身侧人视线，向外围搜索一下搜到峡谷边缘再马上返回中央，每一次最多脱离身侧人视线四五个呼吸。

　　就这样一点点推进搜索，当众人推进到梁芬身死之地时，又一次离开李琦视线范围的郭一行才怒喝一声，更有澎湃的爆裂音波炸射。

　　发现了？

　　李琦神色大变，快速向林纵传音一下就扑了过去，但林纵想向霍云歌传音时，却发现霍师兄走的有些远，他看不到也感觉不到对方在哪。

　　没什么说的，林纵也顾不得其他，急忙飞奔向李琦和郭一行所在地。

　　但片刻后聚在一起的郭一行、李琦和林纵却是你看看我，我看看你，全都是神色古怪。

　　“霍师兄呢？”

　　“霍师兄怎么不见了？”

　　……

　　他们聚在一起后，又集体向左右搜索几番，却没发现江守的踪影，也是搜着搜着才发现霍云歌没来。林纵在沉思一瞬后也脸色发黑的开口，“我刚才没来得及通知霍师兄，不过霍师兄每次离开我身侧向峡谷边缘搜索，几个呼吸就会折回，他折回后看不到我肯定会赶来的。”

　　皱着眉头，几人又纷纷运转武技掠向霍云歌搜索范围，但哪怕到了地方，他们也再没发现霍云歌的踪影。

　　十几个呼吸如此，几十个呼吸后还是找不到，甚至快过了一百个呼吸都找不到，剩下的三人才又面面相觑，更同时有种毛骨悚然的感觉从心底涌现。

　　霍师兄不会死了吧？一想到这里，剩下三人都有种屁滚尿流的惊吓感，不可能的，霍云歌可是通灵五重，就算是单系也能碾压双系四重的，那样的强者不可能死在江守手里的，绝不可能。

　　但若是没死，那霍云歌人呢？

　　乱风峡深四里之地，到处都还是充斥着杂乱狂躁的风系灵气，风暴声犹如鬼哭狼嚎，在不久前他们还觉得已经适应了这环境，可这一刻几人却莫名觉得这环境阴森可怖的厉害。


第050章 风胎纹

　　……

　　“行了，少在这里自己吓自己，霍师兄不可能出事的！”

　　三人间气氛不知不觉变的诡异起来，修为最低的林纵都忍不住缩着身子向郭一行身侧靠了靠，这种小恐慌的氛围也很快让李琦觉得不自然，而后就冷着脸呵斥。

　　他们这一行除了霍云歌外就是李琦在外院排位最高。

　　呵斥一声后李琦才又冷笑道，“你们怎么会想着霍师兄会出事？霍师兄是五重强者，若说梁芬遇到拼命的江守时会退缩心怯，然后在对方搏命袭杀下陨落，但霍师兄足以轻松碾压江守，就算江守再搏命也不可能是霍师兄对手，更别提江守在击杀梁师妹后，应该本就身受重伤。”

　　为什么霍云歌失踪百个呼吸多些，几人心下就不由自主觉得毛骨悚然，认真思索一下李琦也知道这怪不得他们胆小，而是在霍云歌之前已经失踪了一个李秋莹，死了一个梁芬。

　　有两个先例在，霍云歌突兀失踪，他们本能就想到了不好的一面。但冷静分析一遍，有些想法就会被排除。

　　“霍师兄现在不在这一带，肯定是江守在之前逃窜中被师兄发现，然后追远了，我们现在要做的，是分散开去寻找霍师兄或者江守，向内或者向外。”

　　等李琦一声声话语落地，正慌乱的两人才神色一动，说的是，重伤垂危的江守怎么可能是霍师兄的对手？

　　姓江的肉身再强大，但他在一重时挑战杂役试练塔四层傀儡，还是十个呼吸内就落败的。所以霍师兄消失应该就是发现江守然后去追杀，远离了这一带。

　　“咱们现在分成三路搜索，半个时辰后去峡谷外汇合，这里很难用通讯灵器联系，那就在外面等待。”看其他两人恢复神采，李琦这才笑着点点头，点过头后其他两人也纷纷应是。

　　但就在三人兵分三路搜寻霍云歌和江守下落时，他们却也真不知道乱风峡深六里处，一道身影正忍受着风暴切割绞杀的疼痛，检索一枚储物戒指。

　　“霍云歌这家伙比李秋莹还穷，虽然也有一千多下品灵石，不过灵器丹药等方面就少得多了，说的也是，李秋莹是外门第三弟子，霍云歌只是排位第十三。”

　　……

　　或许李琦等人的理性分析结果是霍云歌不可能死在江守手里，而正常情况下他们的分析也没错，江守不是霍云歌对手，但杀一个人不一定非要和对方正面搏命。

　　之前在被郭一行发现，江守用郭一行吸引了李琦、林纵的注意力后，再去逃遁到霍云歌面前时只是用了一些计策，就斩杀了这一群人中实力最高的霍师兄。

　　他的计策很简单，单独面对霍云歌时一露面就装作重伤不支的样子转身逃窜，做出一副下一刻就会横死，眼前只是爆发生命最后余力逃亡的模样，很容易就吸引的霍云歌不断追来。

　　如果他逃亡时是一身完好的巅峰状态，对方未必会一直跟着他深入，毕竟霍云歌也不傻，也知道自己不断深入时能运转的武技越来越差劲，但因为他先做出过江守重伤垂死的推断，而后发现江守时，江守也是一身血污，左右风暴斩在他身上不断斩的劈开肉绽，露出深可见骨的伤口。

　　霍云歌想不上当都难。

　　然后江守一路带着霍云歌深逃，深入到霍云歌也几乎无法施展武技的深度，当时那位虽有了犹豫，江守却借着风暴掩饰一边吞食灵石恢复，一边装作在风暴中来回飘荡再无任何气力反抗的样子，肉身还不断被风暴重创。

　　霍云歌也再次上当了，等他勉力运转所能施展的步伐深入，那连入门级都算不上的武技也最多支撑他行走而已，但他刚上前要结果江守时，江守就暴起发难。

　　这就是霍云歌失踪的全过程，也和江守斩杀李秋莹一样，以极度凶残的方式终结了那位霍师兄的生命。

　　“五去其二，还有三个，剩下的三人若分开寻找霍云歌的话，我的机会就来了。”

　　检索中又拿出一块块灵石恢复肉身伤势，江守的表情也重新变得冷峻，不过就在吞食灵石中江守却突然一怔，“这是什么？”

　　惊疑不定的从霍云歌储物戒指中拿出一个手掌大小的透明玉匣，这玉匣就仿佛灵石一样晶莹剔透，但却更胜灵石的剔透度好几倍，若你不是抓在手里能感觉到它的存在，只用肉眼看还只会以为是一片虚无。

　　玉匣中则封印着一片掌心大小的叶子。

　　一片风青色叶子，其上脉络竟像是活物一样，仿佛天地间的风，在叶身上吹来吹去，时而微风、时而疾风、旋风，看几眼江守差点都迷失进去，那是心神不由自主的沦陷。

　　又猛地从那奇诡叶片上挣脱，江守才发现透明玉匣上其实有字，等细细看下，三个大字也跃入眼帘，江守当场倒抽一口冷气。

　　“风胎纹！”

　　“霍云歌怎么会有这种重宝？嘶……原以为这家伙比李秋莹穷得多，但他怎么会有这种宝物？这一片风胎纹，价值都远超李秋莹所有家产，别说李秋莹，……真的别说是李秋莹，风胎纹这种东西不是传说中才存在的么？”

　　若一两个月前，江守就算看到风胎纹三字也不可能知道这是什么，但之前一个多月他一直在研究各种修炼常识，阅读了不少记载宝药的典籍，所以才知道这是什么。

　　风胎纹就是风系灵胎果的枝叶。

　　灵胎果，八品圣药，功效夺天地造化之妙，简单来说就是一个比江守修炼资质还差的多的普通人，吞掉一枚风系灵胎果，就会直接蜕变成风系先天灵体，然后从通灵一重到九重毫无瓶颈，从九重巅峰突破进入武圣阶位，一样比其他人容易数十倍，灵胎果，基本就等于一个准武圣！

　　但这样的圣药是传说中才有的，否则整个莱国百千万武者，又怎么会只有一个武圣存在？

　　一株灵胎果树一果九叶，九片叶子就被称为胎纹，这种胎纹远远无法和真正圣药灵胎果相比，只会增加武者对风系力量运用施展时的悟性。

　　也就是你服下风胎纹的一段时间内可以让你对风系武技悟性大增，这是有时效的，过了时效又会恢复原本水准，但不管怎么说这都是圣药叶子啊！

　　霍云歌怎么会有这种至宝？难道他也有过什么奇遇？细想一下，江守也知道对于灵武大陆来说，眼下是神话时代之后的衰弱期，曾经的大陆强者辈出，武圣以上的半神、真神级强者都屡见不鲜，但那都是神话时代。

　　或许正因为神话时代强者太多，把这片天地的灵气宝物等挥霍一空，又或者一次战斗就打的天地支离破碎，所以神话时代后各种资源匮乏，修炼者的极限也越来越弱，不断衰弱。至少现在的大陆武圣都是难得一见。

　　但神话时代也有不少遗产遗留下来，若你有大机缘误入什么神话时代的宗门遗府，得到一片圣药的叶子不是不可能。

　　原本是因为被逼困追杀，霍云歌不死就是他死，江守才用计袭杀那位，真没料到会有这种收获啊。

　　霍云歌手里有风胎纹这种增加风系悟性的至宝，竟然不用？

　　“他的武技最多只有一两种精通级，而这种至宝却有时效，只能一段时间内增加悟性，他难道是准备留在以后，等掌握了大师级武技后再用风胎纹来把武技突破到宗师级？不过现在倒是便宜我了！！”


第051章 毛毛的感觉

　　……

　　“妈的，这小子躲到哪去了？这么长时间都不见踪影。”

　　一柱香时间后，乱风峡深三里之地，等林纵破开一层乱风走出百米，依旧还是没发现江守或霍云歌的影踪，这才忍住不低骂一声，他怎么觉得事情有些不对劲呢。

　　如果江守真是杀了梁芬后身受重伤，又被霍云歌发现，然后霍云歌追杀江守……就算那小子正常状态跑的很快，可他能拖着重伤之躯逃窜这么久么？

　　“谁？”疑惑中，林纵突然转身看向身侧，一眼后他才脸色一松，“郭师兄？”

　　刚才就是察觉到身后有人出现他才转身查看的，他看到的也正是震散一层风暴后出现的郭一行。

　　“林师弟，有什么发现没有？”林纵脸色松懈时，郭一行也踏步上前，笑着开口发问。

　　整个乱风峡只有近三百米宽，几里长，众人的实力也不可能深入到峡谷太深处，严格说来他们能活动的范围就是三百米宽，六里长的地带。

　　这样的地带对于武者来说是很狭窄的。若是在外界的话几十个呼吸就能走一遍，就算乱风峡内他们行走时受到很大阻力，但一二百个呼吸走一圈绝对不难。

　　所以在不断搜索游弋中，林纵或郭一行等人会互相遇到是很正常的，反而若他们搜来搜去遇不到对方才有点不正常。

　　眼前这也是两人在一柱香时间里第二次相遇了。

　　随着郭一行的话，林纵才苦笑着摇头，“没有，我最多深入到四里多之地，但已经转了两圈了，还没发现江守那小贼或者霍师兄下落。”

　　“那就继续。”郭一行轻微皱了下眉，才又郁闷的道。

　　林纵同样点头，而后两人快速分别，继续向其他方向搜寻。

　　等时间再次一晃而过，又是一柱香时间后，乱风峡深四里之地两道身影也再次相聚在了一起。

　　还是郭一行和林纵，这一次更已经是两人第五次相遇了。

　　聚在一起后又彼此问询了下，两人正要再次分开，走出一步的林纵才突然一滞，“等下。”

　　“什么事？”郭一行愕然转身，林纵才惊疑不定的看向左右，“郭师兄，咱们这两柱香时间已经遇到了五次吧？”

　　“是！”郭一行点点头。

　　林纵却深吸一口气，“李师兄呢？两柱香时间，我一次都没遇到他。”

　　郭一行顿时呆了，呆了好一阵子才开口道，“经你一说我才想起，我也好久没遇到李师兄了，上次遇到他还是咱们三个刚分开一百多个呼吸，而一炷香时间足有千个呼吸。”

　　林纵也傻眼了，傻傻看向郭一行，“我不止一次没遇到李师兄，也一次都没遇到霍师兄啊，若霍师兄真是为了追杀江守才离开那一带，这么长时间他们追来追去，咱们不应该一次都遇不上啊。”

　　郭一行再次沉默，沉默中眼里也闪过一丝心悸和动摇。

　　到底怎么回事？哪怕用理智去思索，江守的实力不可能对霍云歌产生威胁，同样不可能对他或者李琦产生威胁，但峡谷就这么大，若有人追来追去的确很容易和其他人相遇的。

　　“半个时辰足有四柱香时间，你也别乱想，咱们和李师兄约好半个时辰后才出去的，现在还有一半时间，再去找找，说不定就是咱们搜索的时候刚路过某一段，霍师兄或者李师兄就出现在哪里，刚好和咱们错开。”心悸一闪即逝，郭一行才郁闷的开口。

　　他是觉得不对劲，但这种事毕竟不是无法解释的，谁让这里能见度太低。

　　所以若运气不好，在这里面几株香时间都遇不到彼此，虽然有点不正常，但也不是不可能。归根结底还是江守通灵二重的实力，迷惑性太大。

　　随着郭一行的话，林纵虽然依旧有疑惑但还是点了点头，应该就是运气不好吧。

　　“那行，还有两柱香时间，咱们再搜搜。”

　　沉默后林纵才又和郭一行分别，就是行走中林纵心下总觉得有些不踏实，有点毛毛的感觉。

　　……

　　“郭师兄？”

　　“李师兄，霍师兄？？”

　　“我草，他们难道都出去了？还是……不可能的，他们三个都是通灵五重的，三个通灵五重，不可能出现那种意外。”

　　……

　　时间一晃又是一柱半香时间过去，依旧是躁乱狂暴的峡谷内，等林纵再次走出一段距离，走来走去，看来看去左右都是一片安宁，林纵的心跳无端端就加速了好几倍，更是越来越发慌。

　　原因很简单，他和李琦、郭一行分别后，前两柱香遇到郭一行五次，但第五次相遇后，这一炷半香时间里他再没遇到任何一个师兄。

　　正常情况他们相遇概率是很大的，为什么现在他一次都遇不到了？不止再没遇到郭一行，至于本就是他们搜寻目标的霍云歌、江守，他更一次没看到，李琦也像是凭空消失了一样。

　　走来走去左右只有他一个人，林纵想不心慌都难。

　　他整个人都快懵了，这到底怎么回事？根本无法合理解释啊。

　　“难道霍师兄在和我们分别后，没多久就杀了江守……然后出去了，出去过程里遇到李师兄，也和他一起出去了，只有我和郭师兄一直在这里搜索？而就在这一炷半香时间里，郭师兄也出去了？”

　　心下越来越慌乱，林纵身子都一直在发颤，但他还是不断找理由安慰自己。

　　一次次安慰中他也多次看向峡谷外方向，若是他们都出去了，自己是不是也没必要继续在这里搜索了？要不出去看看？

　　不出去看看的话，他心里没底啊。

　　“还是出去看看吧。”再一次安慰自己一番后，林纵才一咬牙就走向峡谷外方向，但才走出几步，他就又猛地转身看向身后，“郭师兄？”

　　感觉到有人在后方击破风暴靠近，他也以为是郭一行，可真的转身后，等一眼看清走来的是谁，林纵才身子一颤，毛骨悚然的就向上跳起。

　　“江守？”

　　不远处显出身影披着一身血污碎肉，在风暴中随意一拳一脚就打碎一片乱风狂风走来的，不正是江守？？

　　但问题是这怎么可能是江守！

　　确认是江守，刹那间的林纵不止惊的毛骨悚然，甚至还有种屁滚尿流的感觉，开什么玩笑，江守还活着？而且江守随意一拳拳打碎风暴的姿态，根本不像有伤的样子。

　　“轰～”

　　就在林纵惊骇欲绝时，几十米外江守却嘴角一绽，露出一口灿烂的白牙，而后一股狰狞气息直直从体内蓬勃爆发，那气流都瞬间撕碎江守身侧狂乱风势。

　　再跟着带着一脸灿烂的笑容，江守的身子也直直撕裂数十米风暴，以无法形容的凶残势态，对着林纵一拳斩下。

　　是拳，但那一拳出击时，林纵却也真感觉到像是看着一柄开天辟地的神兵利刃横斩而下一般。


第052章 超越极限

　　“终于解决了……暂时解决，没有人再回去向古烈阳通风报信的话，至少一两天内那边不会起疑。”

　　片刻后，等靠着以命搏命的打法斩杀林纵，江守才长舒了一口气，进入乱风峡追杀他的五个飘雪峰外门弟子全部被他反杀，而且在击杀林纵之前江守也逼问了一些事，从而得知飘雪峰外院依附在古烈阳一系麾下的四五重风系灵体弟子也只有他们五个，这消息无疑让江守更加放心。

　　松了口气后又收起林纵的储物戒指，江守又恢复下修为状态，才又踏步赶向两里深之地。

　　霍云歌林纵等人来之前，他正在两里深处磨练武技，现在解决了这些人后他一样是要继续磨练的。但等江守抵达目标地带，再次施展出一式疾风拳时他却猛地一惊。

　　“大师级？这是大师级疾风拳？”

　　惊了一下，等江守又把六式疾风拳全部演练一遍，才确信自己在两里深处也能操控狂暴的风系灵气演练大师级拳法。

　　但霍云歌等人来之前，三天三夜不眠不休江守才把疾风拳掌控到精通级，距离大师级还差得远，而霍云歌等人来之后，到现在五人全部横死也不过是两个时辰左右。

　　沉默几个呼吸，江守又尝试运转灵风步，而后发现灵风步依旧是普通级。

　　“看来是我被霍云歌等人堵在峡谷四里多深处，远超越自身极限的一段时间磨练，才把疾风拳提升了一个等级。”

　　“我的资质悟性一般，正常情况下磨练武技本就很慢，一直都是用压榨生命潜能的方式才能取得快速突破，不过还是没想到我能超越自身极限那么多！”

　　……

　　疾风拳的进步速度快的惊人，但江守只是思索几番就明白了原因，他从刚接触武技不久，就一直用压榨生命潜能的方式来磨练自己，靠自身的生命爆发力精进。

　　所以清楚知道在极度危险的生死危机下，一个人的确能发挥出远超正常水准的能力。

　　但江守在霍云歌等来之前却是在两里深度磨练武技，而不是深入四里，是因为他不敢太高看自己，因为四里多深处超出他极限太多了。

　　乱风峡两里深的灵气狂暴程度，是通灵二重全部修为才能压制的。

　　而乱风峡四里多深的灵气狂暴度，基本是通灵四重运转全部修为才能压制的，通灵四重和二重修为差距多大？九倍！超出他目前的极限太多太多，他以为自己做不到那些才从两里开始，想着磨练好了再深入，去挑战极限。

　　但霍云歌五人一来，直接把江守驱赶到了四里多深之地，当时的情况就是他撑不下去，无法降服那里的灵气施展出武技就是死，根本别无选择。

　　所以江守不得不在那里玩命磨练。

　　结果在四里多深处，他不过是能勉强施展出武技，成功率还不稳定，可返回两里深处时直接就从精通跨越到大师。

　　“看来也不能太小看自己，而既然在峡谷更深处磨练武技，能让我提升的更快，那就还去四里多深之地吧。”

　　沉默片刻后江守才又赶向峡谷深处，等到了四里多深处时，从林纵等人储物戒指里翻出几件灵甲，只靠灵甲的基本防御，江守依旧还需要不断吞食灵石恢复，才能抵挡左右风暴在他身上切割出来的一道道伤痕。

　　但现在的他也绝不会可惜灵石的损耗的。

　　一两天内，古烈阳应该不会知道这里的变故，他可以安心修炼，而按照之前的速度，一两天时间他的进步应该不会太大，不过现在江守却充满了信心。

　　这信心的来源不止是因为发现能大幅度超越极限去挑战，更因为那一片风胎纹。当然，风胎纹他不会乱用，那种圣药枝叶只能暂时增加一个人对风系灵气运用的悟性，这个暂时是多久，是一个时辰，还是一天？江守并不知道。

　　但这种圣药枝叶绝对可遇而不可求，比宗师级魂刻还难遇，那不到最后他也不会轻易浪费的，唯一的至宝必须留在最适合的时候使用。

　　……

　　“灵风步！”

　　“疾风拳！”

　　……

　　时间一晃就是一天后，乱风峡两里深处，等江守气息一动，左右数米范围内狂暴杂乱的灵气直接崩塌溃散，化为被驯服的灵气附从上身，两套武技轮流施展一番，江守也轻而易举就施展出了宗师级疾风拳，大师级灵风步。

　　两里深度本是他修为的极限，这样的成果也足以惊吓到无数人的。

　　一次演练后江守又快速收势，看一眼更深处的乱风峡，跃跃欲试，他如今在四里多深之地都能轻松施展出入门级的疾风拳和灵风步呢。

　　返回两里之地也不过是做个试验，那实验完毕后他是该继续深入，还是……

　　“还是先出去看看，我在这里磨练这么久，九成九力气压制灵气时，仅用一丁点心力就能御使这种程度的武技，若是到了外界又有什么变化？外界可是丝毫不用为驯服灵气而分心的。”

　　跃跃欲试的反应后，江守并没有走入峡谷更深处，而是转身走向了峡谷外。

　　抵达峡谷外后他也发现此刻的乱风峡附近还有不少小宗门武者盘踞，这倒让他挺奇怪的，因为他在里面呆了四五天了，这么长时间里除了在峡谷内遇到过王道兴、启镜、李秋莹、霍云歌等人外，并没有遇到其他小宗门武者。

　　也就是说这些在峡谷外的人，四五天一直呆在外面没入内？那他们一直还在这里做什么？

　　虽然有些疑惑但江守也没多问什么，只是踏步奔跑向外，等一口气跑出一两里把峡谷入口远远甩开，江守才意念一动，疾风拳瞬间施展。

　　风起天涯。

　　一记拳影之后，江守肉身直掠过百多米之地，一拳击上一块巨大的山石，中间速度快的犹若闪电，气势却凝而不发，给人一种极为诡异的错乱感，那就像是他仿若普通人迈步一样，抬起脚平缓落地，已经迅若奔雷般到了百米外，一拳击上几米高的巨大岩石。

　　岩石一动不动。

　　但江守收回手，巨大的岩石上才显露出一个深洞，拳头大深洞仿佛被刀剑劈凿出来的一样，内部平滑如镜，深不见底。

　　这一击江守所能发挥的所有巨力都内敛在一拳中，破坏力惊人之极。

　　但他却无奈一叹，“虽然再次施展风起天涯一式，速度几乎比我进入乱风峡之前要快了一倍，拳势也更加内敛，更加凌厉，但这还是宗师级拳法。”

　　叹息后江守又运转灵风步，犹如鬼魅般在小范围内腾挪翻转，但翻转几息，原本就被牵引着汇聚到江守体外的风系灵气突然一滞，而后江守的身体就仿若一个人型黑洞，一大口吞下左右更大面积里大股大股风系灵气，那本就快若鬼魅的速度，也瞬间暴增一倍不止，已经仿若瞬移似的忽闪忽现。

　　“宗师级？突破了！灵风步终于从大师到了宗师级？！”江守这才大喜。

　　几天时间磨练，他的疾风拳虽然还困在宗师级，并没有产生质的变化，但灵风步却真的从大师级进宗师了，这样的进展一样足以让他狂喜的。


第053章 家

　　……

　　“宗师进神级果然不是一般的难，我只是这样磨练也很难做到，至少现在不行，说不定再静下心感悟一阵子，才有希望。”

　　又是一天后，等江守再次从乱风峡走出，到了一处无人之地演练一番武技，虽然感觉上疾风拳灵风步威力又提升了不少，但那依旧只是宗师级，这也让他无奈一叹。

　　他不断用超越极限的方式磨练自己，二重修为能在两里深处已是极限，但他前天已经在四里多深处施展出入门级武技，是真正入门而不是断断续续，昨天更再次深入，抵达峡谷五里多深挑战磨练施展的断断续续，抵达六里多深时不管他再逼迫自己也无法施展武技。

　　再向内乱风峡七里深，江守刚抵达就差点死掉，好不容易才狼狈逃脱，那个深度是卢广这双系五重巅峰无数次磨练后的极限，而现在的江守过去，恐怖的风暴让他连吞噬灵石恢复伤势都有些恢复不及，甚至靠着肉身力量也根本无法行走，不管再爆发都抗衡不动那狂风暴风，只会被风暴卷着乱飘。

　　无数次磨练挑战，这样的情况也让江守明白了，就算他再磨练也难有收获了，就比如他在血狱磨练时，第一次只是达到精通级，随后又让自身频死数十次却无精进，等回杂役谷参悟二十多天，把所有心得体悟总结融汇后，又一次进血狱才让精通级拳法步入大师。

　　“只是一味磨练不行了，要找时间静静参悟一番。不过参悟的话，这时间不会短，至少得几十天吧？等把之前几天的经历细细参悟一遍，我才会达到目前的极限，然后再使用那一片风胎纹，就算宗师进神级远比精通进大师困难无数倍，但有圣药枝叶，还是有很大希望的。”

　　又一番思索后江守才放目看向远方，既然要静心参悟总结之前的心得体悟，这种事急不来，那他也可以离开乱风峡了，离开之后先回家一趟？改善一下父亲和田姨的生活环境然后再参悟？

　　虽然这一次乱风峡之旅，他没有把疾风拳直接提升到神级，但收获依旧很庞大，已经让江守心满意足了。

　　思索后江守也起步赶向东北方，大元宗在望山郡南部，江守的家却在望山郡东北方一个小城外，距离这里足有两千多里之遥。

　　不过这两千多里路程，以江守如今的速度体能，绝对不需要耗费多少时间。

　　……

　　时间一晃又是一天后，望山郡东北方，一条大河奔腾而下，在某地一分为二，河道分叉口一座大城平地而起，这就是飞渡城。

　　飞渡城东南部，连绵数百里的大山边缘一座村落依山而立，当江守沿着村外狭窄石道不断飞射，一瞬上百米，逐渐接近前方山脚下林野边的山村时，速度才骤然放缓，而且距离山村越近他的速度也就更加缓慢。

　　终于要到家了！

　　“咦，那不是卓立家的江守么？”

　　大林村靠山而立，村中上百户人家多以林、江为姓，村中山民也多以狩猎为生，江守逐渐走近时，村口处一片平坦的开阔地也正有不少幼童在奔跑玩耍，幼小身影中偶尔夹杂几条猎犬奔跑嬉闹，同样还有几个穿着粗糙布衣、兽皮衣衫的妇人坐在那里谈笑，不过谈笑着的人群里很快有人发现了江守，随后一个个妇人就快速起身，惊讶的看来。

　　“平婶，三姑，都还好吧。”

　　江守也在惊呼声里快步走进，更一一对村口的妇人打起了招呼，倒是那些之前在玩耍奔跑的幼童看到江守后，都快速止住玩耍趋势，一个个走回自家大人身后，带着好奇疑惑的眼神望来。

　　“还是那样，我说江守，几个月不见你好像气色不错啊，难道你真的成功拜入什么宗门了？”

　　“以前你每次回来，衣服都破烂的像个叫花子，这次倒是人模狗样的，不错啊！”

　　……

　　江守笑声里，大林村一个个妇人也纷纷笑着开口，更有人上前拉着江守的衣衫就摩挲起来，眼中全是惊叹和羡慕。

　　江守的衣服只是大元宗外门弟子很普通的着装，但那种高高在上的名门着装，足以让一般小山村村民羡慕不已了。

　　“我运气不错，被一个武道前辈破例开恩，的确进入宗门了。”江守此刻也没了一丝凶厉残暴气息，反而像是个腼腆的小孩子一样对着一个个长辈说笑。

　　江父昏迷不醒时他只有15岁，就算有个从小就对他们父子极好的田姨对他们多加照顾，但田姨那边环境也并不好，几年下来他父亲还能一直活着，也多有这些同村长辈照拂的原因。

　　等江守一句话落地，正对他说笑或摩挲他漂亮衣衫的几个大婶大娘顿时纷纷一怔。

　　“你小子行啊，真拜入武道宗门了？好，好！”

　　“我就说，你这孩子为了你爹吃了那么多苦，不会浪费的。”

　　“你找到救你爹的宝贝没有？找到的话快回去看看他吧，也可怜卓立了，整天像个活死人一样……”

　　……

　　哗然中几个山村妇女都是激动不已的说着话，更有人拉着江守就向村内走，江守也有些急着回家的，顺势沿着村中大道走一段距离，又和众长辈说笑片刻，才终于到了一栋由青石砖瓦构建起来的院子前。

　　这时候陪着他走回来的妇人们也纷纷止步，并没有和他一起入内的意思。

　　江守再次冲众长辈笑笑，才深吸一口气推开了院门。

　　刹那后，院中情况就也落入江守眼帘，这就是一个长宽二三十米的小院，整个院落被打理的井井有条，院中还晾晒着几件粗布衣衫，更还有一道秀气的身影在院中水井边清洗着衣物。

　　等那身影听到响动转身，一看到江守才猛地呆了。

　　“田姨，我回来了！”江守也直直看着秀气身影，尽量露出平缓的笑容。

　　田姨大名叫田草儿，很土气的名字，人长的也不算多漂亮，别说和江守见过的苏雅相比，就是和比苏雅差了两筹的叶婉玲比起来也差一些，但她也很秀气耐看，二十五六的年纪，在大林村上百户人家里已是数得着的俊俏。

　　不过她也算命运坎坷，田草儿一家是从外地迁移到这里的，更还在年少时就父母双亡，当年也多亏乡里乡亲拉扯，其中也包括江守的父亲给予过她很多帮助。

　　后来江卓立晕厥几年，哪怕有不少人去田家提亲，田草儿都一直没答应过，而是一直在家照看活死人一样的江卓立。

　　不是她，江守不可能离开家不断拜山求门的。

　　就算其他村人也心性不错，但恐怕也没人承受得了成年累月的去照顾一个活死人，还照顾的井井有条。

　　所以这一刻哪怕只是几个月不见，看到田草儿时江守还是忍不住就有些眼角发酸，这种情绪是因为感动和愧疚，他父亲一动都不会动，却依旧是会吃喝拉撒的，真的太难为田草儿成年累月的为此操劳。

　　“小守，你回来了？！”江守尽量平静的开口时，正洗衣服的田草儿才也在呆了一瞬后猛地起身，湿漉漉的双手在身上布衣中随便擦擦，就展露出一副灿烂无暇的笑容踏步走来。


第054章 恩威并施

　　……

　　笑的明媚而温柔，田草儿踏步走来时看着江守的视线也像是看向宠溺的孩子一样，她只比江守大了八岁，不过江守的父亲江卓立也只有三十五六，她从小是叫江卓立哥哥的，江守也才会称她为田姨。

　　而在田草儿走近后，她眼中也多出了不少惊讶。

　　“田姨，我这次出去遇到一个好心的前辈把我收入了武道宗门，而且父亲的情况我也问过，是有希望救治的。”在田草儿盯着江守一身漂亮衣衫打量时，江守也快速开口，只挑着好消息来说。

　　“什么？”田草儿顿时娇躯一颤，整个人都痴了，痴痴盯着江守看了片刻，那一张俏脸才化为难以形容的激动，“真……真的？”

　　激动中田草儿不止娇躯发颤，美眸里都快速涌现一层水雾。

　　“是真的，父亲一定会醒过来的，再有半年我应该就可以拿到解药。”江守肯定的回答，田草儿却哇的一声放声大哭，边哭边笑，“太好了，太好了，立哥能醒过来了？太好了……”

　　“我这次回来不止是回来看看，而且还带了些财物，进了武道宗门后我们都有俸禄拿，一块下品灵石就能换取世俗中不少金银，正好可以改善下你们的生活，也要给左右那些叔伯婶婶们一些酬谢。”

　　江守再次笑着开口，其实他理解田草儿的心情，因为这个田姨，似乎对父亲的感情也不止像妹妹对哥哥的感情那么简单……小时候江守并不明白，但近些年阅历增长后，他多少能察觉出什么。

　　这方面他也不反对，若父亲真的能醒过来，他巴不得这个不比他大太多的田姨能和父亲在一起呢，他从记事起就没有母亲的丝毫信息，也知道父亲一直是单身带着他，如果以后能和田草儿在一起，反倒是父亲的福气了，正常情况下又去哪里找一个这样的女人，能在你多年昏睡不醒时还一直留在你身边把你照顾的妥帖？丝毫不怕脏和累。

　　“这些都随你，都随你，只要立哥能醒过来，什么都好说……”在江守笑声里，田草儿依旧是又哭又笑，整个人都处于一种难以形容的状态。

　　江守也渐渐被感染的鼻头发酸，不过还是笑道，“那我先去看看父亲。”

　　说完他就走向前方堂屋，江家的堂屋就是三间房，里面是家徒四壁什么都没有，所有值钱的事物在早些年都被江守变卖了去为父亲求医了。

　　进了卧室，江守也很快看到一个躺在木床上毫无声息的身影，身影就是光着身，腰间搭了一层破布，整个人骨瘦如柴，干瘦的躯体上一根根蓝色血管凸涨，看上去渗人的厉害，仿若皮包骨头下的尸架上盘旋着一条条蓝色小蛇似的，狰狞可怖。

　　看一眼，江守再也忍不住心下酸楚，热泪不由自主滴落。

　　记忆中的父亲可是魁梧高大，风姿俊朗的，在江守15岁以前也一直都像是一座大山似的把他维护的周到妥帖，可现在……

　　默默站着看了片刻，江守还伸手在父亲干瘪的脸颊上轻抚几次，才又抽手擦拭模糊的眼角。

　　不管如何，不管洗灵丹有多难获得，半年后他一定会带着洗灵丹回来的！

　　“放心吧，小守，我会好好照顾立哥，家里你不用担心。”江守默默关注着父亲时，身后才也突然响起田草儿温柔的话语。

　　“恩。”江守点点头，表情重新恢复平稳时才突然又转身看向身后，看几眼后才犹豫的道，“对了，田姨，我在宗门里得罪了一个弟子，他暂时拿我没办法，不过我怕他一直拿我没办事时，会追查到这里对付你和父亲。”

　　江守虽然才过了18岁生日不久，但并不是毫无心机的普通少年，原本他这次回来也只是想改善下田草儿和父亲的生活，但真的回来后，又认真思索一番才想起家这里其实也有危机的。

　　他和古烈阳的关系已经不用再多说，那边一次次下手针对他，甚至派人追杀，但却一次次被江守反杀，到现在古烈阳一系已经有六个外门弟子死在他手里。

　　那古烈阳一直失败后，万一对他家人下手怎么办？他以前拜过那么多宗门，事迹传遍望山郡，也是个小名人，还曾经为父亲遍地求医，求遍几个城池，古烈阳若想查，查出他家在哪里并不难。

　　虽然姓古的也不是一定会这么做，但万一出现那种情况，江守半年后就算成为全宗前三强也没了意义。

　　“啊？你得罪了宗门里的弟子？”田草儿倒是一惊，脸都白了。

　　江守却摆摆手，“其实这件事也好解决，他也不一定会来这里，不过为了以防万一，咱们还是换个地方，只要半年就行。”

　　“这样吧，我拿出些金银财物，答谢一下那些叔伯婶婶们，然后咱们收拾东西离开飞渡城，找个无人认识的安全地方，只要你们安全他就拿我没办法的。”

　　真要想防备这点也不难，江守很快就有了主意。

　　田草儿只是一个没走出过山村的普通女子，这时候也没有其他主意，一切都是听江守的，所以随后一天，江守亲自拜访整个大林村所有长辈，每家每户都拿出不少金银去酬谢。

　　这是他赶回来的一天时间里，用灵石和普通城镇里的武道世家武者兑换的，莱国兑换比例一块灵石能兑换十金，一金十银，一块银子就能让普通四口之家生活两三个月，还过的比较优越。

　　而江守斩杀多个外门弟子后，就算又在乱风峡消耗不少灵石，身上一样有四五千块，所以来路上他直接兑换了万两黄金。一一答谢过同村长辈们后，江守又买了辆马车，才带着田草儿和父亲离开了大林村。

　　随后几天离开飞渡城上千里，江守才把目标锁定了一座叫青羽城的城池外偏僻山村里。

　　他也并没有直接离开，而是买了一栋房子后暂时住了下来。

　　“这里不是大林村里左邻右里都相识一辈子，我给田姨留了不少财物后若直接离开，只剩一个弱女子照看一个活死人，很容易让人起心思的。所以走之前要做些事，恩威并施，让附近一带的山民不敢有什么杂念才行。”

　　在这叫青山村的村落住下，江守眼中也带着不少思虑。

　　为了防止古烈阳一直奈何他不得，自身却又损失惨重后对他家人出手，他不得不先转移下家人的住处，但离开了老家到陌生环境里，他必须要有一定手腕才能保证住田姨和父亲在这里不会出事。

　　这也简单，江守选择这里就是因为这是普通山村，只有普通青壮，他一个武者想恩威并施，让村里人对田姨和他父亲好一些并不难。

　　又是半天，江守一一拜访村子里一些族老之类，认识了几个在村子里最有地位的青壮，再然后当着几个最有地位的青壮的面，一伸手就把一块一人多高的岩石拍成粉碎，又抱起一块几百斤的大石头随意向上一抛，等石头落下时江守快速出拳，一式暴风呼啸，不规则的大石头就成了一个四四方方，整齐无比的石柱子。

　　等他再进山活捉了几只强大野兽，当着众人的面生撕活剥，场面惨不忍睹，当场就让那几位惊得面如土色，有好几个都给江守跪了。

　　这是威，威之后江守又诚恳的说自己过阵子要离开，有段时间不能在村里，他父亲和田姨想劳烦几位在这些时间里多照顾下，更拿出了一批金银做酬谢，还许诺自己离开后，只要他们愿意帮忙，那只要他回来还会给出更多几倍的金银做酬劳。

　　同样，若是他离开后田草儿和江父有什么麻烦，只要有人帮忙，他回来后还有重谢。

　　这些最有地位的青壮也都当场红了眼，现场收的已经不少，足以是他们一两年狩猎收入，若是江守离开后他们给予照顾，还有好几倍的酬劳？若是有麻烦帮忙，又是十多倍财物，一个青壮几十年狩猎的收获？

　　那差不多是一辈子了，谁能不眼红？


第055章 神级掌控、通灵三重

　　“恩威并施后再许以重利，这青山村的人应该不会再对田姨和父亲有他心，不过这种恩威还要巩固，我还是住一阵子，在这里时间越长，给他们留下的印象也会更深刻。”

　　夜色徐徐降落，整个青山村都在夜幕后变的冷清，江守则坐在自己买来的院落里，眼中又闪过一缕思索。

　　他离开大元宗已经十天了，若是要回去现在就能回去，但他不用急着回去，离宗之前他是向戒律堂那位执事师兄卢广禀明离宗原因的，卢广也说过他想参悟磨练武技，多久都可以。

　　而正常武者按部就班在乱风峡参悟磨练武技，动辄一两个月也是常态。

　　他眼下就算回宗，要做的也只是把自己在乱风峡内那几天的经历回味感悟，一样是在别院里修炼，那在眼下青山村感悟一样可以的。

　　呆的时间长些，对田草儿和父亲也有好处。

　　而离开乱风峡后这几天江守基本没修炼感悟过，现在总算可以静下心了，思索后，江守就平静坐在院落中石桌前，闭目回味起了乱风峡里的一切。

　　狂暴灵气和普通灵气的差别，如何压制，还有那种种特性……

　　一次回味就是一夜，第二天一大早田草儿已经起来生火做饭，江守也笑着去帮了忙，随后一整天，他大部分在院子里感悟，偶尔出去转转，看到青山村有人入山狩猎，也跟了过去，然后在一群青壮猎户瞠目结舌的关注下，江守一步跨出数十米，抓起一只平时能冲击十多人组成的猎队的恐怖野兽，像是杀鸡一样捏着脖子咔嚓终结。

　　一群猎户敬畏无比的注视下，江守才又飘身离去。

　　这些事他只是为了加深这山村里村民对他的畏，让他们不敢在自己离去后升起异心，所以也不需要多做，偶尔露露面就行。

　　……

　　“呼～”

　　又是一个多月过去，等太阳徐徐从东方升起，院落里的江守才蓦地站起身子，张口轻吐一口浊气，气流竟仿若利剑一样噗的一声刺出，刺在几米外院墙上，留下一道淡淡白痕。

　　一个多月感悟，他终于把乱风峡内一切心得体悟全部融会贯通，这种融汇对他的实力提升并不是特别明显，但以前很多想不通不明白的地方却豁然开朗。

　　江守也知道自己再回味也很难回味出什么了，所以起身后他才又渐渐皱起眉。

　　“疾风拳已经无限接近于神级，武意领悟临门一脚就能跨出去了，那现在是再去乱风峡试试，还是直接吞服掉那片风胎纹？风胎纹可以增加悟性，说不定吞下就能真的跨入神级，但若是做不到呢？岂不是浪费了？”

　　“风胎纹只有一片，以后再想寻找也几乎不大可能，那必须要在最关键的时候运用。”

　　……

　　认真思索后江守知道自己是该离开了。

　　不过这一次他走的倒是很轻松，一个多月下来哪怕只是偶尔出去转转，在这山村青壮村民面前展露下威势，但不断积累下来，此时他只要一出面，几乎所有人都是拿着敬若无比的视线看来，再加上他还给过那些人不少好处，还许诺的有重利，可以放心了。

　　所以早饭之后江守直接和田草儿话别，又看了父亲片刻，才走向院外找到几个最有地位的青壮，再次拿出一些金银，又把以前说过的话重新说了一遍，这才离开。

　　“乱风峡！”

　　一天后，当江守风尘仆仆的站在乱风峡外，这峡谷倒是和他离去前没什么变化，依旧是风势不断，风中一道道身影盘踞休养，唯一差别只是那些盘踞的身影不再是他离去时那些人而已。

　　对这些江守并不在意，直接就跨步进入了峡谷，一次深入到二里深度，等施展出疾风拳和灵风步，毋庸置疑还是宗师级武技。

　　意念一动，左右风暴直接溃散屈服，如今他在这深度施展武技简直轻而易举。

　　二里后再次深入一里，江守体内元气翻滚，左右狂风风暴再次溃散，精通级疾风拳、灵风步也信手而来。

　　四里多，普通级！

　　而要知道他离开之前，最多在四里多深度施展出入门级武技。

　　惊喜的继续深入，江守一直深入到六里，才发现自己在这里竟也能施展出勉强入门的武技了，虽然只是勉强，失败率还很高，但比起离去前却已是天差地别。

　　“这一个月感悟果然没有浪费！”

　　江守欣喜中直接在六里深处耗费着大量灵石，不断去挑战自己的新极限，但遗憾的是等两天后他再走出乱风峡，自己的疾风拳和灵风步依旧是宗师级。

　　“这还真是……不过也不奇怪，整个大元宗上万武者，只有几个人掌握大师级武技，整个望山郡上百宗门，包括那些二品宗门内无数天才加起来，几十上百万武者都最多有人掌握宗师级武技，整个凌崖州13郡，都未必有一个神级掌控者出现，神级……太难了。”

　　一直在为神级掌控而努力，越是努力江守才越明白这武技掌控有多难，不过在感慨后他还是再次踏入乱风峡，深入峡谷三里之地，江守才手一翻，手心里牢牢抓住一块透明玉匣，玉匣内风青色叶片旋转流淌，散发着令人窒息的深奥气息。

　　看几眼，江守就把透明玉匣也放进了嘴边，卡蹦蹦的，玉匣包括一片风胎纹就全被他吞了下肚。

　　刹那后，江守明显感觉到一股奇妙气息从肚腹间席卷全身，就好像有一层调皮的风吹起，沿着他的肌肤血管脉络不断向全身扩散。他整个人也在这种感觉下都变得轻盈了许多。仿佛他的肉身都也在风化，直接化为一缕风。

　　因为肉身仿佛风化，江守甚至发现左右风暴都不再对他展露狰狞，原本吹拂撕裂来的风暴都会在他体外留下道道白痕，可这一刻那些风势吹来，他竟有种自己伸手摸向自身肌肤的异样感。

　　这一刻他成了天地间一缕风，天地间的风也不再对他排斥，而像是遇见了自己的同类似的欢呼雀跃，要带着他玩耍嬉戏，带他去体会风的世界。

　　江守在短时间里都差点迷失过去，不过他还是很快清醒过来，意念一动，一式式疾风拳喷薄而出。

　　当风起天涯一出，左右无序狂暴的各种风势也突然凝滞，竟像是在模仿江守一样，一样化为一道道整齐的风刀。

　　唰！

　　一连上百道风影整齐排列，同时爆发，瞬间斩裂天地而下。

　　……

　　“突破了！突破了……神级掌控！”

　　半个多时辰后，躁乱的峡谷里，当江守又一次演练一遍疾风拳，刚一演练结束他体内运转的元气修为直接一滞，而后轰的一声又化为人型黑洞，鲸吞大片大片灵气席卷而来，神级掌控程度的疾风拳一出，江守一瞬掠过数百米，竟扎进了乱风峡六七多深。

　　也是在江守武技掌控突破时，原本被困了几个月的灵体瓶颈也蓦地一动，江守头顶又仿佛出现了一座喷发的火山，轰的冲击着左右灵气向四面八方倾泻。

　　倾泻一瞬，左右广阔地带更多风系灵气，就再次被鲸吞着吸扯入体。


第056章 师尊要见你

　　“江师兄？您外出历练回来了？”

　　“恩。”

　　“江师兄，你……你……”

　　……

　　一晃又是十多天后，大元宗飘雪峰，当江守平缓踏上山路前行，沿途遇到一个刚从山上走下的杂役弟子，却竟是杂役谷执事王宇阳，王宇阳也在见到江守时立刻恭敬的行礼，江守很热情的回应，就是回应后王宇阳就一瞪眼，瞪直着眼双腿一软瘫坐在地，傻傻看着江守你了半天说不出一句完整的话。

　　王宇阳今年杂役大比中虽只是位列第五，但修为可是四重巅峰的，所以立刻发现了江守的气机竟是通灵三重巅峰，那他如何接受的了？

　　哪怕江守已经伸手把王宇阳扶了起来，还开口说了几句话，可这位依旧呆呆傻傻的，江守无奈一摇头，松开王宇阳就走向山上。

　　到了外院所在地后江守也没有回自己别院，而是来到了卢广别院前，等敲敲门通禀了自己的名号，院落里也很快响起了卢广的笑声。

　　“江师弟你回来了？快进来。”

　　笑声里江守推门而入，他在外院时是效命于卢广统辖的戒律堂，回宗后自然要向这位师兄通禀一下，但他刚走进别院，前方才从卧室走到厅堂门口的卢广就身子一颤，当场惊得瞠目结舌。

　　“你……你突破了？通灵三重巅峰？”

　　没办法，江守的资质如何？几十个宗门判定过他穷其一生苦修都未必能突破进入通灵三重的，可他妈的这小子才入宗多久？迄今为止进入大元宗不过四五个月，竟然就三重巅峰了？

　　哪怕江守之前有过在生死危机下突破的先例在，可那种事毕竟概率低的惊人，怎么这小子离宗转一圈就又到三重巅峰了？

　　“我只是运气好侥幸突破。”江守则尴尬的笑笑，踏步上前。

　　卢广则只是傻傻看着江守，脸上肌肉不断抽来抽去活像是变脸杂耍一样，抽了好一阵子他才崩溃的道，“你这算不算打脸了？一下子打了四五十个宗门的脸面，你小子拜过那么多山门，那些也都觉得你终生难以到通灵三重，现在好嘛……我真想知道那些拒收过你的家伙若知道你现在的修为时，又会是什么反应。”

　　江守顿时哑然。

　　“不过这是好事，看来你这次出去磨练也不是白费，其实在你走后，我倒听说古烈阳派遣好几个外院弟子出宗呢，你这次突破该不会和他们有关系吧？”卢广又笑了，只是笑容显得极度诡异。

　　江守也只是笑，他也不好回应这个问题，毕竟几个外门师兄师姐全死在他手里，这种事能光明正大的说么？

　　“好吧，当我什么也没说。”见到江守的反应后卢广才又一滞，眼中也闪过一丝深深的玩味之色。

　　不过他还是很快拍拍江守的肩头，“既然你回来了，那就还是老样子，不过你现在到了三重，要是想的话可以直接去福利堂领取二品武技，包括功法。”

　　“我就是先来你这里汇报下，再去福利堂。”江守也笑着开口，随后又站在院落里和卢广聊了几句，他才又拜别卢广向外走去。

　　不过在江守的身影消失于院外时，卢广却深深吸一了口气，眼中全是异芒闪烁，“难道真的连李秋莹都死在江师弟手里了？嘿嘿……原以为几个月后全宗大比，这位小江师弟能在飘雪峰进入百强就不错了，现在看来在飘雪峰，他不难成为十大之一，这家伙简直就像一个传奇了。”

　　江守回来后并没有说太多在宗门外的经历，可卢广也不是傻子，江守一走李秋莹就离宗了，等过了几天霍云歌等一批风系灵体武者全部离宗，再然后……

　　六个外门排名前五十的弟子就此失踪，江守却在一两个月后回来，修为还是三重巅峰，稍微有点脑子的恐怕就知道发生了什么事。

　　他唯一无法理解的就是江守是怎么活下来的。

　　而江守突破后，他曾吞服过的六品宝药之力肯定还能继续吸收，他的肉身力量速度还会更加妖孽，这岂不是说江守真有希望媲美双系五重。这种事的冲击，让他到现在都还没平复下心神。

　　不过卢广也不觉得江守现在能比他强，哪怕对方肉身力量可以媲美双系五重爆发后的巨力，但有力气，能不能完美发挥运用还是另一回事。

　　就算李秋莹也是被江守杀了，但那种杀戮未必就是正面搏杀中斩杀，他知道江守是去乱风峡的，指不定李秋莹是被风暴坑死的呢？

　　卢广的心态其实也是大部分人对江守的心态看法，比如他刚击败高渐行晋升内门时，肉身媲美双系四重巅峰，但大家都觉得他能进外门前百就不错，而飘雪峰外门五十至一百都是双系四重巅峰，为什么大家觉得他不是碾压四重进前五十，而是前百？

　　就是因为江守修炼时间太短，很多人觉得他没办法在短时间把一身怪力完美掌控，不能完美发挥从而影响战力。毕竟江守突破提升的速度太快，时间太短，其他弟子动辄几年十几年缓慢磨练出来的，江守几个月就拥有了那些无力，时间太短，底蕴也就有些不足。

　　不提卢广这边，江守离开二号别院后就直奔福利堂，随后领取了二品功法武技，才又转身回到了自己别院。

　　“二品风系武技，八方风雨，这是刀法。”

　　“八方风雨分为八式，要诀就是快、霸道，这是快刀决，而二品身法武技风影步，不止注重小范围腾挪闪躲，注重灵巧，也很注重长途奔袭。”

　　……

　　坐在院落里开始研究新的武技，江守品读一番后倒是有些讶然，二品刀法八方风雨还真是追求极限速度了，拿第一式春风一度来说，这一刀就是在对手没反应过来之前，刹那间挥斩三刀，三刀路线落脚点都是一样，把三刀重叠的仿佛一刀，产生震颤之力，才是入门。

　　而普通则是瞬息劈出重叠在一起的六刀，精通级是九刀，大师十二刀，宗师二十四刀，神级是传说中的九九八十一刀，为了追求快刀甚至可以忽略力度。

　　正常武技入门和普通区别在于吸引来的灵气多寡，决定威力。

　　但春风一度却是你进入普通后，吸纳来的灵气并不转化为力量，而是化为刀速。它普通级的每一刀刀力甚至比入门级还弱一些，但力量虽小了些，你却斩出更多刀，一刀刀重叠震颤，再强硬的防御也会被刀力叠加震碎。

　　春风一度，前两个字指的是你出刀仿若春风润物一样让人来不及防备，一度却不是一刀，极限是神级掌控的八十一刀啊，同修为的对手，你一瞬间斩出八十一刀落在对方身上他才反应过来？这种速度让江守都有些无语。

　　而这样的刀式，重叠的刀力已经很可怕，瞬息产生的震颤之力同样很恐怖，这刀决也比疾风拳难度大太多了。

　　就在江守细细揣摩着手中刀决时，一阵脚步声突然就从院外响起，等江守神色一动，抬头看去时，院门上也响起了一阵敲门声。

　　“是苏师姐？”

　　修为已经远非往日可比，江守不用出门就知道了门外是苏雅，顿时就收起刀决走了过去。

　　“江守，师尊要见你。”

　　门开了以后，苏雅上下打量了江守足足上百个呼吸，一张俏脸颜色也不断变幻，百个呼吸后她才诡异莫名的开口。

　　江守顿时一愣，师尊？飘雪峰长老杜青羽？


第057章 见面礼

　　飘雪峰长老杜青羽住所位于离地一千多米高的一座青色崖台上，青崖突出山体四五十米宽，长二三百米，一座内嵌式的殿宇则是开凿山体修建，平时外院弟子每个月一次听道就是在这青崖。

　　江守入宗几个月，还是第一次进入崖台上的殿宇内。

　　被苏雅领着抵达大殿，站在殿外恭候一阵子，苏雅才又从大殿里侧一条通道走出，笑着对江守招手。

　　“见过师尊。”

　　片刻后，等两人抵达一座十来米长宽的偏殿，江守才恭敬的向偏殿中的白发老者行了一礼，杜青羽七八十岁的年纪，早已须发皆白，不过面色依旧红润有力，一张国字脸也充满坚毅。

　　“江守，这还是你拜入我门下后，咱们师徒私下里第一次见面吧。”杜青羽也在江守拜见中摆摆手，笑的慈眉善目，“这次叫你上来是想搞清楚一些疑惑，你不介意吧？”

　　江守笑了笑，他能反对么？

　　“来，我重新帮你测量下你的修炼资质。”杜青羽笑着抓出一个透明圆球，圆球内青黄金紫等各色气流翻滚，都是在球体底部。

　　而球体一方侧面上则刻着一个个刻度，这就是检验武者修炼资质的工具。

　　等杜青羽再次招手，江守也上前抓住了圆球，再然后圆球内各种气流沸腾一下，才慢慢从气团中伸展出一抹青色气流上涌。

　　但上涌的结果……

　　“一品资质，的确是一品资质没错。”

　　武者修炼资质分十品，一般杂役是二三品，外门弟子四五品，内门弟子六七品，至于八品资质基本不属于一品宗门可见的，甚至随便一个七品资质的存在都足以让一品宗门哄抢的，而十品资质其实就是传说中的先天灵体，有的是天生有的是靠后天吞服圣药造就。

　　江守的一品资质，就是终生苦修难以抵达通灵三重这个档次。

　　看到测试球显示出来的结果，杜青羽却古怪的摇了摇头，他也觉得自己想多了，毕竟江守是参加过四五十个宗门的入山考核的，资质应该不会出错，但这小子在他飘雪峰下才多久，蹭蹭蹭的就成了通灵三重。

　　“看来你运气真不错，这种资质突破起来只能走非常规路线，但你接连两次都没死，撞到了那低的吓人的概率，真是……”摇头后杜青羽才又苦笑起来。

　　江守却有些无语，来之前他想过各种可能，但真没想到这位师尊第一次召见他竟是要重新检测一下他的修炼资质？

　　“还有件事，几乎所有人都觉得你吞服过增强气血之力的宝药，你介不介意给我放点血？”见江守一脸古怪，杜青羽却沉默几个呼吸，才略带着不好意思的表情看来。

　　江守再次无语。

　　无语后才按照杜青羽的要求放了一碗血递了过去，杜青羽接过血碗放在鼻前嗅了嗅，才皱眉道，“和上次的差不多。”

　　说完后他就对江守招手，“你出全力，攻击我。”

　　江守再次照做。

　　做完这些后杜青羽彻底沉默了，足足沉默了许久他才苦笑道，“其实上次你给婉玲的那一碗血，我也厚着脸皮要来了一些做研究，但研究来研究去都没有丝毫发现，里面几乎不存在什么药物残渣，可你晋升后力量就再次暴增，足以媲美双系五重施展武技的一击了。”

　　“这只能说明，要么你体内根本没有宝药残渣，你的力量并不是靠炼化药渣得来的，又或者这种宝药药性太奇特，我无力看穿，不过我一生见过的六品宝药只有寥寥几株，还都是远远旁观，没机会研究，那看不穿也不意外。”

　　江守再次笑了笑，不知道怎么回答。

　　倒是一侧的苏雅皱紧了眉头，疑惑的看向杜青羽，“师尊，难道不靠宝药之力也可以有人拥有如此巨力么？虽然有的人天生神力，但也不可能力大到这种地步吧？而且江师弟在修炼之前那么出名，却从没有天生神力的传闻，他是接触修炼后才这么妖孽的啊。”

　　她的确疑惑，几乎所有人都认为江守是吃了宝药才这样，但杜青羽却说江守的力量可能不是吸纳宝药残渣得来的？

　　“当然有，一个人就算不吞服宝药，修炼前也和普通人一样，但一接触修炼肉身就不断变强，强大的让你震撼，这也是存在的，比如力量灵体！正常人灵体只有金木水火风雷等可以见到的自然元素灵体，但亿万万灵体中的确有力量、速度等难以形容的特殊灵体，这些特殊灵体，资质检测手段还根本检测不出来，只有你修炼后才能逐步展现出不同。”杜青羽哑然一笑，虽然说的话像是向苏雅解释，可他的目光却一直盯在江守身上。

　　他真怀疑江守是不是无法靠常规手段检测出来的力量灵体了。

　　力量灵体既然是灵体，其实就是和其他灵体一样，修炼前不管资质多好也毫无异常，比如苏雅拥有金火灵体，难道她修炼之前就可以操控天地间金火灵气？那不可能。

　　“力量灵体？”苏雅也在这句话后娇躯一震，人都傻了。

　　“这只是一个可能，更可能是以我的见识检测不出一些奇特的六品宝药药性。”杜青羽再次一笑，对江守道，“江守，我这便宜师傅从你入门后也没给过你什么，第一次召见你反而是问你要宝血，你不会怪我吧。”

　　“师尊言重了。”江守这才摆摆手，自己的情况这么不合理，有人会疑惑太正常了。

　　而这时杜青羽手心里却多出了一把寒光肆意，扁平修长的长刀。

　　“你修为进了三重，应该选择了二品武技，我记得单一风系灵体所修武技是八方风雨刀决，这把刀名叫惊尘，就当做为师送你的见面礼了。”

　　等杜青羽把长刀递给江守时，一侧苏雅却又瞪直了眼，眼中全是异样，师尊要了江守一碗血，他做长辈的会送点见面礼回馈很正常，但一把刀？

　　高品灵器江守用不起，最多能用二品。那堂堂长老送给江守一把二品灵器，会不会太寒酸？

　　苏雅愕然中，江守倒有些不好意思接刀，很客气的推脱，这推脱也让杜青羽放声大笑，就是苏雅也笑了，笑着开口让江守尽管接刀。

　　在苏雅劝说下江守才行了一礼谢过杜青羽后伸手接刀，但长刀刚一入手他就大惊，因为他竟然一下子没抓稳，差点让长刀坠地。

　　“很重么？这把刀可是圣器！不是圣器也配不上‘惊艳凡尘’之名，但可惜是一件破损的圣器，别看它轻飘飘的，材质就足有万斤之重，一旦你注入修为御使重量也会逐渐放大，它的锋利程度最多能发挥堪比四品灵器的地步，但你灌注修为御使到四品灵器程度时，它的重量足有几十万斤……”

　　“若只是材质之重我还受得起，但若是发挥堪比四品灵器的锐利，那重量我都运转不动，想来想去也只有你合适了。”

　　“噗～”

　　苏雅惊的差点吐血，圣器？？材质就有万斤重，注入修为后让它越锐利，重量也越恐怖？等发挥到堪比四品灵器的锐利时，足有几十万斤重量？

　　好吧，这刀真不是一般人能用的。

　　武者所能发挥的力量并没办法用修为去判断，因为风系灵体注重速度，金系注重锐利，土系石系等才注重力量，所以很多时候，三重风系灵体力量不如土系石系二重都正常，土系石系三重的速度比不上风系二重也不奇怪。

　　因为这些，一个人武者能发挥的力量很难判定，但拿苏雅来说，她金火双系五重巅峰，御使四品灵器，运转复合武技后巅峰一击所能发挥的力量都未必有十万斤巨力。

　　她的武技更注重焚烧和锐利。

　　也就是说这刀就算给了她，她一旦灌注修为让其发挥到四品灵器的锐利，然后……自己直接就被这刀压趴下了，累死她也抓不起。


第058章 惊尘

　　……

　　苏雅被这把叫惊尘的长刀惊得差点吐血，江守也大惊，怪不得这么重，原来只是刀本身的材质之重就有万斤。

　　可这刀卖相就是一米多长，通体半掌宽，刀刃狭长冷冽，看上去清澈流畅，轻飘飘的似乎都没多少重量。

　　“一般灵器都需要修为支撑，一二三重武者御使一二品，四五六重御使三四品，一个三重武者就算给你三品灵器，你也没有修为御使，但圣器不同，哪怕是九品圣器，一重武者也可以御使，那在于你只能调动圣器百万分之一的微末力量，但它的好处是可以成长，你修为越高能发挥的力量就越大，不需要频繁更换灵器。”

　　“可惜这把惊尘太重了，实战中对于大部分武者只是拖累。整个飘雪峰，除了你这个异类也没人能用的了它了。”

　　等杜青羽一句句话语落地，江守才又大喜着再一次拜谢，他对于杜青羽这记名师尊真没多少感情，入门以来基本没见过，整个大元宗他也只敬重感激苏雅叶婉玲等人而已。所以最初杜青羽要送他这把刀时，他真不好意思收，因为苏雅的劝说他才接受这刀，却没想到这竟是一把圣器，而且还有这么惊人的重量。

　　不过这种重刀，还真是极为契合他的状况。

　　“你的肉身力量已经可以媲美双系五重，怪力惊人，若能御使好这把刀，就算不灌注修为发挥它的锐利，而只是靠它本身的重量轰砸，一样会有奇效的，不过你入门时间太短，就算悟性不错，可三四个月后就是全宗大比，你也刚开始接触了二品武技……”

　　“我不指望你能在三四个月后的大比进入全宗外门二十强，但三年后那次你还是有很大希望的，尤其是有了惊尘之助，只要你能在以后三年里适应它的重量，哪怕把它发挥出一品灵器的锐利，到时候锐利不够，可一个刀身就重几万斤，再用它施展出八方风雨刀决，呵呵～”

　　给了江守一把残破的圣器，但这圣器的重量太吓人，尤其越激发其威能重量越恐怖，所以短时间里杜青羽没指望江守能使用这把刀施展武技。

　　三年，他磨练三年后能把惊尘用的堪比一品灵器锐利，再搭配出二品刀决已经不错了，真要达到那地步，一把重几万斤或者更恐怖的长刀，再施展出八方风雨那种急速刀法，这足以横扫一般的通灵五重吧？

　　所以这一届全宗大比杜青羽不指望江守如何，但三年后的大比他还是很期待的。

　　说笑之后杜青羽才摆摆手，“去吧，好好修炼，三年后的大比，我可指望你光大我飘雪峰外门了。”

　　片刻后，等江守和苏雅离开杜青羽起居地，一路上苏雅都一直拿着诡异的眼神不断扫视来，这情况也让江守心下古怪不已，等挠挠头尴尬的看去，苏雅才一翻白眼，满脸掩不住的羡慕，“你这家伙真是赚大了啊，一碗血就换了一把圣器，真是……”

　　“苏师姐，这把惊尘……”江守一愣，马上从储物戒指里拿出了惊尘战刀，如果苏雅想要，他会毫不犹豫把这刀送出去的。

　　不过苏雅却气的连翻白眼，“少刺激我了，这刀根本不是我能用的，师尊说的很对，整个飘雪峰也只有你这怪力惊人的家伙可以用了。”

　　翻过白眼后，苏雅又噗嗤一声笑了，笑着在江守肩头拍了拍，“不过你这家伙真是了不起啊，原本我以为你能在大比中成为飘雪峰百强已经很好了，现在却有把握问鼎咱们座峰前十了，前三都有很大希望，这才多久啊……”

　　“好好努力吧，这次成为飘雪峰外门执事，随后三年时间掌控好这把圣器，下次大比就有希望成为全宗二十强，晋升内门了。啧啧，你可是被四五十个宗门判定没有前途的，我当时也只是一时心软收你入宗，没想到还收来一个奇迹了，如果你真在三年后晋升内门，那还有机会去见识一下咱们望山郡百宗会武呢，到时候要是被那四十九个拒绝过你的宗门武者发现你这怪物，真不知道会是什么反应。”

　　苏雅越说笑的越畅快，看着江守的视线也越来越奇妙。

　　被那么多宗门拒绝过的家伙，她只是一时心软，没想到这小子竟短短半年不到就打破了那些宿命？

　　江守现在的实力都能和她切磋较量了，而她这已经是一品宗门的强力弟子标准了。

　　一品宗门里大元宗之类，宗主长老基本七重修为，半步七重、单双系六重是最顶尖的弟子、下一任宗主和长老继承者，双系五重修为就是中坚力量了。

　　江守已经到这水准了，就算他以后一辈子再无寸进，放在大元宗也是有一定地位的强力弟子，飘雪峰一千多人这水准的不过二十多个，大元宗上万武者，这水准不过几百人。大元宗还已经是望山郡一品宗门里的名门！

　　换句话说，望山郡一百多一品宗门里，排名八九十那些，宗主长老可能只是六重，像她和江守如此实力的弟子多了一二十个，少了更少，这实力已经可以当做宗门下一任长老的人选了。

　　可这样的家伙却连拜五十山门，之前四十九个宗门连收他做杂役都不屑一顾？一百多宗门他拜了五十个，肯定也有一些排名靠后的。

　　而望山郡百宗会武也是三年一度，挑选出精锐弟子轮番切磋挑战，这种挑战的意义就是为了确定宗门排名，然后靠排名瓜分望山郡各种修炼资源，比如各种矿脉、对修炼有帮助的宝地，或者某些被开发的古宗门洞府、秘境等等的归属权。

　　很多宗门的大比都是为了百宗会武做铺垫，激励弟子们更好的修炼，然后百宗会武中为自家宗门争取到更好的名次，争取到更多资源宝地的使用权。

　　如此一来，江守这家伙或许在大元宗只是几百个中坚弟子之一，可对于那些小宗门来说就是强力高手了，已经足以在百宗会武中决定那些排位八九十左右的垫底宗门对一些较差的宝地矿脉的归属权了。

　　所以若江守能在百宗会武露脸，表现一定实力，绝对会让不少拒绝过他的小宗门震惊后悔到吐血三升的。

　　不过说这些有些远了，江守如今的实力还远远达不到去观摩百宗会武的资格，观摩资格都没有，他至少得是内门弟子才有机会去观摩，而真正想上场，在大元宗里这样的机会更加渺茫。

　　大元宗里有资格代表宗门参加百宗会武的，都是各座峰最顶尖的内门弟子，比如飘雪峰通常只有前三人才有机会资格去参加。

　　苏雅都没资格上场，她只是曾经去观摩过一次。如果三年后江守能靠着惊尘之助横扫外门，晋升内门，到时候才有机会去观摩百宗会武。


第059章 这次算他运气好！

　　“春风一度！”

　　“唰唰唰！”

　　……

　　几个时辰后，江守稳稳站在院中，右手一挥，匹练般的风青色刀身就在半空拉出一串残影，重重斩在院中一颗大石上。

　　但收刀之后江守却眉头大皱。

　　“春风一度的刀意是要出刀时快的让人来不及察觉防备，但我第一次出刀就杀气外溢，而且这三刀不止速度没跟上，同样没能斩在同一点上，没能激发震颤之力。”

　　“这还是我使用普通的二品灵器，手中战刀只有十来斤，如此轻灵都难以达到预期的速度，何谈圣器惊尘那万斤之重，万斤还是最低限。”

　　……

　　从杜青羽所在青崖返回后，江守很快就投入到了修炼中，别人或许以为他能突破到三重巅峰已经是无法想象的奇迹，但三重巅峰对江守来说却是让他大失所望的。

　　因为他这次不是靠生死压力磨砺突破，而是靠的疾风拳武意突破。

　　在乱风峡无数次磨砺，把疾风拳和灵风步都提升到宗师级，他再吞服圣药枝叶，一个时辰里对风系武技的悟性大增，但江守在那段时间里也只把疾风拳提升到神级，等他再想把宗师级灵风步也顺势提升时，却因为风胎纹时效抵达，感悟着感悟着就结束了那莫名状态。

　　再随后江守又花了十多天在乱风峡磨练，可灵风步还是无法踏入神级。

　　不止如此，一种武意能让武者在初期瓶颈时，第一次突破水到渠成，第二次突破时也会比正常状态容易十多倍。

　　所以江守在抵达三重巅峰，培养出一身新的恐怖神力后，他在三重进四重的瓶颈也比正常状态容易十多倍。

　　但随后十多天磨练，他依旧感觉不到有丝毫突破四重的可能。

　　修为无法突破，他对自己目前状态真的很不满意，三四个月后就是全宗大比，他的野望可是全宗前三！

　　但以目前的状态他最多在外门横扫，进了内门的话，别说前三，前五十都不一定，因为随便一个六重武者都可能让他无力竞争，如此情况他如何不急。

　　“虽然一直没能突破，不过这几个月若我能把八方风雨刀决不断提升，还能提升到用惊尘施展八方风雨，那也还能让战力大幅度提升！”

　　脑海中闪过一连串思绪，江守浑身又充满了斗志，他的悟性、修炼资质真的太差了。

　　悟性差，资质差，实力被困三重，真实实力距离目标差那么远，他只能想尽一切办法去提升磨练。

　　“常规方式是很难提升武技的，还是要去血狱磨练，不过去之前我总要对一套刀决做到大致熟悉，若不熟悉，那就算生死危机下也很难融会贯通，做出爆发。”

　　“春风一度！”

　　目光重新变得冷静平稳，江守手中战刀再次一闪，出一片连绵刀幕，但还是杀气绽放太浓，速度太慢，落脚点不齐没有震颤之力。

　　不过江守毫不气馁，只是在别院中一次次收刀拔刀。

　　春风一度、风卷云积、乘风兴浪、疾风压城、风驰电擎、风谲云诡，风丝不透、八方风雨。

　　八式刀决一次次施展，哪怕每次都施展的磕磕碰碰并不顺利，但江守在一次次磨练中还是对这刀决越来越熟悉。

　　这一刻江守仿佛化身成了一个没有丝毫疲累情感的机械，从日挂正午到日落，再到黎明升起，他已经不知道磨练了多少次，但一式式刀影却从未有过停歇。

　　……

　　“那小子在做什么？”

　　“练刀！”

　　“妈的，李师妹、霍师弟、李师弟……，六个人都消失了？难道都死在这小子手里？他怎么可能有那种实力！”

　　……

　　江守在别院中不知疲倦的练刀，飘雪峰内院一座孤立的崖台上，两道身影站在云雾环绕的崖台上向下眺望，脸色也难看的吓人。

　　脸色变幻中，古烈阳才突然看向杨林，“让你去追查那小子的底细，查出来没？”

　　曾经的古烈阳在对付江守时，根本不屑用江守的父亲亲人做要挟。

　　可他随后一次次在江守身上失利，一次次被打脸，还因为江守而让外院靠近他们一系的外门弟子死了六个，全都是排名前五十的！这样的事大家就算都秘而不宣，可私底下古烈阳压力还是很大的。

　　死掉的都是外门精锐，若不给出一个交代，你让其他靠向内门第二弟子一系的人怎么看？但现在的江守又回了宗门，他也很难有机会正面出手，哪怕知道那小子就在山下，他都只能干瞪眼。

　　随着古烈阳的话，一侧杨林却苦笑一声，“查是查出来，这小子老家就在飞渡城外一个山村，但等我派的人过去，得来的消息这小子在一个多月前就把父亲接走了，不知所踪。”

　　古烈阳顿时一滞，随后放声冷笑，“这么说我现在就算想对付他，也根本找不到丝毫办法？只能眼睁睁看着他逍遥？”

　　笑声越来越冷，甚至带着一丝癫狂，可杨林却只是呐呐无言。

　　癫狂到狰狞的笑声之后，古烈阳才猛地压低了声音，“给我死死盯着他，他只要再次离开外院，就算是去血狱也第一时间通知我！”

　　话语中，古烈阳也是浑身杀机四溢。

　　他必须给大家一个交代，这时候就算江守是去血狱，而血狱平时也没什么人，若他进去追杀必然是摆明了的，但他无路可走了。连想抓江守的父亲做要挟去制造机会斩杀他都做不到，他还能怎么办？

　　他必须用最鲜明的事实来证明，才能保住自己在内门的地位。

　　但古烈阳刚一落地，一道声音突兀就在两人身边响起，“烈阳，从今天起你去镇守冰溟洞，大比之日再回宗门。”

　　一句话只闻声而不见人影，但古烈阳和杨林却纷纷脸色大变，全都骇然看向山体更高处的青崖。

　　“师尊？”脸色大变中古烈阳才惶恐无比的开口。

　　但杜青羽并没有回应，只是冷哼一声就再无影踪。

　　古烈阳脸色越发凄白，镇守冰溟洞，这是发配？这……师尊是为了惩罚他让六个外门弟子身死之罪，还是刻意维护江守？

　　但不管如何，内门精锐被发配到那种地方，足以说明杜青羽对他的不满了。

　　“古师兄？”古烈阳脸色凄白中，杨林更是吓得魂飞魄散。

　　“应该只是惩罚我让李师妹等人身死之罪，我毕竟是师尊的衣钵弟子，若师尊刻意维护江守就不是让我镇守冰溟洞，而是去冰溟洞采集冰溟露了，那才是折磨死人的。”古烈阳却在杨林惊呼中渐渐回过神，他一个火系武者去冰溟洞本就是大折磨，但真正的恐怖折磨却是在冰溟洞里采集冰溟露，一个镇守和一个采集，差距还是很大的。

　　这就仿佛让一个冰系武者坐镇火山口、和让他进入火山岩浆里采集灵材一样。

　　所以杜青羽对他不满是肯定的，但还没到不可挽回的地步。

　　那他若在那里呆几个月，李秋莹等人身死的罪过应该也就消除了？越想越多，古烈阳的脸色也逐渐平缓，不过随后他还是又变的悲愤起来，李秋莹等人的死和江守有关是绝对的，但江守没有丝毫惩罚，他却被发配！

　　而且这一走他更没机会对江守下手了，还等于明确向外界释放一个信号，他和江守之间的纠葛师尊插手了，内外院也绝对不会再有人为他出头针对江守的。

　　“该死，要不是李师妹等人被他拖累死，我哪会受到如此惩罚，现在还只能看着他逍遥！不过四个月后我就能回来，这次算他运气好！”虽然江守成长到了可以和双系五重媲美的地步，但古烈阳还是自信若亲自出手绝对能斩杀他的，这种心态也和卢广对江守的看法一样，觉得江守无法完美掌控运用一身怪力，所以他才准备不惜一切去血狱追杀江守，但他没想到杜青羽会横插一杠，只能眼睁睁错失良机了。


第060章 练刀

　　“昂～”

　　茂密繁硕的野林中随着一声嘶鸣，一只体长上百米，粗若水桶的斑斓巨蟒直接御着黑雾漂离地面一米多高，以迅雷之势扑杀向一个持刀的黑甲身影。

　　而面对巨蟒奔腾如龙的扑杀，黑甲身影却面色平静无波，只是在巨蟒呼啸抵达身前时鬼魅一闪，直接让巨蟒蟒兽从身侧擦过。

　　“春风一度！”

　　刹那后，一股犹若轻风的暖意泛起，匹练刀芒仿佛一划为六，在低空拉出一片刀幕，更呛得一声击在巨蟒蟒兽斑斓鳞甲上。

　　滋滋滋的轻响，巨蟒蟒首鳞甲嘭的一声就为之炸裂，炸的皮开肉绽，等巨蟒吃疼身躯骤然翻滚，想以硕大的蟒身撞击黑甲身影时，黑影又一声低喝，风卷云积，手中长刀直接化为森森白云，但细看之下才能发现这一片片白色云团全是战刀刀身组成。

　　那一瞬间这一刀几乎铺天盖地，一连串密集犹如暴雨倾洒的叮响过去，身影才骤然远退上百米，而硕大一只巨蟒却怒啸着在林地中翻滚肉身，更恐怖的是蟒首之上所有鳞甲竟被齐齐剥落，留露出一个血肉模糊的残首。

　　巨蟒挣扎翻滚中黑云弥漫，远退的身影眼中却闪过一丝兴奋。

　　“春风一度已经到了普通级，要不了多久就可以抵达精通级，其他七式也差不多，不过这还远远不够，使用普通战刀，十几二十来斤的重量能达到那种急速并没什么，虽然战刀上也有我灌注的自身力气，这力气也不小，还有二品灵器之锐利，但普通灵器根本无法承受我所有力量，一旦我全力爆发，只会让战刀崩坏。”

　　“还是要使用惊尘！”

　　兴奋之后，身影刷的闪烁到巨蟒身侧，再次扬起战刀运转春风一度，滋滋滋，六刀合一爆发惊人的震颤之力，加上这一刀本也有江守的神力加持，竟是一刀就在刹那间把巨蟒一斩两段。

　　他如今在血狱五层面对的都是五阶妖兽，而大元宗这样的一品宗门，其实五层血狱已经是极限，再向上已经没有了，毕竟大元宗最强不过通灵七重坐镇，活捉五阶妖兽还行，更强大的都很难活捉了。

　　而普通的五阶妖兽又哪里是江守的对手？当然，这也是如今的江守已经在这里磨练几天，在无数次压低实力，生死磨练中把刀决提升到了普通级后在对上普通妖兽已经可以轻松斩杀。

　　片刻后，把斩杀的巨蟒身上一些材料收入储物戒指，江守看了眼左右宁静的山林，才意念一动，手中战刀替换成了惊尘。

　　不过惊尘一入手，江守的身子都微微绷直了些。

　　御使十几二十斤重的灵器战刀，和御使材质之利都有万斤之重的……

　　等江守再次灌注修为，让手中惊尘能爆发出堪比一品灵器的锐利时，他更是刹那间就弯了腰，手臂不由自主下垂，急忙伸手双手持刀江守才勉强抓稳，但身子却摇摇晃晃。

　　“好重，一品灵器程度至少三万斤重量吧？这样的家伙还真是……这哪是一般的武者能用的，若真的让它爆发出堪比圣器的锐利，就是一般武圣用起来也不轻松吧。”

　　感受了一品灵器之重后，等江守再次灌注修为，噗通一声就让战刀从手里跌落，抓不住，堪比二品灵器之威这重量又暴增一倍，差不多六七万斤？

　　战刀跌落后江守才无奈摇头，捡起惊尘，他已经不再灌注修为而只是抓着一万斤重的刀身，运转春风一度就挥刀劈砍。

　　轰～

　　刀身挥舞中，江守身子却因为手心里过于恐怖的重量舞动而猛地前倾，差点向前扑倒，而这一式春风一度自然中途溃散，无法继续施展了。

　　“用惯了一二十斤的战刀，突然换成万斤，还真是挥刀平砍一下都身子不稳，别提施展武技了，不过正因为这样我才要用心磨练！”

　　等再次稳住身子江守眼中却是异芒闪烁，这刀越恐怖等他能真正驾驭时，所能发挥出来的威力也绝对更庞大。

　　他不急着用惊尘施展武技了，而就是抓着战刀平砍，一次次挥砍中，江守的身子也一次次摇晃踉跄，太多次都因为刀身太重而控制不住，差点跌倒。

　　但他却一直在努力让自己去适应这种感觉，他明白只有适应了惊尘的重量后，才能尝试用它去发挥武技。

　　……

　　“轰～呜～”

　　时间一晃又是十多天后，大元宗外一片荒山野岭间，一座两三百米高的小山山顶，一侧是平缓山体，另一侧却是笔直的悬崖，悬崖下乱石林立。

　　江守手持惊尘站在崖边，面对前方天际呼啸而来的山峰，一刀刀顺势斩出，直接劈砍的山风溃散，轰然爆裂。

　　一刀刀下去，江守体内骨骼也轰咔咔作响，再到汗流浃背，再到浑身酥软无力，斩出的战刀也越来越踉跄，带动他身子都摇摇晃晃，到了这时江守眼中才闪过一丝心悸。

　　因为若是抓不稳这惊尘，他会立刻从悬崖边掉下去的，几百米高度摔不死他，但绝对会让他摔得半死不活，更别提下方乱石林立，各种狰狞凸起了。

　　“稳住，必须要稳住！稳不住身子，一次摔下去就是半死……”

　　“轰～”

　　又是一刀迅猛斩出，江守身子一踉跄，随着刀身扑击就轰然向前倒下，再然后，江守却是即面色平静又满眼心悸的重重向下载落。

　　“噗通～”

　　等他人刀一起划过几百米高度，重重落地后，惊尘是直插入地下，江守的身子却被一根半米多高，尖锐犹如长矛的乱石直接洞穿。

　　忙不迭去抓来灵石吞食，吞噬中才又起身从洞穿身躯的乱石上脱离，江守的表情也诡异到了极点。

　　“其实这一次已经比上次坚持的时间更长了，压力，有压力才又动力，这种疼痛折磨不是一般的痛苦，但正因为我怕，才能不断压榨着自己进步，把自己逼到近乎绝境之地，在肉身疲乏无力时也不用灵石恢复，一旦达到肉身疲乏时都能挥舞惊尘的程度，那巅峰状态只会御使的更轻松。”

　　“为了这个，我已经在血狱练刀，在大河河底练刀，在乱风峡练刀，现在又在悬崖练刀，一个坚持不住就会摔个半死，但这收获还是很大的，不是这么残酷的磨练，十多天下来，我不可能在正常状态下能轻松挥舞惊尘，所以这样的磨练还要加大。”

　　……

　　十多天过去，江守用普通灵器战刀已经可以御使出精通级八方风雨刀决了，而且在一次次磨练中，对于惊尘的掌控也越来越熟练。但这还是达不到他的要求的，远远达不到，他现在最多能抓着惊尘平砍时举重若轻，但施展武技还不行，入门级刀决都施展不出。

　　只有继续用更残酷更血腥的方式压榨自己，把自己的所有潜能都爆发出来，他才有希望尽可能提升实力，修为一直无突破，他又万分期望那颗洗灵丹，那除了玩命磨练提升也别无选择！


第061章 我看好你

　　几个月后，大元宗，随着三年一度的全宗大比来临，整个大元宗无数弟子都为此兴奋沸腾起来。

　　不过最先沸腾的还是外门，因为大比一开始就是外门的大比，大元宗13座峰，飘雪峰是第十峰，外门300多弟子，其他12峰里虽然人数并不固定，但人多的也就是四五百人，少了的和飘雪峰差不多。

　　共计5172人的外门弟子就要在这一次大比中重新选出前二十强，从而鱼跃龙门成为各峰内门弟子，就是排位靠后的也能争取到各峰更好的排名，更好的福利等等。

　　而五千多人的大比流程还是很快的，因为这是淘汰赛。五千多人分成两批，第一场就会淘汰2586人，第二场淘汰1293人，第三场淘汰六百多人。

　　三场之后已经淘汰了八九成弟子，第四场就是全宗排名三百多的，五场后就是筛选出全宗160强，赛事进行八场，保持八连胜的就是新一代二十强，新一代内门弟子。

　　这样的赛事有快有慢，但大体情况下都是一天或者两天就结束。

　　有很多弟子都会是在同样的场次落败，比如第一场就淘汰两千多人，那被淘汰的如何排名？根据你落败速度计算排位。

　　这里面有很大运气成分，比如刚修炼的外门弟子四重修为第一场就遇到五重，必败无疑，还会败的极快，但大元宗整个宗门都并不介意这种运气……

　　说得不好听了，武者一生下来就因为天生资质而站在不同的起跑线，后天机遇也全都不同，运气也是实力的一种，你运气不好就等明年了，没什么值得追究的，真要有人想追求绝对的公平才是钻了牛角尖了。

　　“江师弟，你很紧张么？不用紧张，外门大比，五场后整个宗门就会淘汰的只剩160人左右，到时候这160人分摊到各峰，也基本是前十的执事弟子了，只要你运气不差，连胜五场就可以了。”

　　太阳徐徐升起时，一群群身影结伴从各自座峰上走下，走向大元宗定山谷，那里也正是大比会场，行走中以卢广为首，身后左右跟着的人群也足有一百多人，而人群里自然而然的就有无数身影给江守让路，让江守处于和卢广并行的位置，这也是一种默认了。

　　几乎在场大部分人都默认了江守是很有希望连胜五场，成为飘雪峰新一代十大执事之一的。江守这小子肉身力量那么妖孽，媲美双系五重了，而双系五重飘雪峰只有两人，所以这都是没多少疑问的事。

　　哪怕飘雪峰排位靠后，但就是大元宗最强的陆霞峰、云波峰、宗主峰等等，双系五重巅峰也就是四五个，五六个的水准。那不管大家心理怎么想的，都无法否认江守的实力是很强劲的。

　　不过此刻的江守看上去倒似乎并不开心，眉头微皱，脸色略压抑的表情，却让卢广以为他在为大比而紧张，顿时就笑着安慰起来。

　　笑声里，江守才耸了下肩舒展眉头，“我尽力而为吧，不过倒是要预祝卢师兄能晋升二十强，成为新一代内门弟子了。”

　　他哪里是为了外门大比紧张，只是四个月过去，他的修为还困在三重瓶颈，而预期中达到通灵四重他才有把握成为内门前三夺得洗灵丹，可他现在只有三重！

　　这让江守如何不苦笑。

　　不过已经到了这一步，江守别无他法，只能尽力而为了，也没人知道这几个月里他为了磨练提升自己的极限，又付出了多少残酷血腥的代价，无数磨练后就算修为没提升，但他的实力和几个月前相比也不可同日而语，现在就是和六重强者竞争也不是没一点希望吧？

　　就算想和全宗前三那些强者相比，似乎还有很大差距，但内门大比规则也不是一对一的擂台战，和外门大比形势差别极大，那种差别还能让江守发挥不死之身的优势，所以他不是没机会，尽力而为吧！

　　“哈哈，我还得看运气，上一次全宗排名五十一，就算前二十的已经进了内门，但我能不能晋升还看运气，运气不好提前遇到那些种子选手，还是要再在外院呆三年的。”卢广这才也放声一笑，看得出这位卢师兄也是信心十足，充满了干劲。

　　接下去一行人也不再多言，只是一路朝着定山谷行去，等到了定山谷时江守才发现这山谷真的好大。

　　诺大一座山谷长宽各有十多里，中间林立着一座座十来米宽的擂台，擂台边阵力闪烁，最中央处则是一个更大的高台，高台上石桌石凳，是长老裁判们落座之地。

　　擂台群外则是彼此分隔开的十三处看台，修建的阶梯式看台每一个都是上下十排，每排六七十个座位，而看台最上方则分别贴着飘雪峰、青霞峰、陆霞峰、宗主峰等标识。

　　大元宗13座峰，排名第一是陆霞峰，该峰长老南禾金土双系半步八重，实力冠绝大元宗，麾下最强弟子是所有年轻一辈里仅有的一个单系七重朱鱼，这两三届大比也一直都是魁首，就是外门弟子里两个双系半步六重弟子，也几乎是坐定了要晋升内门的趋势。

　　除了陆霞峰这最强峰，此外云波峰第二、宗主峰第三、青霞峰第四……依次排开后，飘雪峰这第十峰还真有些不起眼。

　　在卢广江守等人抵达自家座峰看台时，一路上多有喧闹的人群倒变的安静起来，不止这里，就是第十一峰冰凌峰，十二峰云都峰，此类座峰看台都很安静，也只有排名前几的座峰看台依旧是保持着喧闹热络。

　　遥遥可见一道道身影在看台一处稳坐，左右到处都是恭贺赔笑声。

　　“这一届大比，咱们外门里有几个几乎晋升定了，比如陆霞峰韩落阳，上一次大比二十一位，当年还是双系五重巅峰，如今已经是半步六重，铁定的，谁要是倒霉遇到他，不管第几场都只能捏着鼻子认输吧，我也差的远。”

　　“还有陆霞峰宋潭，上一次大比二十四名，一样突破到了半步六重，实力差距太明显。”

　　“除此之外还有云波峰的钟海，宗主峰的陆美瑶……”

　　……

　　整个看台一片安静，不过坐在江守身侧的卢广却不断向江守传音介绍，遥遥指向远方一个个身影时目光明显充满了忌惮，江守也边笑边点头，景落阳、宋潭、钟海、陆美瑶，这些都是这一届大比最热门的种子选手么？

　　他虽然对夺得洗灵丹没把握，把握小的只能告诉自己尽力而为，但只是外门江守还并没放在心上，毕竟他一直都怀疑自己可不可以和六重武者竞争了，只是外门五重强者的争斗，他哪里会在意。

　　“除了那几个种子选手，其他的也有不少和我差不多的，不过遇到那些人谁胜谁负不好说，包括明罗耶，我若是遇到他谁能笑到最后都不一定。”卢广再次传音，传音中更看向身侧看台几十米外。

　　这看台三百多弟子，他和江守坐在第一排左侧，身后左右坐着上百人，明罗耶则是坐在右侧，身前身后上百人，还有一批人坐在中间散乱分部。

　　随着卢广的视线，明罗耶也傲然瞪来一眼，不过等他视线落在江守身上时，倒是眉头一皱，随后就哑然一笑转身。

　　“想进自家座峰十强至少五连胜，不过五连胜后，就算每一场大比也看运气，可那个程度已经没有弱者了，没有谁的运气能好到靠很弱的实力一直连胜的，五连胜不难，关键是六连七连，江师弟，我看好你，至少拿个六连回来啊。”卢广也对着远处嗤笑一声，才又笑着拍起了江守的肩头。

　　江守顿时哑然。

　　也就是这时，原本杂乱喧闹的山谷才突然一滞，跟着无数人影都猛地抬头看向了山谷入口。

　　入口处一道身影踩着一缕轻风御空而来，走出一步脚下自然浮现风桥，犹如降临俗世的神明，身影后又是一个坐在一只神骏飞禽背上，须发皆白的和蔼老翁，仿佛驾驭着神兽遨游天地。

　　“来了！”

　　“长老和宗主门来了！”

　　“御空飞行，风系七重就可以施展五品武技御空，其他系武者则至少八重才能御空行走，但若是擒拿驯化一些代步灵禽，一样可以翱翔天地。”

　　“我什么时候才能飞天遁地？”

　　……

　　看着一个个长老宗主以飞天之资闪烁而来，山谷中的死寂沉默几息，才又化为嗡嗡嗡的窃窃私语。

　　以人之力飞天遁地排山倒海，这恐怕是所有武者都梦寐以求的境界，那种一步跨出风桥闪烁，让你仿若在登天的姿态，那种飘渺如神话的骑跨着神禽而来的绝世风姿，的确让无数武者看的异彩涟涟。

　　一声声或惊叹或敬畏或仰慕的私语里，江守也看的目露异色，飞天之力……那些强者的确是让人羡慕向往的存在。


第062章 第一场

　　万众瞩目下，大元宗一个个宗主长老级强者纷沓而至，这一批最顶尖存在只有13人，13个人评判数千武者两两切磋明显是不够的，所以这群人之后谷外也又走来了一批批身影。

　　这些是各峰里的内门弟子，一群内门弟子大约上百个，基本是双系五重以上修为，进了会场后不管走到哪里，当地看台都会纷纷起身行礼，但对那些礼数并没人在意，众内门精锐只是分散着走入了擂台群里。

　　第一场足有2586场同时进行，这上百人就是每人看守一二十擂台，手里也都拿着玉简准备记录。

　　台下情况稳步进展，高台上，一群落下的长老们也分散坐下，最中央坐的是大元宗宗主宏浮尘，这位宗主实力不是最强的，宏浮尘左右则是一男一女两个白发老者，六七十岁年纪，左侧白发老者正是陆霞峰南禾，右侧白发老妪则是第二长老莫安彩。

　　坐下后扫一下台下风光，宏宗主也很快起身对台下招手。

　　大比中所有参赛武者赛事都是随机配对，第一场要配两千多对，来之前就已经安排好了，大宗主示意下，看台处也马上走出来一道道身影，是各峰外门第一第二执事。

　　众外门执事弟子上前领取一张玉简，跟着才返回各峰看台让玉简向众弟子传阅，里面记载的就是第一场赛事每人的对手，以及比赛场地是几号擂台。

　　这种事大元宗三年一次，都是很熟悉的流程。

　　“杜师兄，今年这次大比，不知道师兄信心如何？我听说你门下仅有的三个双系五重还失踪了一个？呵，杜师兄倒是大气，外门中这水准已经不错了，还不好好看严了？”台下走着流程，高台上一字排开的十多张桌椅左侧，一名额下留着美须的男子才看向身侧杜青羽，眼中颇含玩味之色。

　　随着他的话，杜青羽都还没回答，另一侧一个老妇人也笑道，“咱们几个的座峰每年都是在排位中垫底，内门没什么好成绩也就算了，外门也是如此，其他不争，面子总是争一下的，杜师兄连双系五重的外门弟子失踪都不在意，肯定是有了其他底气，等着看吧，这次大比飘雪峰肯定会大放异彩的。”

　　你一言我一语，正稳坐如山的杜青羽顿时眉头大皱。

　　他身侧这两个，美须老者是排名第十一的云都峰长老封司平，那妇人则是排名第十二的冰凌峰长老叶辛。

　　两个座峰和飘雪峰排位差不多，这种排位其实就是由各峰整体实力，大部分还是弟子实力决定的，所以云都峰、冰凌峰和飘雪峰一样，多年来大比中不止内门没什么好成绩，外门也是如此的。

　　原本大家应该是难兄难弟，但他们根本升不起和排名前几的座峰相比的念头，所以私下里若是较量什么的，也全都在小圈子里进行了。

　　而杜青羽也知道，这两位对于他飘雪峰排在云都峰、飘雪峰之上一直很不爽呢，李秋莹失踪的事他从没来宣扬过，但这两位一开口就是说的这些，已经表明了很多事了。

　　“叶师妹说笑了，我飘雪峰可没什么人才，不过听说你冰凌峰门下外门有个弟子得了什么机缘，内门较量不指望，外门大比里我倒是期待你冰凌峰的表现了。”皱过眉后轻笑一声，杜青羽很有些无奈，原本外门三个双系五重都有资格争一争前二十，把握总是大些，但……

　　希望江守那小子别让他失望，这届不指望他，五连胜就行，希望下一届他能好好争口气吧，这一届飘雪峰外门只剩下明罗耶和卢广，运气不好恐怕还会全军覆没的。

　　“那可不一定，我可是听说你们飘雪峰还出现了一个奇兵呢，那个叫江守的好像吞服过什么宝药，肉身无双，三重修为就能媲美双系五重啊，很有希望进二十强啊！”叶辛则轻笑一声，眼中先是闪过一丝满意，才又嬉笑的看向杜青羽，话语猛一听是在夸奖对方，但大家都这么熟，哪能不明白她的意思。

　　说江守能进二十强，这是逗人玩啊。

　　杜青羽嘴角微微抽了下，才笑道，“叶师妹太看得起那小子了，他才入宗不到一年，今年就当熟悉一下规则了。”

　　“杜师兄何必这么谦虚，我也看好那小子，虽然武技掌控可能差点，不过要对年轻人有信心嘛，哈哈，我们云都峰说起来也有一个新秀，等下若是和杜师兄门下的江守遇到，还希望那小子手下留情呢。”封司平却也一笑，笑的眉飞色舞，提到他门下某个新秀时更是充满希望。

　　三年一度二十个晋升内门的名额，他们这种人不稀罕门下多一个内门弟子，但连续十年左右没出现过新名额，在长老圈里还是太丢人了不是。

　　所以有时候该争取一下的还是要争取的。

　　杜青羽再次嘴角一抽，他手里筹码的确太少了，也只能期望明罗耶和卢广争点气，现在也不敢多说什么，所以随后只是轻笑一声，他就继续稳坐如山。

　　等时间又过了一阵子，台下众多外门弟子也纷纷接过玉简知晓了自己的场地对手后，高台上中央的宏宗主才笑着起身，清凉的嗓音徐徐传遍整个山谷，先是说了一些场面话，随后才宣布大比正式开始。

　　哗啦啦～

　　大比正式开始，看台上五千多身影都纷纷起身，快速走向自己比赛的擂台。

　　江守也在人潮中起步走向1927号擂台，就是行走中的江守有些无语，因为他的对手是大元宗第九峰黑乌峰一个刚入宗半年多，如今刚通灵二重的女性武者。

　　“江师弟，遇到你的那个家伙真是太倒霉了，一个才入门半年多的小家伙，碰到你，哎……”行走中，江守身侧响起一声轻笑，是卢广，不过卢广在笑了一声后却突然一滞，愣愣看着江守看了好几眼，才古怪的道，“好像有点不对……哪里不对？”

　　“哪里不对？江师弟也是刚入宗半年多，还没那个倒霉的小女孩入宗早呢。”另一侧，又一个飘雪峰外门弟子笑着开口，一句话就让卢广嘴角连抽。

　　可不是么！

　　江守则点头对几人笑笑，才继续踏步，等随着人潮到了地点，他才轻松一跃就上了一米多高的擂台。

　　站在擂台上百无聊赖等了一阵子，他才视线一转，看向两排擂台通道里走来的一个十五六岁的少女，那少女一张娃娃脸，圆圆的很可爱，嘴角还有一些青葱绒毛，一身黑色紧身衣下裹着一个还在发育的娇躯，倒也显得清纯动人。

　　不过此刻少女在逐渐走进中，一张俏脸却充满了悲愤，即悲愤又幽怨的盯着擂台上的江守直看。

　　几十个呼吸后少女才闷着脸上了擂台，“黑乌峰乌晴。”

　　“飘雪峰江守。”江守客气的对少女抱了下拳，乌晴却一跺脚一咬牙，“太欺负人了，第一场就遇到你这个好运气名满宗门的怪物，还怎么打？”

　　“……”


第063章 真是不巧了

　　“杜师兄，你们那个奇兵江守不错嘛，已经五连胜了，第一场遇到一个单系二重，主动认输，第二场是双系三重，主动认输，第三场单系四重，一个呼吸结束战斗，第四第五场也都是单系四五重，还是几个呼吸结束战斗，很有效率嘛，看来不辜负奇兵之名了。”

　　几个时辰后，大元宗外门大比有条不絮的进行，等五场赛事后整个宗门已经只剩下160名弟子，这就是新一届全宗160强了。

　　不过这160名前五座峰就占了一半还多，八十多人，后面八峰共分70来人，等计算到十峰以后的四个座峰，只有27个弟子进入160强。

　　其中飘雪峰7人，云都峰9人，冰凌峰6人，最后一个座峰5人。

　　而且到了这时，160强里修为基本是单系五重起步，唯一一个五重下就是江守了。

　　还有就是这160强里的弟子在前几峰的就算了，飘雪峰、云都峰里却都是板上钉钉的十大执事之一了。

　　在宏宗主和南禾等人继续筛选配对下一场赛事时，中央高台边缘，封司平轻抚额下美须，一脸笑意盎然，虽然他的笑是因为自己峰下进入前160的都压了飘雪峰一头，但这种得意也不能太张扬不是？

　　若为了这个都太沾沾自喜，只会让身侧前几峰的众长老嗤笑，所以封司平刻意选择了额外的突破点来向杜青羽炫耀，他也相信相交几十年的杜老头肯定听得懂他的意思的。

　　等封司平话语落地，杜青羽嘴角顿时一抽，随后才笑道，“这小子是不错，第一次大比就是五连胜，值得嘉许呢，不过他终归是年轻了些，还要多磨练磨练。”

　　杜青羽真的挺郁闷的，封司平这老不死不就是前160比他多了两个么？有必要时时刻刻一直点着江守是奇兵来说事？这是捧杀啊。

　　不过说的也是，往年各峰下哪些弟子有潜力大家都是心知肚明，基本不会有大意外，也就江守这个小奇迹异军突起，很难不让人关注，之前五场赛事杜青羽都也对江守多有关注呢，好在之前五场平平静静，没有提前遇到种子选手，那小子也都安安稳稳渡过了。

　　现在过了五连胜，已经达到了杜青羽的心理预期，接下去的第六场江守能赢就赢，败了也没什么，毕竟剩下160人里有四五十个双系五重巅峰，分散进入八十个擂台，极容易遇到强敌的。

　　江守还是太年轻了，下一届杜青羽才指望他大放异彩呢。

　　“可不能这么说，杜师兄就是太保守了，我倒是很看好江守那小家伙呢，指不定就冲进内门了呢，呵～”随着杜青羽的话，一侧叶辛却也笑了，笑的极具深意。

　　一声笑就连封司平也抚掌一拍，“虽然这也得看运气，不过那小家伙运气不错的，不然哪里得来的机缘让肉身这么强大？”

　　杜青羽脸色再次一僵，不过很快他的心思就不在这里了，因为中央处宏宗主等人已经敲定了下一场赛事的分配，而到了五场以后的赛事基本就是各峰外门的精锐较量了，都是五重修为起步，所以这些名单在发给下方弟子时，都也会拓印一份出来给高台上众长老过目。

　　看着名单玉简从远处递来，先是落入了封司平手中，杜青羽的注意力也被吸引了过去，但他跟着就发现封司平表情一滞，随后难掩的笑意止不住向外扩散。

　　“哎，真是不巧了，说什么来什么，刚说到杜师兄门下那个奇兵有希望冲击内门，可他这一场就对上了我云都峰弟子，嘿……”即想肆意又有些遮掩的笑容在嘴角扩散，封司平才把玉简递向杜青羽。

　　杜青羽也心下一沉，等快速浏览一遍后才发现，江守的下一场对手是云都峰孟奇，土石双系五重巅峰。

　　孟奇不止是土石双系五重，更是云都峰前三年的第二执事，号称云都峰外门最强防御，最强攻击，土石双系可不都是注重力量的路子么？至于防御，他也肯定是选择的土石系灵甲。

　　除了江守外，飘雪峰下明罗耶对手是单系五重，卢广对手也是单系五重。毕竟160人的赛事，你遇到单系或双系五重的概率都很大。

　　“卢广和明罗耶都能保证六连胜，难度不大，江守这里就棘手了，这小子怕不要止步于此了。”心下微沉后，杜青羽才又平静的把玉简递向叶辛。

　　“看我这嘴，还说江守能进二十强呢，没想到这时就遇上了孟奇，孟奇是以力量防御著称啊，江守就算也有一身怪力，不过比起老牌强者总是少了些底蕴，嘿……”叶辛也笑了起来，虽然看似是在说自己乌鸦嘴之类，但她却笑得很畅快。

　　“叶师妹也不要这么说，孟奇也未必能拿下江守，他只是我云都峰外门第二嘛，可不是最强。”封司平则随着这话哑然一笑，很得意的瞪了杜青羽一眼。

　　第六轮赛事了，飘雪峰再去掉一个江守，云都峰孟奇再晋升，看来六连胜后他们云都峰的人数要比飘雪峰更多些呢。

　　笑声下杜青羽一片云淡风轻，心下却着实郁闷的不轻。

　　江守输掉没什么，是对年轻人的磨砺，但输给云都峰的人总是让人不爽啊。

　　“孟奇？江师弟，你这运气可不太好啊，我还以为你要是运气不差的话还能六连胜呢，毕竟剩下还有一百多人都是单系五重，但你竟然遇到孟奇。”

　　片刻后，同样接到名单的飘雪峰看台，只剩下七人还在参赛，名单传阅的也极快，七个飘雪峰弟子看到各自对手后，表情也有喜有忧，卢广更是遗憾的看了江守一眼，这小子的对手扎手啊。

　　“他能走到现在已经不错了，第六场输掉也没什么。”卢广遗憾中，不远处明罗耶倒是哑然一笑，笑过后也不等江守那边反应就转了头。

　　自从古烈阳被师尊发配，他的确不管对江守是什么心态，都不会表达的太明显了。

　　“那个就是孟奇，他也留意到你了。”卢广淡淡看了明罗耶一眼，才又猛地看向云都峰看台，那边正有一个身材高大魁梧的光头男子侧目看来，视线直直盯着江守，一脸残酷。

　　江守也看了过去，看一眼心下全是平静，哪怕不远处的孟奇卖相凶狠，给人一种很凌厉霸道的气息，此时看着他的视线也充满残忍，但……

　　江守只是轻笑一声，就寂静无声。

　　他的对手全在内门，内门大比时他会有很大压力，但外门或许都根本没有值得他全力出手的存在。


第064章 你真是让我太失望了

　　……

　　“哈，你就是江守？那个走了狗运吞服过什么六品宝药，获得一身怪力的家伙？”片刻后，第六场大比正式开始，此刻整个定山谷数千擂台已经经过阵法操控落下地面，地面上也只剩下八十个擂台。

　　不过地面上八十擂台，面积都比最初时大了许多，第一场大比时每个擂台只有十来米长宽，现在这擂台却是在阵法操控下由多个擂台组合成一，长宽各有百米。

　　等江守随着人潮上了62号擂台，擂台另一侧也跃上一人，正是身高足有近两米，留着一个锃亮光头的孟奇，这位的身形体魄加上凶狠的卖相，很容易第一时间就给他人一种压迫冲击感，而上了擂台后的孟奇随意看了江守一眼，就大刺刺在擂台边一站，冲江守招手，“来吧，就算你有一身怪力，遇上我也是白费，今天正好让你见识一下什么叫做绝对力量和绝对防御！”

　　话语落地，孟奇体外就泛起一层浓郁的土黄色光泽，呈椭圆形把他整个人都包裹了起来。

　　这时擂台边缘也升起一层透明的阵力防御光泽，把擂台空间与外部隔绝起来。

　　江守微微愕然，什么意思，这对手是要他随意上前攻击么？无语的抽了下嘴角，他才拿出了战刀，这刀也只是普通二品灵器战刀。

　　持刀在手，江守施展风影步一步掠过百米，春风一度瞬息绽放，接连六道刀幕残影挥洒而出后又融为一体，呛得一声直劈在孟奇身上，不止六刀合一，合一后还有连绵震颤之力涌现。

　　但一刀斩下孟奇只是纹丝不动，只有撑在体外的护甲光泽轻晃了下。

　　一刀无功，江守为了防止对手反扑才又飘身远退，但他远退中前方却响起一声轻淡的低笑，笑声里充满了蔑视，“普通级八方风雨？不错，你只是几个月就把八方风雨掌控到普通级，算是可以了，不过只有这点实力么？那你真是太让我失望了。”

　　孟奇轻蔑的笑声里，江守神色依旧平静，因为刚才一刀远不是他全力，用这刀他也施展不出全力。

　　平时施展拳法武技以自身拳脚爆发，根本不需要顾及能不能把全部神力发挥出去，但以灵器为承载出手时，一般刀器真经不起他全力爆发，别说全力，他若是运转手中战刀施展一半神力，都会让战刀崩断的。

　　刚才一击他只是发挥了一成多气力，那一刀试探性质更多些。

　　平静的又看了孟奇一眼，江守才催动风影步一闪，又是春风一度，这一次他施展出了四成力气，一刀斩落后六刀重叠，附加连绵的震颤之力，明显可以见到孟奇体外护甲一下子晃荡剧烈起来。

　　不止护甲光泽晃荡，孟奇上身也摇晃了一下。

　　“有点意思了，不再只是饶痒痒。”晃了下身子，孟奇却放声大笑。

　　台下同样一片哄笑，毕竟此时外门大比到了第六场，八十个擂台里还有不少是双系五重对单系呈碾压姿态，而擂台群里却有一百多内门弟子负责记录赛事，所以很有多人都因为其他赛事无趣而关注到了这里。

　　就是远远的高台上，正也关注这场赛事的杜青羽脸色都微微难看起来，普通灵器果然无法让江守发挥全部实力啊。

　　惊尘是可以让江守发挥，可现在的江守根本御使不了。

　　“孟奇这孩子也真是的，就算在武道上比江守先走出了几步，也不用这么戏弄人嘛，回头我可要说说他。”杜青羽身侧的封司平留意到师兄的脸色，顿时也满脸畅笑，潇洒着摸着额下美须。

　　但就在这时，远处擂台上江守却又欺身一步，春风一度再次施展，却犹如高空中雷霆绽放，威势哪怕依旧让人如沐春风，但速度却比之前快了一倍不止。

　　精通级春风一度。

　　一连串匹练般刀幕拉出，更仿佛刚一出现就落在了孟奇左肩，嗡嗡嗡震颤之声下，孟奇肩头护甲再次晃荡的剧烈，他的上身同样又摇晃了一下。

　　而这一次不等孟奇再说什么，江守就收刀，出刀！

　　精通级春风一度接着上一次斩落，第二斩后第三斩后，这一刹那他的刀速已经快的惊人，任何人都只能看到江守和孟奇间有一连串密集的刀影起起落落，仿佛那里是本就有密集的长刀林立，而不是只有一柄似的。

　　“嗡嗡～轰啪！”

　　一个呼吸，孟奇体外的防御护甲已经不再是晃荡，而是直接出现破裂声。

　　精通级春风一度比起普通级，也只是大了几成威力，只是一次斩击还不足让孟奇护甲出现裂痕，毕竟江守只用了四成神力。

　　但他斩出的这几式春风一度威力也没那么简单，因为一次春风一度不止是九刀合一，还会爆发连绵的震颤之力。

　　江守在一息间斩出的三次精通级春风一度都落在同一点，一波接一波震颤之力叠加爆发，那就很恐怖了，这样叠加堆积的震颤之力，已经不是三次四成神力分散着落在别人身上，而是汇聚之后融合成一击，就算中间有损耗，也接近他催动八成神力施展精通级春风一度的一击了。

　　这也是几个月练刀，发现普通灵器无法发挥全部神力时他琢磨出来的特殊技巧。不是春风一度这独特的震颤刀技，这技巧也无法施展。

　　孟奇这才脸色大变，大变中急速闪身远退，但江守风影步一闪就又追了上去，又是精通级春风一度，一斩二斩三斩，连绵三次御使刀决堆积在之前的伤口处，轰咔一声，鳞甲破碎声更加清晰。

　　“地崩拳！”

　　孟奇更加惊恐，惊恐中怒喝一声，身上土黄色光芒涌现，脚下大地都轰然巨颤，伴随着大地巨颤他才一拳轰向前方，威势犹若天翻地覆，可江守却仿若幽灵出现在他身后，又是接连三次精通级春风一度，再一次准备无误斩在孟奇肩头伤口。

　　这一次后，孟奇的护甲终于承受不住不断堆积爆发的震颤之力，彻底在一声炸裂响动中化为粉碎。

　　孟奇本身也张口喷出一道血箭，身子踉跄摇晃，但江守毫不停歇，就是一式简单的精通级春风一度不断挥洒，毫无疏漏的不断斩落在孟奇肩头，哪怕这位施展土石系武技后浑身肌肤已经仿若石化，可也受不了这不断堆积的震颤之力。

　　再拼速度，江守的速度不知道甩开他几条街，孟奇出拳，根本找不到江守人在哪，躲闪……躲闪中已经不断受创，还每次都是身体同一部分不断受创。

　　又是几个呼吸过去，孟奇肩头血肉直接炸裂，血雨纷飞中这位云都峰第二弟子当场就跪了下去，双腿一跪后，前身继续扑倒，重重摔在了擂台上没了声息。

　　“噗～”

　　几息后，极远处高台上正装模作样说着回去要好好说教下弟子别那么欺负人的封司平直接手一抖，一次拽下七八根美须，整个人也惊的都跳了起来，孟奇输了？？

　　他竟然输了？？


第065章 赢的漂亮

　　江守的获胜惊的高台上封司平拔掉了好几根美须，但封长老身侧的杜青羽却双眼大亮，惊喜的身子都颤了一下，更是拍了下手就低叫道，“好！赢的漂亮！”

　　这赞叹是发自肺腑，他真没想到江守会赢。还是那句话，江守在力量暴增后，能不能完美控制发挥出那些气力才是关键，越阶飞速飙升起来的怪力，悟性再好的人也需要很多时间才能完美操控吧？

　　很有人都觉得江守缺少时间底蕴，不能把自身能力完全发挥，不太看好他。

　　但这一战中江守表现出来的实力却超出了杜青羽预料太多，普通战刀他却运用的举重若轻，只靠着精通级风影步和春风一度，十几个呼吸就把孟奇拿下了？？

　　精通级武技已经让人惊叹，但他对春风一度的掌控也不是一般精通级能比拟的。

　　他的刀速简直快的连绵不绝，就像是海中巨浪一样一浪接一浪毫无间隙，不断堆积中才用较弱的力量击溃对手的惊人防御，这种表现就是换了卢广和明罗耶那种老牌五重上场也绝对做不到。

　　所以杜青羽也醒悟过来，江守才是今年大比飘雪峰最有希望晋升全宗二十强的，这让他如何不激动？不赞叹叫好？

　　不过在杜青羽叫好声里，他却没留意到本就脸色难看的封司平，此时更彻底绿了脸，看看台下再看看身侧双目精光闪烁的某师兄，封长老差点难受的吐血。

　　“那个白痴太大意了，他太小看江守了，一开始就站着任由对手攻击，等江守的刀势发挥出来他再想反击也晚了，但若一开始他就全力出手，结果可未必会这样。”脸色发绿时，封司平才重新落座，重重冷哼一声。

　　不过冷哼声里杜青羽却也笑道，“如果孟奇不那么大意，这一战是未必会这么快结束，不过我更同意封师弟之前的话，我才是对这个弟子太没信心了，现在看来他真有希望晋升二十强啊，至少整个外门能这么快击败孟奇的，不会有太多。”

　　封司平顿时坐蜡了，一张老脸来回变换不定，最后才逐渐涨得通红，坑啊，他一开始只是捧杀式话语，逗杜青羽玩的啊，哪里是真的那么看好姓江那小子？

　　不止封司平坐蜡，另一侧叶辛同样身子一颤，老脸都红了。

　　倒是杜青羽再次轻笑，“好家伙，六连胜了，只要运气不差真有希望八连胜的。”

　　高台上长老级强者都因为江守的获胜而震惊，更不用提高台下了，在江守平静从容的走回飘雪峰看台时，整个看台也到处都是一片哗然。

　　哪怕此时参赛的其他人都没回来，可这里本就有已经落败的三百多人的，江守一回来，三百多外门弟子都是傻傻看着江守，几乎痴呆的说不出话来。

　　等片刻后卢广等人返回，飘雪峰第六场赛事也有了最后结果，七个参赛者四胜三败，不过此刻不管是胜出的还是落败的，也几乎都没太在意其他，只是也纷纷诡异的盯着江守不断打量。

　　“江师弟，你也太妖孽了吧？你每一次晋升，肉身力量爆增那么多，你竟然这就掌控到完美了？不然怎么会那么快击败孟奇，还赢得那么干脆利落？”久久之后，卢广才终于勉强压下些惊叹，但依旧很不可思议的看向江守。

　　江守刚回宗时，卢广还不觉得江守是他的对手，可现在他知道自己八成不是江守的对手才是，至少他对上孟奇不会赢得那么轻松。

　　“这是孟奇那白痴轻视他的结果，落败也正常。”随着卢广的惊叹，不远处明罗耶才黑着脸嘀咕一声，话语里全是郁闷。

　　不过卢广却没有管他，只是在随后大笑起来，“原本我以为这次我会是唯一一个有希望晋升内门的，不过现在看来要算上江师弟一个了，你的把握比我还大。”

　　明罗耶直接绿了脸，不过他没多说什么，只是冷哼一声就不再理会，江守则看了看明罗耶，才又对卢广笑着谦虚道，“我也是运气，能不能进内门还不一定。”

　　“少来了，看你的样子明显是在谦虚。”卢广再次大笑，笑声里也让看台处氛围又轻松了不少。

　　等随后又过了一阵子，结束第六场的弟子们休养完毕后，第七场赛事也随之展开，不过第七场名单刚一确定，就有人苦笑起来。

　　“我说江师弟，你这运气还真是……”

　　“嘶，江守对上的是第七峰南华峰的第一弟子？乐子大了，我记得上一届这位南华峰卓师姐就是位列三十七位，那等上一届前二十进入内门后，她就是种子选手啊。”

　　“没想到，原以为若是遭遇单系五重或者像是孟奇那样的，江师弟就能七连胜了，他这运气还真是……”

　　……

　　玉简一次次传阅，江守蓦地看向南华峰方向时，也很快看到那里有一个秀气女子正放目望来，南华峰第一弟子卓飞烟，风冰双系五重巅峰。

　　第七场八十个外门弟子，也还有三四十个单系五重的，这的确让人有些纠结江守的运气。

　　不过江守在遥遥看了远处的卓飞烟一眼后，就收回视线毫无波澜，或许这运气不是多好，不过对他来说卓飞烟这种子选手和其他一般的五重强者也没什么差别，刚才和孟奇一战也算让他小小检验了下实力，孟奇那种存在连他一成战力都不值得运转，否则神级武技，惊尘战刀一出，怕不是会秒杀孟奇的……

　　他如今的极限是激发堪比一品灵器锐利的惊尘战刀，催发出几万斤巨力后还能施展入门级春风一度，普通战刀的话足以施展宗师级刀决。

　　同样的，催动惊尘后施展入门级刀决，斩杀威能都要比普通战刀的宗师级更恐怖的多，毕竟惊尘可以让江守发挥百分百神力，普通最多一半，还有战刀本身的重量差异，那种巨力已经不是一般的可怖了。

　　但和孟奇一战，精通刀决御使普通战刀就能轻松解决，那就算卓飞烟比孟奇更强些，应该也远无法让他出全力。

　　还是那句话，他对内门大比没太多把握，主要修为没达到预期中的目标，但外门，就是第一第二那些家伙都未必值得他全力出手。

　　“是不是咱们走的太近，你的好运全被我抢了？原以为你能和我一起晋升内门，现在又不好说了。”卢广却古怪的笑着拍了拍江守的肩头，他这一场对上的还是一个单系五重。

　　“他的狗屎运走完，现在倒是轮到你了。”不远处明罗耶却也皱着眉低骂，他对上的也是双系五重强者，虽然不是种子选手，但也是上一届排名是45，而上一届明罗耶排名才47。

　　不过面对明罗耶的低骂，卢广只是以灿笑回应，江守同样轻笑了下才站起身子，和卢广一起结伴走向赛场。


第066章 大师级刀决

　　“南华峰卓飞烟！”

　　“飘雪峰江守。”

　　……

　　片刻后，两道身影上了擂台，在彼此客气的行礼时擂台边也徐徐升起阵法防护，阵法防护一出就表示着第七场大比正式开始，不过站在江守百米外的卓飞烟并没有立刻出手，只是轻笑着打量几眼，“江师弟真是我大元宗传奇了，稍微轻视你的都会追悔莫及吧，不过江师弟放心，这一场大比我会尽全力的。”

　　轻笑中卓飞烟手中也多出一把寒光流溢的长剑，这位南华峰第一弟子是用剑的。

　　江守哑然一笑，普通战刀出现在手掌中，再次对卓飞烟抱了下拳，并没多说什么。

　　“风华剑诀，点霜剑！”

　　江守抱拳中，对面卓飞烟就娇斥一声，长剑一挽剑花直刺而下，刹那间越过百米之地，速度快若惊鸿，仿佛刚一动身就到了江守面前，森寒长剑直指江守胸前，而且剑未至，一股森寒冰冻气息就席卷而出，竟冻的江守都忍不住打了个寒颤。

　　这风华剑诀绝对是风冰双系复合武技，既有风系武技的迅疾凌厉，又有冰系武技的森寒冰冻感。

　　眼睁睁看着长剑直刺而下，江守才身子一闪，踩着风影步斜斜避开长剑，就是行动中他体侧竟咔咔咔凸显一层冰霜，冰霜加身江守的速度也大受影响，仿佛四肢都变得僵硬冰冻，气血不顺。

　　“点星剑！”

　　而他身子初动时，卓飞烟手中长剑也蓦地一晃，刹那间在虚空晃出九道剑影，犹如长空凸显的九道流星，直奔江守咽喉、额头等九大要害扑杀，速度凌厉迅猛的简直无法形容。

　　快的江守都脸色微变，手中战刀也迅猛出击。

　　“风卷云积！”

　　刹那后，江守身前浮现一层层刀浪云团，刀云弥漫中快刀对快剑，呛呛呛一连串脆响，伴随着咔啪一声，江守手中战刀竟被卓飞烟斩断成好几截，他的身子也骤然远退，长途奔袭的风影步直拉出一串残影。

　　急退中他的好几截断刀才噗噗的落地，江守体外也浮现一层冰霜，冰霜色泽更在快速变浓变厚，仿佛要把他整个人都冻结成冰雕。

　　“点霜剑！”

　　就是在江守远退中，卓飞烟再次娇叱一声，整个人犹如御空而来的飘渺飞仙，一剑东去，拉出一道冰霜色匹练直袭江守咽喉。

　　江守却身子一颤，轰咔一声震散体外碎冰，手中断刀刀柄替换成一把新的完好二品战刀，“风驰电擎！”

　　依旧是快刀对快剑，一个犹如飘渺飞仙，晴空下御剑飞刺，另一个却仿若绝世战神，身躯初动下直拉出一道平地旱雷，刹那间大盛的刀光犹如惊雷，照耀的整个擂台都暗淡无光。

　　“轰～”

　　风声炸裂中，两道身影在擂台中央交错而过，一刀势若奔雷斩出的江守，手中战刀又断为两截，他整个人虽然在这短暂交手中并没有受到什么伤势，但短短几息灵器战刀已经断裂两把，无疑彰显着他处于绝对下风。

　　另一侧卓飞烟却娇笑着转身，“我手中飞花剑乃四品灵器，看来这方面是占了江师弟一个大便宜，不过江师弟也别想我会主动替换出二品灵剑。”

　　江守哑然，失笑着转身时他的头发眉毛上都还带着冰霜色，仿佛被冰霜染的透明发白，就是脸色也有微青之意，但江守面色依旧平静，很平静的看了卓飞烟一眼，“倒不用卓师姐替换灵器那么麻烦。”

　　话语后，江守手心里再次多出一把普通的二品灵刀。

　　卓飞烟顿时一愣，咯咯娇笑，“已经有过两次事实证明，江师弟在我风华剑诀下速度大受影响，速度跟不上，手中灵器又远不如我四品灵器锐利，你难道还想第三次尝试？”

　　可不是，一般武者在卓飞烟风冰双系复合坚决下，都会速度大受影响，手脚冰冻，气血运转不畅，一身速度能发挥平时的六成已经很不错了，而她的出剑速度却依旧保持全盛，否则刚才江守在反扑中也不会被她接连斩断战刀。

　　已经两次了江守还不死心？还要尝试？

　　“试试就知道了！”

　　江守却轻笑一声运转风驰电擎，一刀拉出，竟是以比刚才更恐怖几成的速度瞬间划过擂台，旺盛刀光下卓飞烟都脸色大变，因为对方速度太快太快，她的视线也被那乍现的刀芒刺得大受影响。

　　“灵闪剑！”

　　脸色大变中卓飞烟身子一转，仿若飘飘起舞的神女，拉着长剑在身侧急急虚点，仿若烟火爆发，画面唯美动人到极点，但卓飞烟身侧虚空却温度暴跌，刹那间都浮现无穷冰花，要把身边十多米范围都冻结成寒冰地狱。

　　可在寒冰地狱乍现时，一道惊人刀芒已经欺身斩入，轰咔一声斩碎冰狱直袭而下。

　　卓飞烟长剑一闪消失，下一刻出现时已经出现在江守战刀几厘米外，只要再进一步就要再次斩断这灵刀，而且江守的战刀本就保持着急速在前斩，现在恐怕他想避开也无力做到。

　　但江守却低喝一声，势若奔雷的战刀硬生生转折，骤然飘扬而起，再次斩落时已经是春风一度。

　　“噗噗噗～”

　　刀身以惊人速度连续轻微撞击，一次拉出12道刀影，连绵不绝斩落在剑身，而且战刀斩落时本身斩杀之力很轻，否则怕不是一刀就会让他的灵刀断裂，但斩杀之力很轻，随后澎湃的震颤之力却骤然爆发，硬生生把卓飞烟手中震得脱手而出。

　　“风驰电擎！”

　　在卓飞烟大惊着匆忙后退时，江守春风一度刀决再次化为风驰电擎，一刀深深撕裂冰狱，只差毫厘就要斩入卓飞烟白皙脖颈。

　　卓飞烟大惊着全力撑起灵甲护盾防御，整个人体外都泛起冰蓝色护盾光泽，呛得一声抵挡住了江守一刀，可下一瞬间，江守的长刀再次匹练般涌来，一刀斩在卓飞烟体外护甲上。

　　12刀刀光携带惊粟的斩杀力道，外加恐怖的震颤之力，连绵不断震颤的卓飞烟剧烈晃荡，卓飞烟也刚急退一瞬江守就又欺身而上，呛呛呛又密集不断斩在上一刀落脚点。

　　无穷巨力外加连绵震颤感不断累积，卓飞烟一身护甲直接溃散。

　　“噗～”

　　直到这时，卓飞烟被震脱手的长剑才刚刚坠地，而江守体外也咔咔咔又凝结出一层冰花，整个人都被冻的肤色发青。

　　“大……大师级刀决？”

　　卓飞烟人都傻了，脖颈间的战刀冒着森寒肃杀气息，她也绝不怀疑若江守想的话，她已经尸首分离了，而造成如此落差的原因，就是因为江守的刀决突然从精通级提升到了大师级。

　　大师级刀决不止速度比精通级更快，更重要一个原因还是几种刀决来回转换，哪怕实战过程中施展到一半也能好不受阻转换成另一式刀决，速度不受影响。

　　精通级却绝对做不到，精通级刀决若在实战中突然转折，不止体内元气翻滚受震，震荡中你也会受到拖累影响，转换的没这么自然浑圆。

　　要不然刚才江守以迅雷之势施展着风驰电擎时，又突兀转化为春风一度震脱她的长剑，中间必然会出现嫌隙停顿，她也就有了反击逃脱的机会，而不会像现在这样轻松被江守震落长剑，战刀逼身。

　　可问题是这小子才入宗多久？能把二品刀决提升到精通级已经很可怕很恐怖了，怎么还能施展出大师级刀决？

　　痴痴傻傻的低语一声，卓飞烟才俏脸凄白的娇躯一软，踉跄后退一步，“我输了。”

　　“大师级八方风雨？？嘶……”

　　也是同一时间，远远高台上原本看着江守在卓飞烟手里接连断了两把战刀，明显是绝对弱势，所以笑的眉开眼笑的封司平突然就被擂台上的变化再次惊得手一抖，又拽下来好几根美须，整个人都惊得差点吐血。

　　江守竟然施展出大师级刀决？以更快的速度替换自如的施展不同刀决战技，眨眼间震落卓飞烟长剑，然后获胜？

　　大师级……

　　这他妈是大师级啊，整个大元宗上万武者，能掌握大师级武技的都寥寥无几，外门一个没有，内门只有三人，13个长老宗主加起来，能掌控大师级武技的也只有四人！


第067章 这一场，我不会败！

　　“好，好！大师级？？太好了！哈，哈哈……”

　　高台上，云都峰封司平都再次被江守的表现惊的拽掉了好几根胡须，他身侧的杜青羽也惊的猛地站起，满面红光的连拍了几下桌子，放声大笑。

　　杜青羽这一刻真不止是开心，不止开心于江守又击败了一个对手获得七连胜，而是激动的都惶恐起来，都有些惶恐于眼前这一幕别不是他眼花了吧，大师级啊，这小子太妖孽了吧？

　　他晋升二重才多久，三四个月左右，也就是说接触八方风雨才三四个月竟然就到了大师级？这也太恐怖了。

　　整个大元宗上万武者，三个内门弟子掌有大师级武技，四个长老掌有大师级武技，但那些人把某种武技研习到大师级时，哪个不是几年研习才能突破到那程度？江守竟然只是三四个月就把一门武技从入手演练到大师级？

　　一个大师级掌控的八方风雨，这要比江守直接进入内门都要更让他惊喜激动，因为这里面江守表现出来的悟性，何止是飘雪峰外门一流？整个飘雪峰都没人比得上他，甚至整个大元宗……

　　这是何种悟性？这是多么让他这飘雪峰长老惊喜到疯狂的好事啊。

　　同样不止杜青羽，这一刻就是高台上其他长老，包括那位大元宗宗主宏浮尘在内，都也目瞪口呆看向了江守所在擂台，大师级！

　　其实其他长老宗主并没有多少人关注刚才一战，所以有不少人看向江守时，江守已结束了手中大师级刀决的展示，他们也没看清，但他们确信封司平和杜青羽不会瞎嚷嚷，所以一群长老宗主都懵了。

　　“不会吧？江守？那个家伙竟然掌握了大师级八方风雨？”

　　“他的悟性我倒是听过，应该是飘雪峰外门一流，远比他的修炼资质好上无数倍，但怎么可能掌握大师级？”

　　“嘶……”

　　“修炼资质大元宗最差，武道悟性大元宗之最？还有这么不可思议的武者？”

　　……

　　长老宗主们都是错愕的无法形容，而等擂台上获得七连胜走回看台的江守，刚一抵达自家看台附近，所见到的情况就是远比上一次更夸张的局面。

　　上一场他十多个呼吸击败孟奇，已经让三百多还留在这里旁观的外门弟子惊得瞠目结舌，久久说不出一句话来，这一次看到江守再次击败卓飞烟，似乎还展露出了大师级刀决，看台上已经疯了。

　　哪怕这些人其实并没有看清楚，毕竟很多人的眼力都是有限的，可是远处高台上几个长老的惊呼并没有刻意控制音量，还有江守走来时，众多记录大比的内门弟子的惊呼，所以……

　　不止飘雪峰看台上几百人发疯，附近几座看台百千计外门弟子同样是处于癫疯状态，无数道视线都充满震撼的盯着江守看来，目光中全是无法形容的诡异。

　　这情况也一直又持续了好久，哪怕卢广等人返回时依旧还是如此，而这一次就是卢广都一直傻傻盯着江守，再没能说出什么话来，至于明罗耶，第七场对上上一届排名四十五的一个弟子竟是重伤落败而回，止步于七连胜。

　　现在的大元宗，也只有江守和卢广晋升到第八场。

　　但因为江守展现出的变态实力，整个擂台硬是寂静无声了好久，直到第八场大赛拉开。

　　“第八场，只要能赢了这一场我就是内门弟子了，不过我的好运到头了，竟然遇到第四峰青霞峰第二弟子，上一届这位排名三十一位，绝对的种子选手。”当第八场赛事徐徐拉开时，刚一接到自己下场对手的信息，卢广就连连苦笑，整张脸都垮了。

　　第八场时已经只剩下四十个外门弟子，四十个外门里三十八个都是双系五重，只有两个运气好的单系五重入局。

　　卢广的好运终结，江守的运气倒是不好不坏，遇到的是第二峰云波峰第五弟子莫靖远，土火双系五重巅峰，这位莫靖远上一届排名四十一，还不如江守上一场的对手强力。

　　“莫靖远还不如卓飞烟呢，呵呵，江师弟……不，江师兄肯定要胜了，过了这一场江师兄就是内门弟子了！”

　　“嘶～恭喜江师兄旗开得胜，进入内门！”

　　“江师兄之前，咱们已经快十年没有外门弟子晋升了，江师兄又是率先打破这个先例的，厉害啊！”

　　……

　　等江守的对手信息也传开后，看台才一片沸腾轰动，之前还叫着江师弟的直接改口了，就是原本一些和明罗耶走得近的，明显是靠向内院古烈阳一系的不少外门弟子，此刻也都灿笑如花的向江守道贺道喜。

　　只要不傻基本都能知道江守第八场赢定了，而过了这一场他就是内门弟子了，将会和他们的身份地位截然不同。

　　恭贺声里江守也笑着回应了下，才又看向卢广，但卢广只有一脸苦笑，而且看着江守的视线也越来越诡异，至于明罗耶？早躲到角落里不吭不响疗伤去了，连再和江守多对视一眼都有些不敢，更别提再说什么嘲讽话语了。

　　“卢师兄，就算你的对手不弱，但我相信你这三年也没白费，只要尽力还是有很大希望的。”在卢广诡异的关注下，江守才诚挚的开口。

　　上一届卢广排位五十一，就算遇上排位三十一的对手也不是没希望的，毕竟这排位也有一定的运气影响，并不代表绝对的实力，否则这一届也不会有两个单系五重进入四十强，否则卓飞烟、孟奇等人也不会在之前就被淘汰了。

　　“我会尽力的，不过今天之后我倒是要称呼你一声江师兄了。”卢广也随着这话神色一变，重新变得坚韧而充满斗志，但他很快就又苦笑起来。

　　没想到啊，太出乎预料了，江守这厮简直就是个神话了，原本他能在入宗半年多时间里从普通杂役成为杂役执事，然后再成为外门弟子，甚至还有实力冲击外门百强，这就已经是一个奇迹，大元宗从不曾有过的奇迹。

　　现在呢？现在这厮竟然有九成以上希望直接在大比中晋升为内门弟子，这就是连奇迹都无法形容他了。

　　但不管怎么说大比还是要继续，随后两人就又纷纷起步走向擂台。

　　最后一场比试的20个擂台又扩大了不少面积，每个擂台都有二百多米长宽，众多记录看守的内门弟子也都围聚在了二十个擂台，尤其是江守即将登上的17号擂台出，全都是神色诡异。

　　不止这些内门弟子，就是高台上一群长老宗主也有九成都在关注17号擂台，关注江守。

　　等江守在无数人关注下上了擂台时，他才也看到另一侧，一个三十多岁留着短须的魁梧青年跃上了擂台，这正是青霞峰第四弟子莫靖远，不过这位上台时，一张脸却纠结着愁眉不展，看向江守的视线也多带苦笑。

　　“最后一场了，不管你是不是掌握了大师级武技，不管你的悟性是不是大元宗之最，只要赢了你我就会成为内门弟子，这一场，我不会败！”苦笑后莫靖远直接手一挥，抓出一杆长枪枪底触地，一脸澎湃战意。

　　江守则平淡一笑，也抓起普通战刀准备迎敌。

　　过了这一场他就是内门弟子了，外门大比之后的内门大比才是他的目标，是值得他真正重视乃至全力拼搏的战场！


第068章 八连胜

　　“焚尽八荒！”

　　江守和莫靖远齐齐上了擂台，擂台外防御阵力光罩徐徐升起，等这阵力刚把擂台和外界隔开莫靖远就爆喝一声，抓起火红色长枪一枪刺出，刹那间仿佛一条火龙乍现，无穷烈焰围绕着长枪焚烧扩散，莫靖远的身影也直掠过上百米之地，仿佛手持神龙焚天灭地的魔神，贯穿虚空一击而下。

　　不过这一枪的声势虽然骇人，看上去莫靖远更在第一时间就全力爆发，但这惊艳一枪却并没有对江守造成多大困扰。

　　因为速度，运转风影步瞬息一闪，江守拉着一串残影挪移到侧方百米外，才也抓着战刀运起风驰电擎，轰咔一声以比之前更加迅疾凌厉的身法一斩而过。

　　这刹那间暴起的刀芒，犹若灭世雷霆般把那焚烧的火龙都压得暗淡无光，莫靖远却也大惊，大惊中再次爆喝一声火龙骤然消散。

　　无数枪影在胸前乍现，土黄色气息弥漫中，在莫靖远身前也仿佛又盘旋而起一条土黄色巨龙，张牙舞爪的封锁江守所有进击通道。

　　江守却刀光一闪，风驰电擎化为春风一度，12道刀影弥漫，一击斩落准确没入下方无数枪影缝隙中，呛呛呛一连串密集风暴，土黄色巨龙身影直接溃散，而手持长枪的莫靖远却身躯连颤，颤动中大枪都连连摆荡，差点脱手而飞。

　　“风驰电擎！”

　　大枪枪身晃荡中，江守春风一度又骤然转为急速快刀，贴着那震颤的枪身一掠而上，速度快的犹若雷霆，眨眼间就出现在莫靖远手掌之上。

　　莫靖远再次大骇，怪叫一声就弃枪远退，不过他退得快江守追的更急，仿若一道雷霆风暴似的直追着莫靖远逼近，哪怕这位青霞峰弟子的速度也提升到了极限，可江守的刀更快，一路从莫靖远手臂上滑，直上肩头切向脖颈。

　　等莫靖远轰的一声在急退中撞上后方擂台护盾时，江守快斩上他脖颈的战刀又化为春风一度，大师级刀决又是连绵无尽的刀影翻滚，震颤之力叠加堆积。

　　呼呼呼的声响里，莫靖远刚想再次出拳击退江守，江守已经再次展春风一度震破他的护甲光罩，战刀刀刃紧紧贴着莫靖远脖颈。

　　莫靖远一张粗犷豪放的脸庞也变成了猪肝色。

　　哪怕不想承认，可他不得不承认若这是和江守生死搏杀，他已经死了，哪怕他已经尽了全力，不敢对江守有丝毫轻视，一上场就是全力施展自己的精通级枪决，但他还是败了，败得干净利索。

　　前后几个呼吸而已他就被江守逼的弃枪逃窜，然后更被对手用战刀震破护甲，落败！

　　“赢了，果然是姓江的赢了！”

　　“大师级刀决，完美转换不同刀技没有丝毫凝滞，而春风一度的连绵震颤之力又极为恐怖，就算江守修为不够，可他一身怪力惊人，以惊人的速度堆积叠加之下，连以防御力著称的孟奇都经不起几刀，何况是莫靖远？”

　　“嘶……这个江师弟已经八连胜了，已经是内门弟子了！”

　　“真是怪物啊，他入宗才多久？一路从杂役晋升内门，一年时间都不到，而且这么短时间就打破无数人给他判定出来的宿命枷锁，晋升到通灵三重不说，竟然还掌控大师级刀决，施展的这么纯熟。对上一般双系五重呈碾压姿态啊。”

　　……

　　第八场大比，江守以碾压姿态轻松获胜，场外众多关注这场较量的内门弟子们也纷纷哗然，全都诡异无比的看着擂台上，充满震撼。

　　就是高台上十多个宗主长老此时同样是齐齐盯着这里，各个神色诡异莫名。

　　上一场还有不少长老因为之前没关注，所以错过了江守施展大师级八方风雨的一幕幕，可这一次他们却都是亲眼看着江守以大师级刀决击败莫靖远的。

　　这样的局面，再想想江守的修炼资质和他的过往，那被四十九个宗门拒之门外的辉煌记录，再看看他现在的惊人战力。

　　“哈哈，好！十年了，我飘雪峰终于有一个外门弟子脱颖而出，成为外门大比二十强之一，好啊，我真是太小看他了，还是封师弟和叶师妹说得对，不能太小视这个奇兵啊！我这眼光，可真比不上封师弟和叶师妹啊！”

　　一群长老面面相觑神情诡异时，高台上杜青羽却笑得灿烂无比，更是在大笑里猛地伸手拍在封司平肩头，一巴掌拍的封司平脸色黑绿黑绿。

　　张了张嘴，封司平也根本不知道该说什么了，只是眼眉不断抽搐，抽的一张脸都彻底扭曲在了一起了，他真无话可说，甚至纠结的都把一把美须拽扯的稀疏了不少。

　　江守又赢了，甚至这次胜利都在他意料之内，可这种胜利却让封长老纠结都欲哭无泪，就是另一侧叶辛同样脸色难看的吓人。

　　“几个月时间江守就掌握大师级刀决，这种悟性还真是冠绝整个大元宗了，这种悟性，他就是想把某种武技参悟到宗师级也不是不可能啊，杜师弟，恭喜了！”

　　“啧，这样的小怪物，修炼资质差的不可理喻，悟性却妖孽的不可理喻，真是不可思议。”

　　……

　　也是在杜青羽大笑中，高台中央一带以及更远另一侧，一个个长老也纷纷震撼不已的开口，看向杜青羽的视线也充满了诡异。

　　这位杜长老真是捡了大便宜啊，一个当初那么多人都不要，被那么多宗门拒之门外的家伙竟然会有这种悟性，太不可理喻了。

　　现在这却便宜杜青羽了，便宜的让他们都有些羡慕。

　　和江守表现出来的悟性相比，他在大比中一路披荆斩棘成为二十强之一，晋升内门的表现反而不怎么醒目了，毕竟很多长老门下多得是能晋升内门的弟子。

　　而就算江守的修炼资质极差极差，可他已经打破了那么多预判，一年不到就晋升到三重巅峰了，那他以后未必不能再继续晋升到四重，再然后一身武技也未必不能再精研到宗师级，若是那样，这小子的前途已经是不可限量了啊！

　　认真想一想，这的确是足以让宏浮尘、南禾还有莫安彩此类宗主和顶尖长老们都心动的极品弟子啊。往日里若有这样的弟子，也绝对是值得他们争抢的，可这样一个小怪物竟然被杜青羽捡到了……

　　那真是捡来的啊，还是被无数人弃之如履之后再被杜青羽捡走的。

　　“哈，几位师兄说笑了，江守虽然不错，不过他现在还年轻呢，还得再磨练几年。这次能晋升内门已经是极限了吧，接下去的内门大比有那么多六重甚至七重弟子在，江守也就能在内门排个还凑合的排名，还是要多磨练几年才有希望大放异彩。”一群人羡慕妒忌的视线下，杜青羽笑的浑身都在发颤，他此刻也是满心庆幸啊，毕竟这个弟子不是他捡来的，是他门下苏雅捡来的。

　　看来他得好好奖励下苏雅，重赏才是，恩，从今以后也得对江守更加重视，更好才行。


第069章 晋升内门

　　“江守，从今天开始你就是我座下内门弟子了，就是老夫的衣钵弟子，衣钵弟子和记名弟子是完全不同的，你以后有什么修炼上的疑问都可以随时上青崖来找我，老夫虽然资质也不算好，至今只是通灵七重，但修炼一生，数十年精研丹道、阵法，各方面都也可以，只要你想学，我都可以倾囊相授。”

　　又是几个时辰后，等夜色降落，飘雪峰青崖大殿杜青羽端坐高台含笑看着下方，下方江守则是按照流程，刚经历过一场真正的拜师典礼。

　　而在江守一侧，站着的则是内门其他几个弟子，比如苏雅、叶婉玲，以及另外几个江守虽然认识却并熟悉的，比如内门第五弟子、单系六重巅峰的卫云夫，还有几个依附于卫云夫一系的内门弟子。

　　“还有，从今以后你可以安心修炼，你和古烈阳之间的事老夫会亲自叮嘱烈阳，让他向你赔礼道歉，而若他再有任何针对你的行为，老夫绝对不会袖手旁观。”

　　“除此之外，你父亲的事我也听婉玲说过，不过你父亲中的是溟河草之毒，若是刚中毒时就着手救治，并不是什么大事，但他已经中毒几年，各种毒素不止深入周身所有血脉骨骸，就是灵魂怕也被侵染的千疮百孔，所以还真是只能靠洗灵丹这种针对积年丹毒的奇药才有希望救治，这一点你要体谅下为师，就算我是一峰之主，想得到洗灵丹也不是简单的事，就算我愿意拿全副身家去购买都未必能买得到，这么说吧，洗灵丹谁都需要，但资源就那么多，咱们整个郡一百多一品宗门，能有资格去二品宗门购买洗灵丹的只有十大名门，而且是每三年就限定那么几颗，不过你放心，只要有机会我就会尽量帮你争取。”

　　……

　　真正的拜师典礼行过之后，杜青羽一直笑的灿烂，而一句句说出后，杜青羽更是不断向苏雅飘去几眼，苏雅则满目含笑，似乎明白师尊的意思，就是含笑中苏雅的表情明显是蕴含着无穷诡异的。

　　“好了，你下去吧，收拾一下就可以搬到内院来，其他有任何事不明白的都可以问询你苏师姐、卫师兄。明天就是内门大比，你也好好准备下，哪怕你距离那些六重七重的师兄们差距太大，但以你的实力也能争取一定排名的，至少五重武者很少再有是你对手的了。”

　　等杜青羽又一句话落地，一直在旁听的卫云夫直接笑着踏前一步，“师尊放心，咱们飘雪峰能有江师弟如此天才，也是大家的福气，指不定以后在武技研习上还要向江师弟求教，他在咱们内院，也绝对不会有任何差池。”

　　“是啊，江师弟若是把自己的大师级八方风雨刻印出来，那就是二品武技的下品魂刻，就算只是二品也能出售大把灵石的，他现在可是红人了，少不了大把人巴结他呢。”卫云夫话语落地，苏雅也咯咯娇笑一声，笑声里全是怪异。

　　这一声笑却让江守面色一窘，很有些尴尬，换了其他人这样打趣他完全不用在意，不过苏师姐……

　　“走吧，江师弟，为兄对你的大名早就如雷贯耳了，不过也真没想到你还能创造如此奇迹，若不是今天亲眼所见，打死我也不信你只是几个月就把一门武技研习到大师级，这种悟性何止冠绝大元宗？就是整个望山郡都未必能找到几个，真是让人佩服！”卫云夫却再次踏前一步走到江守面前，热情万分的低笑。

　　今天白天的大比，全宗一百多内门弟子前去维持会场秩序，负责记录监控等等，飘雪峰去的人的确不多，只有五六个，也并不包括苏雅，叶婉玲，而是卫云夫等排名最前的，苏雅等人都是在大比结束后才得知某些信息的。

　　结果江守刚随着杜青羽回峰，整个飘雪峰也都炸开了，苏雅和叶婉玲更是到现在都浑浑噩噩，觉得像是做梦一样呢，她们怎么也不敢相信，江守不止在这一次大比中就成功八连胜晋升内门，更掌控了一种大师级武技。

　　这里面蕴含的信息真的太庞大了，庞大的哪怕早习惯了江守妖孽表现的苏雅两女都惊的差点吐血，否则苏雅也不会说出那么怪异的话来了。

　　而在拜别杜青羽之后，一行几道身影也就在卫云夫和苏雅带领下离开青崖走向山下，沿途过处哪怕没有旁观江守入内门仪式的其他弟子，此时见了这一行也都是面露灿笑着招呼，甚至在江守偶遇到飘雪峰内门第一弟子、第三弟子等人时，那几位内门大拿竟也都主动向江守招呼问好。

　　这种待遇，是连苏雅和叶婉玲都远远不曾有过的。

　　还是那句话，江守展露一个大师级武技表现出来的潜力太恐怖了，就是目前这小子拓印一下大师级演武都是武技魂刻，足以是无数低阶风系武者梦寐以求的。

　　何况他只用了三四个月就到了这地步？

　　那就算这只是二品，以后等他把高阶风系武技研习到大师级，甚至有可能研习出宗师级武技时，再拓印一下魂刻，就是无数风系武者争相追逐的至宝，所以这一刻江守展现出来的面子，足以让一直高高在上的第一弟子等人都不惜放下身段来主动结交。

　　这种情况江守倒是应付的很随意，不过苏雅和叶婉玲就一直看的神色古怪，仿佛神游天外一样一直傻盯着江守发愣。

　　这种情况，也是持续到一道风尘仆仆的从主石道上走来，氛围才骤然一变。

　　因为来的是被杜青羽发配到冰溟洞坐镇了四个月的古烈阳，当古烈阳看着犹如众星捧月一样，被一群内门弟子送下外院的江守时，一张脸也精彩的吓死人，不断来回变幻片刻，才低着头从江守身侧绕行。

　　不过可以看得出这位在行走中整个人都在颤栗，那也不知道是一直在压抑着的怒火仇恨颤栗，还是有了一丝恐惧。

　　他回来的虽晚，但有些消息早在路上就接到了，毕竟江守今天大比中的表现实在太耀眼，太让人震撼。

　　“江师弟，不用管他了，以你现在的身份地位完全不用顾忌他，就是论实力，以你早已完美掌控自身力量的实力，加上大师级武技也能轻松压制他，他也翻不起风浪了，更别提师尊也肯定会再训诫他的。”古烈阳低着头绕行，江守的视线也忍不住多看去了几眼，等双方擦身而过，卫云夫才突然笑着开口。

　　笑语后卫云夫才把话语改为了传音，“其实你和他之间的恐怕早已不死不休，现在应该是他恐慌颤抖了，不过有一点，他毕竟拜在师尊门下多年，被师尊教导那么多年，感情还是有的，所以你就算想杀他，也最好做的神不知鬼不觉。”

　　这句话入耳，江守才诧异的看向卫云夫，但卫师兄已经笑着起步，似乎根本没说过这话似的。

　　江守也哑然一笑，同样平静的起步，经历过那么多事他早已不是什么心事都会摆在脸上的人了，他和古烈阳是不死不休，而如今他在飘雪峰不管身份地位实力都超越了古烈阳，但就算想动手，也要顾及一下杜青羽的感受。

　　这件事也不用急，明天就是内门大比，等内门大比之后再思索这事也不迟，内门大比中有洗灵丹，洗灵丹才是救他父亲的希望，连杜青羽都那么说了，他也必须要为大比做全力准备，哪怕以他如今实力，并没几分把握可以成为全宗前三，但他一定会全力争取。

　　不惜一切去争取，去和那些六重七重的师兄师姐们竞争！！


第070章 那咱们就走着瞧

　　……

　　“外门大比是淘汰赛，内门大比是积分赛，积分赛比起淘汰赛就公平多了，是进入幻杀阵幻境击杀幻灵傀儡。杀一个单系三重积一分，双系三重积二分，单系四重4分，双系四重八分，单系五重则50分，双系五重100分，单系六重500分，双系六重1000分。”

　　“三四重傀儡和五六重傀儡积分相差巨大，就是因为内门弟子，成长起来的都是五重修为，三四重只是针对那些还在成长期的内门弟子，让那些弟子区分排位的，换句话说，只有斩杀高阶傀儡才能积攒起来海量积分，否则杀弱小傀儡杀的再多，也比不上人家一次击杀。而整个大元宗，恐怕第一名还是朱鱼的，只有那位才是七重武者。”

　　……

　　一个时辰后，江守在距离青崖只有二百米落差的一座独立崖台上住下，苏雅等人都也纷纷离去后，他才坐在崖台院落里，思索起了明天的大比流程。

　　内门大比积分赛，五百多弟子击杀傀儡积攒积分，这种击杀不是击杀真正傀儡，说得不好听了，大元宗就算有人精通傀儡一道，也不可能有那么多灵材去打造众多五六重傀儡，所以众弟子大比是进入一个幻阵，斩杀虚幻的傀儡。

　　这得益于大元宗有上古传承下来的幻阵，一个武者坐在阵盘中，其肉身还在现实世界，但灵魂力和思维会投影出一个幻影，进入另一片虚幻空间。

　　幻影实力和本尊一模一样，然后和一个个虚幻傀儡厮杀，等武者灵魂力幻影死亡就是出阵。

　　这样的大比，就是一天一夜时间。

　　江守的目标一直不曾改变，但他只是通灵三重，能不能抗衡甚至斩杀六重武者或者傀儡真的不一定，哪怕施展出神级武技，哪怕施展出圣刀惊尘，他都不知道自己能不能在六重傀儡面前撑下去。

　　但如果不能斩杀六重傀儡，那想进入前十的机会绝对很小。

　　幻杀阵幻化出来的环境，是一个庞大无边的世界，傀儡也是分散于环境各地，不是一个一个轮流出现让你杀的，你想斩杀还需要寻求。

　　寻找也会荒废不少时间，那可想而知若只能击杀五重傀儡，你找到十个，击杀十个才比得上一个六重，差距何其巨大？

　　所以在外门大比之前，江守才会略带忧虑，不过他也不是没一点机会的，明天的大比只要他尽力而为，就也还有希望。

　　就在江守思索中，一阵敲门声突然从门外响起，等江守放目看去时眉头也皱了起来，古烈阳？此刻站在他门外竟是古烈阳。

　　他能明显听到古烈阳粗重而压抑的呼吸声，似乎彰显着这位曾经的内门精锐此刻心情有多么不平静。

　　皱过眉后，江守平静的道了声进，院落大门才也被从外推开，推开门后借着淡淡的星光，江守也清晰看到古烈阳一张脸都涨成了猪肝色，脸上更写满了屈辱和不甘。

　　但古烈阳还是硬着头皮走进了院子，干笑道，“江师弟，在修炼么？”

　　江守面色依旧波澜不惊，古烈阳这才一僵，“听闻江师弟晋升内门，我此来是特地向江师弟道贺的。”

　　“那就不用了，想来古师兄也不是诚心向我道贺。”江守平静的开口，虽然心中杀机沸腾，但他知道要顾忌杜青羽的面子，不能直接动手。

　　“……”

　　古烈阳再次一滞，一张脸表情不断变幻，甚至可以看得出在江守这话后，他都被刺激的忍不住想拔腿离去，两人的关系早已是不死不休，现在假惺惺的客套的确有些没必要。

　　可问题是古烈阳三四个月离去前，还想着是江守运气好，如不是他被师尊发配，一定会追踪着江守找机会直接斩杀，哪想到等他脱离苦海返回宗门，一路上就听到各种关于江守的传闻，这位不止在大比中晋升内门，还施展出了大师级武技。

　　听到那些时古烈阳整个人都懵了，江守竟有横扫单双系五重的实力了？

　　这岂不是说他也不是江守的对手了？

　　而一个大师级武技带来的影响也不止于此。

　　所以上山时遇到江守，古烈阳的脸色才会那么难看，但随后更让人难受的事就来了，刚回去向师尊报道，杜青羽就严厉的训诫了他一通，然后让他来向江守赔礼道歉？

　　他竟不得不向江守低头，赔礼道歉？

　　这样的事对古烈阳来说，冲击力也真的比之前一次次在江守面前栽跟头都更让他悲愤，甚至惶恐。

　　更惶恐的是他刚从杜青羽那里离开，就又被招呼着到了第二弟子那里，而飘雪峰第二弟子也劝他要和江守搞好关系，趁着现在还能挽救，赶快去态度好点认错，道歉。

　　古烈阳懵了，也快疯了。

　　离开几个月而已，再一回来整个宗门环境就变得这么陌生？他不管身份地位还是实力都被江守狠狠踩在了脚下？？

　　前来向江守赔礼道歉，这对他是前所未有的耻辱，他也一点都不想来，可是师尊的命令训诫，还有他以前的靠山都这么劝说……

　　“江师弟，以前是我不对，我是做了不少错事，不过幸好也没对江师弟造成太大困扰，还希望江师弟大人大量。”但不管心情有多么难受，古烈阳还是不得不低下头，哪怕此刻他的面容都扭曲的仿若厉鬼。

　　不过随着这话，坐在院中的江守却只是轻笑一声，面部表情依旧看不到丝毫波澜。

　　轻笑后古烈阳却身子一颤，猛地抬头，尽量压抑着心中那无限翻涌的羞辱感和暴怒，勉强冷静的道，“江师弟，我已经诚心认错了，你还想怎么样？”

　　江守顿时无语。

　　无语几息江守才又一笑，依旧没说话，只是视线深邃幽静。

　　“该死，不要以为你悟性不错，掌握什么大师级武技就可以骑在我头上拉屎撒尿，若不是师尊之命不能违抗，你觉得我会来你这里低头？不就是大师级武技么？再给我几年我也能做到！姓江的，你别欺人太甚！！”

　　见江守还是不说话，古烈阳一张脸瞬间涨红，浑身在发颤着低语。

　　以他的心高气傲，以他曾经对江守的心态，此刻能低下头说一句做了不少错事，已经是比杀了他还让他恶心难受的事了，但这江守竟然只是这样的反应？

　　低语一番后古烈阳又恶狠狠看向江守，“你就算现在实力压制我又如何？我如今五重瓶颈已经极为松动，随时都可能进入半步六重，一旦那时你也不过尔尔，就算你悟性超凡又如何？你不掌控神级武技，一样无法对你的修炼瓶颈有丝毫帮助！但神级掌控？哼，整个望山郡都没有一个！整个凌崖州都未必有！”

　　“姓江的，你实力再强也只是碾压双系五重，对上半步六重还不好说，而且下一个瓶颈还不知道会困你多久，不要以为暂时爬到我头上就可以不可一世！我对你的忍耐已经到了极限，识趣的咱们以前的事就这么揭过去，不识趣，吃亏的还是你！！”

　　一声声话语低沉而阴森，古烈阳的表情也再次变来变去，冷冽残忍，但在这样话语下江守依旧平平静静。

　　“你自己多想想！若不是师尊之命不能违抗，就凭你让我下来对你说这些？你要真是不识趣，那咱们就走着瞧！”见江守还是那副模样，古烈阳气的人都快炸了，随后冷哼一声转身就走。

　　但哪怕他的身影已经彻底远离，江守的表情还是一如既往，只是平淡看了院外一眼就收回视线继续安静坐着。静坐中，江守眼底深处才闪过一抹微不可查的杀意。

　　“师尊的面子总是要顾忌一些，我和那位师尊感情不深，但苏师姐总是对师尊敬爱有加的，有点麻烦啊。”


第071章 内门大比

　　“江师弟，等下幻杀阵里你可得缓着点啊，别一口气杀的太多，不然以后我见了你，恐怕还得叫你一声师兄了，那就真的太尴尬了。”

　　第二天一大早，阳光明媚时一道道身影就踩着晨光走进了定山谷，这一次的定山谷人潮比起昨天是少了点，不过依旧热闹的惊人。

　　就算是外门弟子没有赛事，但对于众多内门精锐间的较量也都抱了极大的期待，等江守和苏雅、叶婉玲、卫云夫等人踏步走来时，一路上苏雅话并不多，但叶婉玲却一直在笑着打趣江守。

　　随着这一次叶婉玲的打趣，苏雅却也俏脸一变，美眸中闪过深深的怪异之色，叶婉玲说的没错啊，若江守取得不错成绩，比如积分超过她，她以后也要叫江守师兄了？

　　好吧，江守战力似乎真比她更强。

　　“内门五百多人，只有七八十个六重以上，江师弟的实力是足以横扫五重的，所以按实力计算，他已经是咱们飘雪峰前十之一了，你们做好改口的准备吧！”苏雅脸色古怪中，卫云夫才放声轻笑。

　　苏雅诱人的红唇也猛地抽了几下，但随后她就压下诡异情绪笑道，“内门大比基本是这样，不过我倒是更期待这一年的百宗会武，江师弟现在已经是内门弟子了，排名应该也不差，有资格跟着师尊一起去观摩百宗会武，到时候他一亮相，啧啧～”

　　这个怪胎让现在的她都受到不少打击，还有深深的无力感，那还是把他捧出去祸害其他宗门武者的神经线吧。

　　“噗～”

　　苏雅话语落地，叶婉玲直接喷了，她之前还真没想到这点，就是正走着的卫云夫等也脚步一滞，全都面色诡异的嘴角直抽。

　　江守的妖孽表现在大元宗里已经惊傻了无数人，但这样的表现传出去，却绝对会让那些曾经拒绝过江守的四十九个宗门更加震撼崩溃的，不管怎么说江守都是大元宗弟子了，大元宗那些长老们也都知道捡到宝了，但那些把江守拒之门外的宗门呢？

　　“百宗会武，值得期待！看来这次咱们都得求师尊带咱们去见识见识呢，不管江师弟内门表现如何，去露露脸绝对是美事！”

　　抽来抽去一阵子，叶婉玲才又放声娇笑，就是卫云夫等人也露出深以为然的表情。

　　“卫师弟，江师弟，你们可是来晚了！”

　　这群人笑声不断，而在他们靠近看台时，看台处也有人笑着起身招呼，那是第一排正中央位置的三人，为首一个是姿容俊朗的四十许中年，看上去风度翩翩气质优雅，正是飘雪峰第一弟子许东来。

　　这位许师兄双系半步七重，只要把第二系灵体跨入七重，就是比杜青羽还强力的存在，不过他在这个门槛已经困了多年了。许东来身侧自是跟着他的第三第四弟子。

　　这三位平时就是见了卫云夫也最多笑笑就算了，而这次他们如此热情，在场又有谁不知道是冲着江守来的。

　　随着这几位招呼，就是看台最右侧第二弟子一系，那位双系六重的韩渊师兄都也笑着向这里招呼。

　　许东来、韩渊、卫云夫等前五弟子，也是飘雪峰仅有的单双系六重。

　　韩渊身侧一样围聚着一群内门弟子，不过众内门弟子里，原本被韩渊颇为看重的古烈阳却处于人群边缘位置，一张阴晴不定的脸庞和其他人的笑脸相比，差异极大。

　　江守也在起步中一一冲众多内门师兄师弟回礼，最后才又跟着卫云夫和苏雅等人坐在了第一排看台左侧。

　　接下去的时间就是和昨天差不多的流程，弟子们先是一一到来，等待一阵子众多长老才又纷沓而至，不过今天的高台下倒没有林立纵横的各方小擂台了，有的只是一片平坦。

　　等众长老抵达后，才有人操控阵法枢纽，在高台前下方升起了一座阵力翻滚弥漫的平台。

　　这平台二百多米长二百多米宽，离地半米高，左右阵云环绕，正是幻杀阵阵盘。

　　武者上了阵盘后只要阵法发动，就可以让你产生一道灵魂力幻影进入幻阵，而五百多人的大比，就是一次全坐上去也足够应对。

　　幻杀阵出现后，左右喧闹热络的各看台才逐渐变得安静起来，高台上一个个长老们则含笑看向八方，随后又是宏宗主起身说了些场面话，就宣布内门大比正式开始。

　　宣示下，各峰看台也走出来一道道身影，基本全是第一弟子，这些第一弟子出场的也又引起了一片惊呼关注。

　　拿上一届全宗大比来说，第一名是陆霞峰朱鱼。

　　第二名第二峰云波峰谭松。

　　第三名陆霞峰魏高阳。

　　第四名宗主峰杨光清。

　　第五名第四峰青霞峰梁坤。

　　第六名第五峰三川峰何静。

　　第七名第八峰点星峰方秀。

　　第八名第七峰南华峰万定坤。

　　第九名陆霞峰郭传。

　　第十名第六峰飞花峰田度。

　　上一届全宗十强，陆霞峰独占三人，当之无愧的大元宗第一峰，而上一届的飘雪峰许东来不过是第十六名。

　　这些弟子走出后，在一片惊呼声里则是纷纷抵达高台下，行过礼后就又从众长老手中接来一个个储物戒指，转身走向自家看台。

　　“江师弟，这是幻阵玉简，把玉简收入储物戒指，你每击杀一个幻影傀儡，积分会自动出现在玉简上，同样在玉简上，你也可以查看其它所有弟子的排名。一天一夜为期，到时候你就算活着大比也已经结束，江师弟如果想取得较好的排名，最好寻找五重傀儡击杀，别为低阶傀儡浪费时间，里面傀儡虽然不算少，但也不是特别多的，总是要找找，杀低阶傀儡得不偿失。”等飘雪峰许东来也带着一批玉简走回，分别发放给三十多个内门弟子后，在江守身侧的卫云夫才又笑着解释。

　　江守也含笑谢过这位卫师兄才抓起玉简观看，这玉简其实外观和正常玉简差不多，但其独特功效倒是不少。

　　“走吧，530多人一起入阵，这次可要尽量争取好排名！”

　　“说的是，前十不用去想，但其实只要排名靠前，宗门给出的其他奖励也不少的。”

　　……

　　众武者各自领取了自己的幻阵玉简后，才在一片喧闹声里纷纷起步走向幻阵阵盘。

　　也不止飘雪峰一处，其他峰众内门弟子一样如此，到了阵盘外，五百多人也不见喧闹，都是井然有序的排着队上了阵盘，大约一刻，五百多人已经齐齐落座。

　　看到众人坐好，高台上一群长老才相视一笑，宣示着内门大比正式开始。


第072章 憋闷的慌

　　“这就是幻杀阵的幻阵空间？我现在的躯体，只是灵魂力投影而不是真实的？”

　　片刻后等幻杀阵启动，江守按着左右师兄师姐的提醒闭目沉下心神感应，等逐渐感应到左右的阵力波动后，他也很快就察觉到一股颠簸晕眩感袭来，晕眩片刻，他才再次睁开眼，随后看到的就是一片广阔草原。

　　这草原一眼望不到边，入目可见全是及腰高的野草，前后左右放眼看去，除了无尽野草，还有草丛里零星几颗大树外，天地一片安宁。

　　江守知道幻杀阵的幻阵空间很大，但他还是没想到达到这地步，能见度清晰的情况下，他一眼能隐约看到许多里外的，可这里除了他一个人之外，左右竟没有丝毫人影。

　　诧异的皱了下眉，江守才低头看向自己。

　　“肉身好真实，根本感觉不到丝毫差异，力量速度完好无缺，元气运转流畅……储物戒指里也是和入阵前一样，所有东西都在。”

　　细细查看一番，江守才很快从储物戒指里拿出了幻阵玉简，运转修为激入一丝元气，幻阵玉简则豪光大方，更有一片白云式的云墙出现在了江守面前，云墙十来米高下，墙壁上，已经罗列出了一排大字。

　　陆霞峰朱鱼，积分3101。

　　陆霞峰魏高阳，积分1504。

　　云波峰谭松，积分1150。

　　云都峰况美琪，积分201。

　　……

　　“不会吧！朱鱼竟然已经拿了3000多积分？我检查自身状态的时间最多百多个呼吸，他……朱鱼、魏高阳、谭松，不止是上一届的全宗前三名，同样也是所有弟子里仅有的掌握大师级武技的三人，除了朱鱼是单系七重外，魏高阳和谭松都是双系半步七重，三千多分，也就是这百多个呼吸里朱鱼已经猎杀一个双系六重，一个单系六重？”

　　看到云墙上已经零星显出十多个名字，这也无疑是眼下进入幻杀阵的弟子所斩杀的傀儡数量。

　　虽然知道竞争很激烈，可江守还是吓了一跳，那个朱鱼也太变态了吧？榜上只有二十几人，也就是入阵的五百多弟子还有五百左右毫无所获，他已经猎杀了3000多积分。想起那个胖胖的一团和气，看上去就像是俗世里富家翁一样的陆霞峰第一弟子，江守就忍不住低骂一声，才抓起战刀收好玉简，随意选了个方向就急掠而出。

　　他的目标可是要争取进入全宗前三，就算希望不大，也绝不能让这些家伙一开始就拉开他太大差距，不过江守在疾奔中也有些皱眉，这里视野开阔，视线范围内根本看不到任何傀儡踪影！

　　进来之前卫云夫可是说过，这里的傀儡虽然不是特别多，总是要找找，但也不会让你找太久？

　　皱眉后江守才展开风影步一掠出，沿途更细心感应周边一切，等几十个呼吸奔走出数里，正疾行中的江守才突然一个闪烁消失的无影无踪，几乎是同时，在他侧方草丛中暴起一道狰狞杀机，是一个纯黑色、泛着金属光泽的人形傀儡抓着一把长剑如黑色闪电般拉过虚空。

　　“弯腰影藏在草丛里？这气机，是五重！风系五重！”

　　傀儡速度虽快，江守却更快，靠着灵觉闪避后或许那傀儡也知道暗杀无果，顿时就遥遥立于数十米外，一翻手腕，长剑遥指而下。

　　不过江守却眼色一厉，抓着战刀就是一式风驰电擎，轰咔一声，刀光普照大地，等光芒消散，黑色傀儡已经一分为二，随后快速化为一片流光汇入江守储物戒指里。

　　“单系五重傀儡，50积分了？”江守这才又拿出玉简，等再次激发出云墙时，立刻发现上一次还是只有二十多名字的云墙上，已经密密麻麻铺满了名字。

　　云墙分成六列，每列一百个名字，排在第一名的还是那个胖子朱鱼，但胖子的积分已经飙升到了四千多。反倒第二第三的魏高阳积分变化不大，而江守也终于在第三排找到了自己的名字。

　　237名，飘雪峰江守，积分50。

　　甚至江守还发现自己下方251名，正是苏雅靠着32分占据其位，也就是说苏雅斩杀了四个双系四重？

　　“朱鱼那厮是变态啊，他只是金系七重，又不是风系，也不能御空飞行，怎么击杀的那么快？”自己才杀了50分，朱鱼又暴增一千分左右，真是让江守无奈的厉害。

　　……

　　就在江守再次收起玉简，继续运转武技在草原上奔走寻找猎杀目标时，幻杀阵之外，依旧是定山谷内，五百多弟子稳坐阵盘上闭目无声。

　　但此刻的阵盘上空也漂浮着一座巨大的云墙，云墙上显示的也正是幻杀阵内众多弟子的积分排名。

　　这排名可以清晰被左右看台上那些外门弟子看清，同样逃不过高台众长老法眼。

　　看着云墙变化，就是不少长老都很无奈。

　　“那个朱鱼，还真是根本不给其他人一点机会啊。”

　　“呵呵，说起来那小子修为实力都不比咱们差了，咱们比他强的地方也就是更精通一些阵法、丹道、炼器知识而已，就算咱们下场都未必能胜过他，何谈其他弟子。”

　　“南师兄是收了一个好底子啊，一个朱鱼已经可以继承陆霞峰衣钵了。”

　　……

　　高台上众长老看着朱鱼一骑绝尘姿态的积分都有些无奈，也只有坐在高台中央的南禾满面轻笑，这弟子很争气，他当然开心了。

　　不过高台一侧的封司平在把视线扫过朱鱼后，倒是很快面色一滞，跟着就看向杜青羽，“杜师兄，你座下那个奇兵，表现却是有些不理想啊，他的实力已经足以横扫六重以下，而咱们大元宗六重以上武者只有七八十人，他的战力可是应该位列百名以内的，现在只是237名，呵～”

　　“江守第一年参赛，第一次进入幻杀阵，总要有段适应时间嘛。不过就算他一直保持这个排名我也无所谓，能收到他这么悟性出众的家伙，我已经捡了大便宜了。”杜青羽却哑然一笑，浑不在意的开口，甚至笑声里还充满了得意。

　　结果封司平顿时黑了脸，脸黑黑的僵了片刻，才又是一阵恶心。

　　可不是么？江守第一年而已，适应幻阵搏杀总要用些时间，暂时排名落后没什么，而就算他一直保持这个排名又如何？这小子已经创造了一个个奇迹，就算一直位列内门二百多名又如何？

　　谁还能忽视他那怪胎般的悟性？

　　不管如何，杜青羽已经赚大了，白捡了一个怪物做弟子。

　　他原本只是觉得前天被江守刺激太多，连一把美须都拽稀疏不少，现在看到那小子落后才忍不住说两句，现在好了，杜青羽一句话就反驳的他心里憋闷的慌。

　　深深的憋闷的和无语中，封司平才又狠狠揪着一根长须，死死盯着云墙上江守的名字，等着吧，这一天一夜他一定会好好盯着这小子，他要看看这小子最终能走多远，他也不信这小子还能创造奇迹让他都为之惊讶。


第073章 初战六重

　　“双系六重巅峰，这运气……”

　　幻境内，一片茫茫草原上，伴随着一阵巨响轰鸣，两道快速聚合在一起的身影里直接有一人扬空抛飞，重重飞跌出数百米，而且在跌飞中另一道占上风的影像又激射而出，抓着手中长枪犹如神龙击空，尖啸着扑杀而下。

　　双系六重巅峰，还是风石双系，同时注重速度和力量的幻影傀儡，这样的傀儡一出现，短短交锋江守已经吃了大亏，一击下战刀断裂，深受重创抛飞，江守的身子都像是被生生砸裂出无数裂痕，要分化成无数碎尸一样。

　　他刚才和这傀儡的一击只是被对方一枪横扫在战刀，崩断战刀后又被枪头扫在胸前，那感觉滋味就……

　　不过江守来不及惊叹或者懊恼了，斩杀第一个单系五重傀儡后，他遇到的第二个傀儡竟就是双系六重巅峰，如果被傀儡斩杀他就会直接出局！

　　哪怕幻杀阵里的试炼是一天一夜，但那是你在维持一天一夜后还活着才是正常结束，若是中途被破杀灵魂力幻影，就是直接出阵，他可不想只带着50积分出局。

　　长枪击空声犹如神龙咆哮，更有丝丝狰狞枪气还隔着数十米就似要刺破他的身躯，江守在跌飞中也爆喝一声，抛飞的身子突兀一滞，才又轰的消失。

　　“疾风拳，山雨欲来！”

　　神级掌控程度的武技第一次对敌施展，江守的身子彻底消失了，前后左右诺大草原根本不见其影踪，而草原上原本凌厉的疾风也猛地凝滞，方圆数百米之内再不存在一丝风势，就是正在扑杀来的幻影傀儡都身子一顿，速度暴跌。

　　神级掌控是武意的挥洒，武意和天地意志只差一线，这一线之差的区别就是，真正掌握天地意志的武者不需要施展武技就可以镇压天地，封锁掌控某系灵气。

　　武意则是你必须施展这武技时才能镇压封锁该系灵气。

　　现在的江守就是施展出了疾风拳武意，武意一出他能掌控范围内一念间风停，连同样是风系灵体的傀儡都再一时无法操控风系灵气，速度大跌。

　　不止对方速度暴跌，风势凝滞消散的这一片地带，更开始快速排斥镇压任何不属于风的所有其他灵气，包括石系灵气。

　　风意镇压下，虽肉眼难见，但数百米内的天地却越来越阴沉黑暗，越来越有压迫感，压迫的本就速度暴跌的傀儡都身子一颤，弯了下腰。

　　但下一刻傀儡却怒啸一声，手中长枪直化为石龙盘旋而起，一枪击上正空，轰咔咔的碎裂声响里，天空都仿佛是被打碎了一样，无数支离破碎的碎片轰然溃散向八方，溃散的黑色碎片里，江守的身影也骤然跌出。

　　他不是消失了，只是武意加身利用层层屡屡风意扭曲光线隐藏而已，但双方修为差距太大，他只是以通灵三重修为操控一品武技武意，能镇压的力度有限。

　　江守刚一跌出，风势重聚时前方傀儡就再次怒啸一声，凝聚大片风之力悍然贯穿长空一击而来。

　　“疾风细雨！”

　　江守没有再刻意尝试镇压天地，而是身子化为风光，任由傀儡一击穿空而过，但傀儡穿空后，一道道看似缓慢的轻风却以惊人的速度吹拂而上，眨眼间越过数百米之地，噗噗噗击上傀儡后背。

　　他的一击击，每一拳都蕴含了周身所有澎湃神力，外加凝聚起最纯粹最凌厉的风势，每一击都有洞穿山石的威能，可这一连串疾风细雨般的拳影落在傀儡身上，那傀儡只是身躯一震，就爆发出一股绝强气机，震得下一层溅落的风影倒卷而回。

　　同一时间，六重傀儡也悍然转身犹如神龙摆尾般刺出一枪，一枪再次穿透大片虚空，又生生撕裂出片片碎痕，让利用风意扭曲视线隐藏虚空的江守再次跌飞，更在跌飞中张口喷口一大串热血。

　　“太强了，双系六重傀儡太强了，哪怕全力施展神级武技竟然都无能为力？”从头到尾交战不过几个呼吸，但江守却一直被压制，武意施展后都被压制的无法抬头，他也在暴退中怒喝一声，惊尘战刀握于掌心，风驰电擎！

　　凌厉刀芒一闪划破低空，远处傀儡则只是站着，直到江守以迅雷之势侵入身前，傀儡才一枪横扫，轰的用枪身撞击向惊尘。

　　不过江守却在长枪扫下时，风驰电擎化为春风一度。

　　“唰唰唰！”

　　抓着惊尘战刀施展普通级春风一度，周身全部神力犹如火山喷发，加上万斤圣器的重量，还有连绵不断的重叠之力，一道道重重斩落。

　　一刀后，傀儡持枪右臂嗡嗡巨颤，竟也差点把长枪脱手，但那只是差点，下一刻傀儡就又一抖右臂，长枪稳若擎天神柱挺得笔直，弹直枪身时江守却再次拉起刀幕，又是春风一度连绵斩下。

　　但战刀斩上枪身前一瞬，那长枪却消失的无影无踪，江守大惊，这一刻他感觉到一股史无前例的死亡气机把他彻底锁定。

　　“风起天涯！”

　　硬生生终止春风一度刀决，疾风拳武意又悍然爆发，天地间风势被镇压，那暴起的杀机也猛地一顿，随后江守身子才一如倒流的阳光，瞬息远退。

　　数百米外刚站定身子，前方六重傀儡就也化为黑色流芒一闪而出，速度快的无法形容，一枪出，江守竟感觉整个世界都猛地凝滞，世界尽头则是一线黑影咆哮着从云海中探出爪牙，神爪撕裂天空大地。

　　“不好，噗～”

　　这个傀儡太变态了，双系六重傀儡，这就是双系六重的实力？江守不知道这傀儡施展的是什么枪决，但只感觉到对方枪枪如神龙出海毁天灭地，那种枪势强横的不可思议。

　　大惊中江守再次催动风起天涯镇压天地，而前方横贯长空的大枪也蓦地一滞，才又轰的捣碎虚空，重重击上江守肩头。

　　一击下江守的身子也再次消失远退。

　　又掠出数百米等江守站定，他才发现自己整个左肩都碎了，碎成了无数血肉，一条左臂也只是勉强还挂在那里。

　　刚才那傀儡手中大枪碰上他肩头护甲时，他已经抽身远退，只是被擦了下竟然都……这还是他运转武意镇压了一下，让对方枪势凝滞了一息，不然恐怕已经横死了吧？

　　深深吸了一口气，江守才发现这次的傀儡没有继续扑杀，而是也站在数百米外，气机比之前内敛的多。

　　难道刚才那毁天灭地横贯虚空的一枪对它的损耗也很大？疑惑了一下，江守还是急忙掏出了一块块灵石放进嘴里。

　　伴随着灵石吞咽，他碎掉的肩头也快速恢复完好。

　　这也让江守庆幸起来，幸亏全宗大比是这样的方式，是在幻阵中，阵外的人虽然可以通过幻阵玉简看到阵内众人排名，但也只是看得到排名，并无法看清其他。

　　否则他这种不死之身的能力也根本不敢施展，这也是他觉得内门大比中，自己即便只是三重武者，也还有希望争取洗灵丹的最大依仗，可以利用不死之身的话，加上神级疾风拳，惊尘战刀，他的确有希望追逐那些六重强者。

　　肩头恢复江守还来不及说什么，前方就又杀气暴起，又是一枪横贯长空，他整个人所能看到感应到的世界又被镇压锁定，躲无可躲避无可避，只是眼睁睁看着远在天际尽头的一道黑影骤然间放大无数倍。

　　“风起天涯！”

　　江守破口大骂一声，才又施展武意镇压风系灵气再次远遁，这一刻他也真是郁闷了，不过郁闷中也有着强烈的惊喜。

　　以前的他，还一直不确定自己能不能对抗六重武者呢，现在却是确定了，他面对双系六重巅峰的傀儡至少有逃亡的力量。

　　想一想二重巅峰时，能碾压双系三重，但对上单系四重是个呼吸不到就会落败，如今他三重巅峰在双系六重全力追杀下还能逃？这中间的进步又是何其巨大？


第074章 我要把他甩脱的绝望

　　……

　　“朱鱼这个怪物，这才多久？进入幻杀阵幻境一炷香时间就一万多积分？一个双系六重傀儡一千分，一炷香时间他斩杀了十个以上双系六重，还让不让人活了？！”

　　片刻后，幻杀幻境一片开阔平原密林河边，等古烈阳奋力甩开一个双系五重傀儡，又斩杀一个单系五重后，打开排位云墙一眼看到高高在上的第一名积分，当场就惊得差点吐血，这个朱鱼似乎比上一届更变、态了，上一届他还没这么恐怖的。

　　除了朱鱼外第二第三名的魏高阳、谭松此时不过各自七八千积分。

　　不过骂了一声后古烈阳就很快移开了视线，对上朱鱼那种怪物他只能私下里骂骂就算了，也根本没想过要和对方争锋，那是扯淡。

　　视线下移中古烈阳也很快找到了他的排名，127名，飘雪峰古烈阳，积分452。

　　一柱香时间他杀了八个单系五重傀儡，外加一些五重以下的，碾压姿态有这斩杀量并不难。

　　而他估计朱鱼就是一柱香杀了十个以上双系六重，每个一千分才累积了一万多。

　　第二第三的魏高阳、谭松，这两位是大师级武技、双系半步七重，他们应该是杀了十多个单系六重每个五百分，外加两三个双系六重才累积出了七八千分。

　　至于第三之后，一批只是精通级武技的半步七重，一柱香基本是五千至六千分，他们和第二第三有差距，但差距并不算太大，也就是比第二第三少杀一两个或两三个双系六重傀儡的地步。

　　榜单再向后，11至29名是三千至五千分。

　　但第30名积分已经大幅度降低，第30名那位如今只有1200分，而29名则是3000多，相差一倍还多，这也不奇怪，大元宗双系六重或半步七重只有29人，30名开始已经是单系六重的。

　　单系六重武者对上单系六重傀儡已经是生死搏杀才能搞定，他们也根本不敢杀，只能去杀五重傀儡，而一个双系五重傀儡才100分，一个单系六重500分，那29名和30名相差这么大也就不意外了。

　　看到自己的排名后，古烈阳眼中也闪过一丝喜色，大元宗530多内门弟子，前29名是双系六重及以上、30～79名是单系六重，80～113名是双系半步五重，而114至160名，才是所有双系五重巅峰的武者！

　　161至225名是单系五重武者，225名至榜单末尾就是那些正在成长期的。

　　也就是说古烈阳此刻的排名除去实力远在他之上的，他排名还是很高的，至少甩开了大部分和他实力一样的双系五重巅峰武者。

　　欣喜中视线继续下滑，找了半天才终于在云墙末端找到一个名字，古烈阳顿时喜得放声大笑。

　　“江守这杂碎，到现在一炷香时间才猎杀了50积分？这积分都排到四百位了，而宗门内那些没成长起来的小家伙都有两百多人，啧啧～”看到江守的排名和他的差距都这么大，古烈阳真是乐的不轻，笑声后他才又脸色一沉。

　　“等着吧，这一次大比我一定要向师尊他们证明，这小子还远不如我的！现在甩开他400积分不算什么，一个时辰八柱香时间，这黄金猎杀时间里，我要把他甩脱的绝望！”

　　冷哼后古烈阳才身子一闪，快速沿着河道飞奔而下。

　　任何进入幻杀阵的武者，都是第一个时辰积累积分最效率，一个时辰后效率就会变慢许多，因为这里的精神力幻影和现世世界一模一样，你最初时是巅峰状态，左右幻灵傀儡数量也多，只要实力足够就能不断斩杀。

　　但随着斩杀战斗武者的修为会损耗，状态会下滑会受伤，不止实力跌落，你能找到的傀儡数量也在变少，寻找需要更花心力时间，所以幻杀阵内第一个时辰效率最高，第二个时辰效率差不多能跌落一半。

　　两个时辰后效率还会逐渐滑落。

　　所以在这里你最终排名如何，起步阶段是最重要的！

　　……

　　“412名，飘雪峰江守，积分50？江师弟的猎杀效率怎么这么低？”

　　同样的时间里，另一片泥沼泽国中，斩杀一个从泥沼中扑出的单系五重傀儡，苏雅打开排位云墙后看到自己以400多积分位列140多名，她倒不怎么在意，但等她视线搜索找到江守的排名时却俏眉大皱。

　　江守的实力应该超过她的啊，那小子的真实战力都能轻松解决外门的孟奇、卓飞烟等人，那些人若和苏雅生死搏杀，也不一定谁生谁死呢，但……

　　“这小子在搞什么？早就告诉过他第一个时辰是黄金猎杀时间，若是在这时被拉开太多，后面想追也很难追的了。”皱过眉后苏雅也娇叱一声，她虽然怕江守在这里表现太突出，远超过她让她以后见了还得叫声江师兄，那种事无疑让人尴尬，但现在看到江守表现这么不堪，苏雅同样有些郁闷。

　　不过她根本不知道此刻江守在哪里，又在做什么，所以娇斥后苏雅后还是急忙奔行起来寻找下一个猎杀目标。

　　而事实上这一刻，或是找不到目标后偶尔停下来查看云墙的，或是斩杀目标后查看的武者也远不止这两人，那么多内门弟子里就算和江守熟悉的不多，但会刻意关注江守成绩的也绝对不少。

　　毕竟江守可是除了朱鱼、魏高阳、谭松三人外，第四个掌握大师级武技的内门弟子，还是用时最短就把武技提升到大师级，甚至比朱鱼等人更有希望冲击宗师级武技的，这让人如何不关注？

　　不过等一道道身影在幻境各地查看到江守的排名，还发现这排名一直在向后掉落时，还真是有太多人都觉得疑惑古怪，也有不少人啼笑皆非什么的。

　　但没人知道此刻的幻境中，排名早已被人甩开许多的江守却在放声大笑，心情激动的都有些不能自己。

　　“无力了？我竟然把这个家伙活生生耗的脱力了？嘿嘿，双系六重傀儡，这样的巅峰傀儡的确太可怕了，要不是有不死之身，要不是有武意可以暂时镇压天地为我每每拖延一线时间逃亡，我都不知道被他斩杀多少次了。”

　　“不过一连逃了这么久，它的能源终于要耗尽了么？”

　　……

　　还是茫茫草原上，已经距离最初遭遇这双系六重傀儡之地不止多少里，江守大笑着看向身后，眼中全是兴奋。

　　他真的检验出自己的实力了，三重修为对上双系六重，哪怕一身底牌都发挥的淋漓尽致，还是只能有希望逃窜而已，毕竟双方修为相差太大太大，差了三阶！

　　但江守还有一个优势却足以让六重傀儡也崩溃的，那就是恢复力，修为耗空，吃几块灵石直接满意，几个呼吸都不到肉身受伤再重也是如此，一次次逃窜躲避后江守都不知道损耗了多少灵石，但那傀儡的能源也终于损耗的差不多了！

　　正常傀儡都是用灵石支撑着运转，双系六重傀儡体内装满灵石，就是和武者一样的修为底蕴，而在幻境中傀儡实力也是和外界一模一样的。而且一旦损耗结束，以傀儡的智力也根本无力去补充自身修为。

　　所以一路逃亡到现在，江守终于迎来了大好的反击时间！

　　向后看一眼，几百米外傀儡的速度气息都虚弱下滑了许多，江守才猛地转身，运起风驰电擎就横斩而下。


第075章 还真又被那小子吓到了

　　“哈，这个江守，四百多排名了，我说杜师兄，这家伙就算第一次进入幻杀阵幻境，需要时间熟悉，也不用熟悉一柱香时间吧？”大阵外负责主持大比的高台上，一直都在留意着江守的排名，而且是看着那小子排名不断下滑，都被许多五重以下的武者超越了，封司平才灿笑一声。

　　当然，他不觉得这是江守的实力不如那些排在他前面的，江守的实力已经得到证明，他清楚。

　　不过你有那份实力排名还这么低，更说明了你的没用，丢的人也更大，这总是让封司平出了一口恶气。

　　随着封司平的笑声，杜青羽的脸色也有些古怪，就连他也觉得江守这排名有点太不正常，该不会是这小子运气那么差，一进入幻境就一直被实力远超他的傀儡追杀，现在还处于生死危机中吧？若是那样，别说让江守取的好排名了，说不定下一刻他随时都被杀出幻阵，退出大比呢。

　　但这纠结也只是持续了片刻，杜青羽突然脸色大喜，大喜中一拍桌子放声大笑。

　　因为江守的排名变了，刹那间就从四百多位的距离，直接跳转到了第一页！

　　第三十七名，飘雪峰江守，积分1050！

　　而此时榜单从30名到79名，就是1200多分下滑至700多分。

　　江守这小子那么长时间没动静，但一动就是一下子增长一千积分？这是那小家伙一次杀掉一个双系六重傀儡？

　　大喜中杜青羽的身子都颤了下，江守这通灵三重反杀双系六重？

　　“嘶～”杜青羽大笑着时，之前也还在灿笑的封司平当场一瞪眼，又不小心拽掉好几根美须，傻傻盯着排位云墙，根本不敢相信那瞬间的变化。

　　“不可能，他杀了一个双系六重傀儡？这不可能……”

　　“有什么不可能的？江守实力能碾压双系五重巅峰，对上六重就算不行，哪怕对上单系都不行，但那指的是正面的擂台对决，若是利用地利环境因素，未必不能逃来逃去，等把傀儡能源耗空后再反杀又有什么？”

　　封司平刚惊呼一声不可能，杜青羽就又大笑，更是把心底所想快速说了出来。

　　大陆常识，三系四系灵体能越一阶挑战，五系六系能越两阶挑战，一般情况下很少有人能打破这常识，但常识也不是不可打破的定理。别说上古神话时代的各种妖孽，就是在如今大陆，能打破常识的武者也多不胜数。

　　常识只是指的你在擂台环境正面决战，同样只发挥自身修为武技等条件下的常识。

　　但实际情况却是，能影响一个武者真是战力的也不只是修为武技，还有宝物，比如一些功效独特的圣器，甚至是神器……又或者一些独特神通、秘武等等，都可以让你打破常识的。

　　当然了，对一品宗门而言能打破常识的武者极少极少，因为一品武者基本没各种资源条件，比如一品宗门的长老一生积蓄都不一定有一件完好的圣器，有极品神通，那还何谈弟子级人物？

　　一般情况下一品宗门内，等阶修为压制就是绝对的压制，但这种情况放在二品宗门内那些资源环境卓越的天才们身上，有各式各样的宝物，靠着宝物反击杀高你三阶的武者也不算太罕见，常识，的确是可以被打破的！

　　只是这种情况百分之九九都不会出现在一品宗门武者身上。

　　而据杜青羽所知，江守虽然有一件圣器惊尘，但那圣器是破损的，江守现在也应该还无法使用，这个不算，那小子也没修炼什么独特的神通，那应该就是借助地利环境翻盘了。

　　随着杜青羽话语，封司平也顿时无语，不止是他，就是高台上其他长老也连连点头。看来之前江守那么久没动静，就是这样了。

　　但一片点头中封司平却又强烈难受起来，妈的，还真又被那小子惊吓到了，这……

　　……

　　“总算搞定了，解决了这个家伙浪费的时间太多了。”同一时间，幻境之内，斩杀追了他一柱香时间的双系六重傀儡，江守才长舒一口气，不过等打开排位云墙后，一眼看到各方排位，江守顿时又脸色难看起来。

　　“37位？虽然我到了37名，还超过了一些六重武者的积分，但距离第29差别都那么大，距离前十的差距更恐怖，就算不和朱鱼那个怪物对比，但前十里最差都有五千多积分，是我积分的五倍。而进入幻境后第一个时辰是黄金时间，错过了这时间再想追逐就希望渺茫了。”

　　看几眼后收起玉简，江守才突然转身向着来路飞奔而下。

　　时间紧迫，差距越来越大，他必须要尽可能去弥补了，沿着刚才的路线反身回扑就是因为江守在逃窜的那一阵子里，一路奔逃不知道多少里，也遇到过其他傀儡。

　　当时那双系六重傀儡一直在追杀他，他无力对付其他傀儡，哪怕那些傀儡发现他后也追了过来，只要停顿一下他就有把握斩杀，可因为双系六重傀儡追杀的太急，他只能一次次放过那些主动送到嘴边的肥肉。

　　不过这时候他刚好可以原路返回一一斩杀，他记得路上至少遇到三个双系五重的，单系五重更是十个以上。单系五重50分，双系五重100分，全部斩杀也是一定累积。

　　因为时间紧迫，江守飞奔中不断运转武技去加持身法，换了一把轻刀，宗师级风驰电擎一次次施展，一次次横掠，几十个呼吸后他就遥遥看到一个双系五重傀儡出现在视野尽头。

　　“风起天涯！”

　　又是几息闪烁，江守在抵达傀儡附近时直接运转神级武技镇压，刹那间天地阴沉，那正奔走的傀儡也身躯一滞，微微凝滞中一刀匹练般刀光已经直斩而下。

　　一息不到，双系五重傀儡已经化为流光溃散，江守的身子也毫不停留的继续前遁。

　　……

　　片刻后，等再次斩杀两个双系五重傀儡，积分也到了1350，再一次飞速向前疾奔中，他却突然一怔，而后狂喜，因为前方一下子出现了一批集结的傀儡。

　　“一二三……十四个傀儡？嘶！十四个傀儡，十个单系五重，三个双系五重？这是八百积分啊！”

　　他记得一路上只遇到三个双系，十个单系五重，但刚才已经杀了三个双系，怎么这里又多出来这么多？而且后面这些傀儡还是集结着在他所在方向赶来？

　　难道是那些傀儡发现他之后，也一直在向他逃亡的方向追逐？沿途还惊动其他傀儡，不断扩大着队伍？

　　“不管那么多了，这一次可就是八百积分，快比上一个双系六重的一千分了。”换了其他人，就算是单系六重一次遇到这么多五重傀儡也会心里发毛的，傀儡虽然智慧不高，但却丝毫不在意生命的，都是一个个亡命徒，就是六重武者遇到这么多五重傀儡，在那些家伙成群集结着时他们也只能暂时退让，逐一击破，不然一旦重伤的话，只会把自己拖累的更加狼狈。

　　但这对江守却是一顿大餐，因为他丝毫不惧怕受伤，以伤换伤的玩命搏杀技巧绝对远超这些傀儡无数倍，更别提他还能催发武意镇压。

　　“风起天涯！”

　　又是一式风起天涯悍然扑击，等武意挥洒时，一群傀儡所处之地所有风系灵气直接被镇压，风系傀儡运转修为效率也会暴跌，其他系灵气更被风系灵气排斥出局，同样会拖累的傀儡难以发挥平时实力。

　　而江守却在武意挥洒中犹如虎入羊群，抓着战刀一式八方风雨，刹那间刀光就布满数十米空间。

　　呛呛呛！

　　一连串傀儡直接化为流光溃散，没入江守体内。

　　同一时间的定山谷里，所有人都是瞠目结舌的看着排位云墙，看着原本排位30多的江守积分一路飙升，短短几个呼吸里不断跳跃，又一口气增长八百！

　　第三十名，飘雪峰江守，积分2150！

　　“嘶～”

　　高台上，封司平再次惊的直抽冷气，一把平时引以为傲的美须都快被他拽秃了。

　　这是一口气斩杀十个以上单双系五重的节奏啊！


第076章 太假了吧？

　　……

　　“好，好，哈哈，我竟有这种运气？遇到一个重伤的六重傀儡，单系六重傀儡，一个五百分啊，哈哈哈～”

　　幻境外无数人被江守的妖孽表现惊的瞠目结舌，幻境内此刻同样有人惊喜的不能自己，站在一片河道边放声大笑，不可能不激动，也不可能不欣喜啊，距离上次斩杀一个单系五重，以452分位列127位这才过去多久？二三百个呼吸左右。

　　古烈阳在不久前还觉得自己运气有些倒霉，因为一路搜索二三百个呼吸，这都是三分之一柱香时间了，他再没遇到单系五重傀儡，只是顺路杀了两个三重傀儡，而三重傀儡只有一分二分，是为那些刚接触修炼不久的内门弟子准备的。

　　这还让他有些着急的，可谁想到又是几十个呼吸过去，他竟然在河边发现一个重伤丢掉一条手臂，气机也很萎靡的单系六重傀儡，单系六重一个五百分啊，比得上十个单系五重，也比之前一柱香时间里古烈阳所有累积都更多。

　　迫不及待斩杀这傀儡后，古烈阳真是惊喜的嘴角都快笑裂了，一次五百分，这绝对是一次要前跃不少名次的，真不知道是哪个倒霉蛋让这么吃重的猎物逃掉了。

　　不过若是单系六重武者遇到单系六重傀儡，都是精通级武技，那就算傀儡智力低下，双方生死搏杀后因为傀儡根本不会惜命，那战到两败俱伤，武者不愿意付出太大代价逃掉，也是很正常的。

　　换了古烈阳遇到和他同样实力的双系五重傀儡，一样是一见面就会尽可能甩脱，而不会傻的真和双系傀儡厮杀的。

　　大笑后，古烈阳才又快速打开云墙去查看自己的排名，“之前的分数排名已经拉开了小杂碎那么多，现在一次飚增500分，已经足以让那小子绝望了吧？嘿嘿……”

　　大眼一扫而过，古烈阳也的确发现了自己的排位。

　　第七十四名，飘雪峰古烈阳，积分952！

　　“七十四位，七十四名？我竟然还超越了好几个单系六重弟子的排位，至于那几十个双系半步六重更全部被我甩在了身后，哈哈……”

　　又是一次无限惊喜，哪怕他知道自己这个排名不可能一直保持下去，毕竟刚才那种事可遇而不可求，许多武者遇到同修为傀儡直接逃窜，太少有人和同修为死磕一半才走人的，所以那种事，一次大比下来五百多人都未必能发生几次，他遇上一次就是烧高香了。

　　不过这样的排名却足以让他领先不少优势，说不定他一直都可以靠着这优势领先所有双系五重巅峰呢。

　　“江守，姓江的家伙现在看到我的积分，肯定要……噗～”

　　大笑里，古烈阳则一边嘲弄的说着话一边搜寻江守的名字，四百名左右，没有？

　　三百左右，也没有？

　　他心下都猛地升起一股荒谬感，那小子该不会已经出局了吧，结果等一眼扫到江守的名字，当场就气血一滞，被刺激的吐出一大口热血，恩，刚才斩杀那受伤的六重傀儡时虽然并不算艰难，但他多少受了一点创伤，虽然伤势不重，可现在却因为他自身受刺激太大，一下子给引爆了。

　　“三十名？2150积分……不可能！”

　　怪叫声里，古烈阳再次张口喷出一道血箭，一张脸也凄白的渗人，这不可能，几百个呼吸而已，那小子怎么可能就从50积分飙升到两千多？太假了吧？

　　不过在幻杀秘境里，因为武者进来的是灵魂力投影，所以基本不会在积分增长上出现纰漏，若是阵法有纰漏错误，你的灵魂力投影直接就溃散出局了，所以这里的积分，基本不会有错误的。

　　可那家伙怎么可能积累出两千多分？？

　　他总不会在几百个呼吸里遇到两个重伤垂死的双系六重傀儡，白捡2000分吧？

　　……

　　“额……”

　　同一时间，也是又斩杀一个傀儡后再次打开云墙的苏雅，一眼看到江守的排位后，当场涨圆了樱唇，傻傻看着那高高在上的名次，积分，许久许久都没能回过神来。

　　她这么频繁看排位，倒的确是有些好奇江守之前积分怎么那么低，有点不合理，但现在一眼看到那小怪物飙升这么狂野，还是让苏雅惊的头脑发晕。

　　这变化也太大了吧？就这么点时间没看榜，一下子飙升这么多？

　　这都到30名了，2000多分的积累已经把大量单六重武者都深深甩开了，就算在整个飘雪峰里，如今飘雪峰排位第一的还是双系半步七重的许东来，以5542分位列第十一。

　　但许东来后，韩渊都只是以3579分位列第二十五！

　　韩渊之后就是江守了，飘雪峰第三第四第五弟子，那三个单系六重的全被江守被爆了，这也太不可思议了吧？

　　久久无语中，泥沼泽后方突然乍现的一道杀机才让苏雅大惊，而后毫不犹豫催动武技就向前直射而出。

　　……

　　“前十的积分又增长了，我猎杀这十多个五重傀儡时虽然涨了一千多分，但他们也都有稳步增长，还是要抓紧时间啊，若是再有之前那种情况，一次遇到十多个单双系五重傀儡，那才是美事。”

　　江守并不知道自己的积分爆增速度惊傻了无数人，他对这些也根本不在意，因为这距离他预期中的目标还差的远呢，他的目标是前三。

　　但想冲前三，至少也得先进前十吧？

　　而如今云墙排列第十的正是上一届的第九弟子，陆霞峰郭传这双系六重巅峰武者，以5800多分在那里盘踞。

　　江守和他的差距还是极大的，这是需要斩杀六个五百分的单系六重傀儡才能追近的，但他知道自己面对单系六重压力还是很大，恐怕一样是要逃逃躲躲拖垮傀儡才能胜出。

　　所以目前对他最快的效率无疑是一次遇到大批五重傀儡，然后以最凌厉的速度斩杀才能追赶。

　　但这个方法却需要运气。

　　“之前这批傀儡的集结，是因为我在逃亡中惊动他们，让他们锲而不舍追过来，一路汇聚，我只逃了这一次，但除了我之外，说不定还有其他武者遇到无法力敌的傀儡，逃窜，再在逃窜中吸引更多傀儡追赶呢……不过这需要运气，如果我能一次看穿整个幻境，知道哪里集结的傀儡较多就好了。”

　　低语一声后江守才又苦笑起来，他都明白自己后面所想只是奢望，所以江守很快就运转身法扑向左侧，这片草原，东西方向他已经一路前进后退不知多少里，那再想猎杀傀儡还是向南或向北，才有更大希望找到。


第077章 稳定黑马

　　“一个时辰了，从现在起猎杀期的黄金时间已经过了，但积分，朱鱼那家伙竟然猎杀了近九万积分？就是魏高阳和谭松也都是六七万积分，一直在争夺第二，这两位以后第四到第十分别是四万到五万多之间，第十名竟是许师兄，以几百分之差把陆霞峰郭传排挤到了第十一位？”

　　“不过我的积分还是30名，第29名24129分，我却只有21000分，第31名则是9600多分，我虽然远远甩开了第31名，可这差距……”

　　……

　　一个时辰晃过，幻杀幻境中公认的黄金猎杀时限抵达，等江守再次激发出排位云墙，看到云墙上一个个排名后，却也有些无奈。

　　虽然他的目标一直是力争进入前十，甚至前三，而自从解决那个双系六重傀儡后，他也一直在全力奔走寻找目标猎杀。

　　但他的排位还是没能有丝毫进步，只有积分在不断甩开后面的人。

　　造成这种情况的主要原因就是他一直找不到大批量的五重傀儡集结，只能一个个搜寻斩杀，但他在斩杀，其他人也不会闲着，江守遇到六重傀儡还是只能逃，区别只在于遇到双系的话逃得狼狈不堪，遇到单系可以逃得更快更安全。

　　他只能寻找五重傀儡猎杀，那些双系六重强者若遇到单系六重却可以快速击杀，这就是他一直追不上的原因。

　　不过除了前29之外，其他几十个单系六重强者却逐一被江守甩的越来越远，这也不奇怪，单系六重武者也是猎杀五重傀儡更安全，和江守一样。

　　但他们却比不上江守的搜寻速度……

　　比如江守一直可以利用疾风拳或者八方风雨刀决，一直让自己的速度保持在最巅峰，若修为耗空几块灵石几个呼吸就能恢复巅峰，完全不怕损耗，但除了他之外，又有谁能做到一个时辰一直保持最巅峰速度？

　　除了他没人还能这样保持！单系六重武者或许最巅峰速度超过江守，但他们一直搜寻奔走，一个时辰能有十分之一时间保持最巅峰速度就不错了。

　　所以他的猎杀效率比不上双系六重，但却一直压制在单系六重武者头上，他不止没有被第31名反超，还一直甩的对方越来越远。

　　叹了口气后，江守又变的充满了斗志，“黄金时间已过，积分增长会大幅度降低，但那是对其他人而言，对我来说，我的效率就算有降低也比其他人降低的少，只要尽力，我还是有希望的！”

　　第一个时辰是黄金时间的原因，第一点就是武者在不断搏杀猎杀中，受伤疗伤、修为耗空需要恢复等等。

　　你自己都躲起来疗伤恢复修为了，自然没那么多时间精力去搜寻猎杀傀儡了。

　　第二个关键点就是第一波猎杀热潮后，幻境内傀儡数量变少，你需要花费更多时间去寻找。

　　这两点在以前每一次大比中都是无人能避免的，但江守不一样，他会被第二点拖累，但第一点的受伤疗伤，恢复修为之类对他根本没影响，否则他不会在之前一直甩的第31人越来越远。

　　而黄金时间以后，他这个优势也会更加放大！因为其他人多少都累积出了一定伤势，他却丝毫没有。

　　思索后江守就又运起风驰电擎刀决，再次运转巅峰速度化为一片流光就消失在了茫茫草原上。

　　而事实也的确如江守所料的那样，第二个时辰里，就是朱鱼那种怪物的猎杀速度也变缓了许多，两个时辰后他虽然还是毫无争议的以13万多积分高居榜首，魏高阳十万多分位居第二，甩开第三名的谭松两千多。

　　但前十里，重新变为第十名的郭传也只是积攒了七万四千多分，以200分之差踩在飘雪峰许东来头上。

　　整个榜单从第一到最后一名，第二个时辰都在效率暴跌。

　　独独江守是以黑马之资不断向前跃进，他第二个时辰又是一直保持全速，一口气猎杀了19000多分，加上第一个时辰的累积，他的积分已经是4万多。

　　他的排名也不再止步30，而是一路上扬从30攀升到29、28直至21名！

　　第三个时辰、第四个时辰……

　　等时间一次晃过半天，十二个时辰过后，猎杀幻境中傀儡越来越少时，就是有部分弟子都在猎杀中反被傀儡斩杀，原本五百多人排名不断变换的云墙，此时最后四五十人都已经被斩杀出局，积分也再不曾变动。

　　可这段时间里，江守硬是以让无数人瞠目结舌的速度，不断向前迈进，一直从21名逐渐逼近到了12名。

　　半天后，排位云墙上虽然积分不断变化，但整体排位已经趋于稳定，可这积分榜却再次让无数阵内阵外的武者全都一片痴色。

　　“噗～江师弟这怪物在干什么？他怎么搞的？这……”

　　幻境中，一道身影再次斩杀一个傀儡打开云墙，看着已经差点就要把他爆下去的江守，满脸都是崩溃。

　　这身影也正是飘雪峰许东来，许东来上一届全宗大比位列第16名，他这三年在进步，但其他人一样在进步，正常情况下他想进入前十是很难的，不过三年里他偶得一次机缘，所以才会对这次大比信心十足。

　　事实也就是这样发展的，大比中的前十二个时辰里，他一直都在冲击前十，一直都在和陆霞峰郭传不断争抢着第十人的位置。

　　可，可看看现在的积分榜吧！

　　第一名，陆霞峰朱鱼，积分267645。

　　第二名，云波峰谭松，积分208102。

　　第三名，陆霞峰魏高阳，积分207876。

　　……

　　第十名，陆霞峰郭传，积分123012。

　　第十一名，飘雪峰许东来，积分122821。

　　第十二名，飘雪峰江守，积分122709。

　　在许东来一直憋着气和郭传较量中，两人一直都是你超我几百分，我超你几百分，偶尔谁运气好或者爆发下就能甩开对方一两千分，但跟着就又陷入角逐中。

　　许东来也一直以为，这次大比他最大的敌人就是郭传了，就是他和郭传争抢前十的最后一个名额，至于十一名以后，他和郭传都是稳定甩开对方几千分，那些人根本追不上。

　　但某个家伙却在不知不觉中，于十二个时辰里不断前进，一直比别人快了几成的速度不断累积积分，到现在许东来竟然只差一百多分就要被江守爆下去了，这也太坑了吧？那小子到底是怎么做到的？

　　十多个时辰稳步前进，一直都这么稳定的增长积累，这不合理啊！

　　但就在许东来满心悲愤和郁闷中，排位云墙上的累积又突然一变，变得还正是让许东来揪心不已的江守，第二十名江守，积分122809！

　　刹那间，江守的积分竟然比许东来只差12分？许东来顿时身子一紧，心都快碎了，但很快他就彻底心碎了，因为江守的积分在随后又是一变，122859！

　　而随着这次积分变化，江守的排名也直接从第十二名变成了第十一名，彻底成了飘雪峰第一人！

　　许东来当场懵了，懵懵看着排位云墙呆了片刻，才哇的一声吐出一口热血，坑啊，他真的被那个小家伙爆了？

　　同一时间，刚刚斩杀一个双系五重一个单系五重的江守，也快速打开了排位云墙，等看到自己真的跃升到全宗11名，而且距离第十名只差一百多分，江守才长舒了一口气，心情兴奋而期待。

　　“终于要进前十了，我从来不需要为疗伤或恢复修为浪费时间，还一直保持最巅峰速度搜索猎杀，别人第二个时辰的积分普遍只有第一个时辰的一半，我却足有八九成！”

　　“而别人后面十个时辰，猎杀积分才和前两个时辰相当，这效率下跌的惊人，不过我后面十个时辰猎杀，却是前两个时辰的两倍。”

　　“前十的难度不大了，大比也过去了一半，不过前三，我距离魏高阳和谭松还差八万分，希望能来得及！”

　　低语一声后，江守才又快速闪身没入前方山林，十多个时辰奔走猎杀，他也的确离开了那片茫茫草原，进入了一片连绵山岭之中。


第078章 谁能理解他们的心情？

　　……

　　“谁能出来说一下，这到底怎么回事？12个时辰，那小子竟然拿下了12万多积分？这不可能，这不可能……”

　　江守再一次开启猎杀之旅，但他引起的轰动却真的让不少人都无心继续猎杀了，只是死死盯着排位云墙上瞠目结舌不已。

　　古烈阳就是其中之一，傻傻看看江守爆掉飘雪峰第一弟子许东来后，晋升为排位榜十一人，再在里面寻找一下自己的排名，古烈阳此刻只有6000多积分，位列全宗160人，所有双系五重弟子里最垫底的，不止垫底，此时全宗159人的积分都有八千多呢，甩开他老大一截。

　　这也真不怪古烈阳不争气，他在最初时虽然遇到一次惊天好运，捡了一个便宜后直接成为全宗74人，但后来一次次看到江守刷新他的认知，一次次看着江守以稳步递增的速度不断爆掉前面的各弟子，他哪还有心思全力猎杀了？

　　因为太过震惊，也不敢相信这排位榜，有一段时间古烈阳都是一直盯着江守的排名什么都不做，就是等，想看看他的积分增长是否正常。

　　结果他等到看到的就是江守一次次100分、50分的增长，这明显是猎杀单双系五重傀儡的积分，以江守的实力很正常啊。

　　但唯一不正常就是他的效率，别人效率暴跌五成时他只跌了一成，别人效率暴跌两倍时，他只暴跌半倍多，正因为这样这小子才能一路横推上去，把一个一个单系六重双系六重的超级弟子都纷纷踩在了脚下。

　　也正因为这些等待，古烈阳的积分才不断被甩开，都成了双系五重最垫底的了，要不是双系五重和单系五重差别太大，双系五重的武者能猎杀单系五重傀儡，而单系武者只能雷杀四重傀儡，那连160名的位置都保不住！

　　毕竟一个单系五重傀儡50分，一个双系四重傀儡才8分，全宗161那位就算想反超古烈阳也根本只能干瞪眼。

　　而古烈阳和江守之间的差距，一样是越来越大，6000多分对比12万多？

　　“他的确是一直猎杀的五重傀儡，积分应该没问题，唯一问题是他效率太变态，比所有人都快，这到底怎么回事？我和他的差距真有这么大？”

　　幻境猎杀刚开始一柱香时间时古烈阳还心存野望，想让自己以绝对领先的积分让江守看着都绝望，让杜青羽也对他更加重视，可现在绝望的却是他了。

　　若积分真的没问题，那江守真能甩开他这么多？甚至进入全宗十强？一个三重弟子成为十强之一？比飘雪峰那位第一弟子还恐怖？那大比结束后，江守在飘雪峰的地位……

　　一想到这里古烈阳不止是绝望，甚至都有种史无前例的惶恐。

　　……

　　“该死！这几年我一直都在刻苦修炼，根本从不曾有丝毫偷懒，也一直觉得这次反超谭松应该不难，可姓谭的怎么这么难缠？”

　　……

　　等时间一晃又是十个时辰过去，幻境中一片山林间、一道身影在猎杀后打开云墙，死死看着依旧压在他头上的云波峰谭松，眼中全是羞恼和不甘。

　　这位也正是陆霞峰第二弟子，上一届全宗第三名的魏高阳，从一进入幻境之后，魏高阳就基本没关注其他任何事，只是一直盯着谭松的排名不断争抢。

　　但到现在为止大比已经开始22个时辰了，马上就要结束了，可他还是一直在和谭松缠绵角逐着第二的位置，你坐一会我坐一会，竞争激烈的吓人，眼看大比就要结束，魏高阳也越来越紧张了。

　　毕竟按照目前的势态进行下去的话，岂不是说他和谭松都可能成为第二？也就是最后的时间里谁运气好，拉开对方一段距离就赢了？

　　他不甘心啊！

　　他真不甘心到最后还要和谭松拼运气，魏高阳一直也都是心高气傲的人，从不觉得自己会输给谁，可偏偏老天不公，进了陆霞峰后就一直被朱鱼那怪胎压着，一直被压了十多年啊，而整个大元宗，提起陆霞峰所有人想到的就是朱鱼，他已经被压得够惨了，现在多年努力后难道还会再被谭松压一次？

　　“只剩两个时辰了，到时候大比就会结束，不行，必须要尽全力！”

　　低骂一声，魏高阳才又收起排位玉简，快速坐在地面上吞下丹药疗伤，但等他吞下丹药休养几十个呼吸后，才身子猛地一绷。

　　“有点不对劲，我刚才怎么好像看到……”

　　绷直身子后惊了一下，魏高阳才又一拍脑袋，再次激发出了排名云墙，等这一次他认真看了几眼后，整个人顿时就傻了。

　　第一名，陆霞峰朱鱼，积分317801。

　　第二名，云波峰谭松，积分231729。

　　第三名，陆霞峰魏高阳，积分231012。

　　这是云墙排位榜的前三名，又过去十个时辰，可以清晰看出大家的猎杀效率是如何暴跌的。

　　比如魏高阳，第一个时辰六七万分，第二个时辰三万多，加起来十万。

　　但随后第三至第十二时，十个时辰他才积攒十万。

　　而第十三至二十二时的十个时辰，他只积攒三万多分，是前面十个时辰的三分之一。

　　不过这不是关键，大家效率都在降低，大家都是这样的水准，所以前三排位其实很正常，问题出在第四人身上！

　　第四名，飘雪峰江守，积分227862。

　　第五名，宗主峰杨光清，积分192817。

　　第六名，青霞峰梁坤，积分189182。

　　“江守？？那个入宗不到一年就从杂役成为外门，又在外门大比中晋升内门，还展露大师级武技的家伙？嘶……他怎么成第四了？开玩笑吧，他竟然把杨光清和梁坤都甩开了？还甩开的那么多，而且在追近我的积分？！”

　　魏高阳彻底懵了，他一直以来的对手就是谭松一个，进来后也只关注过前三排名积分，除了刚开始时偶尔向下看几眼，查看一下杨光清和梁坤等人的实力，发现那两人根本对他没威胁后就再没关注过了。

　　可现在怎么蹦出来一个单系三重的小家伙，一路飙升到了全宗第四人？现在竟然只差他三千多分？同样甩开了第五名的杨光清几万分？

　　而魏高阳也根本不知道，此刻整个人都傻掉的远不止他一个，而是整个大元宗！

　　秘境内原本稳坐前十的一批人，杨光清、梁坤、三川峰何静、点星峰方秀等等等，这些都是上一届前十，这一届在江守崛起前也是稳定前十，但又有谁能理解，在这批人猛然间发现江守的威胁，然后开始提起心神戒备，然后再眼睁睁看着被江守爆掉，各个被刺激的面红耳赤几欲吐血后再奋起直追，再然后却被江守越拉越远？

　　谁能理解他们的心情？

　　江守这一路崛起，真的已经不知道让多少内门最精锐的弟子们吐了几碗血了。

　　而幻杀幻境之外，一个定山谷里数千旁观者，却已经鸦雀无声了足足好多个时辰，不管是高台上一个个长老宗主，还是左右看台上那些外门弟子，无数人都已经早随着名字的崛起和不断晋升，一路痴呆了许久许久。

　　比如高台上云都峰封司平，原本留着一把美须的下早颚已彻底变的光秃秃的，因为他在之前几个时辰里，不知不觉就被江守惊得彻底拽秃了下巴。

　　江守第一个时辰，猎杀21000多分。

　　第二个时辰19000多分。

　　随后十个时辰，猎杀八万分，总积分12万。

　　再十个时辰，其他所有人猎杀效率都是暴跌几倍，这个怪胎竟然增加了，他竟猎杀10万多积分，比前面十个时辰还多了。

　　现在更已经处于要强势崛起，爆掉谭松和魏高阳的地步？？


第079章 他真的又超了？！

　　“三千多分，准确的说只要在有三千一百多分，我就能赶上陆霞峰魏高阳，不过我在追赶途中，魏高阳肯定也会有斩获的，而且赶上并不代表稳定，想要最终成为前三，还是要超过他们两个多一些才行。”

　　幻杀幻境，站立在一座庞大的山脉之上，江守激发出排位云墙计算了一下，才兴奋的一握拳，终于接近了么？

　　从刚得知全宗大比前三名有洗灵丹奖励时，他就一直在为这个目标而努力，而在大比开始前，因为自己的修为只有三重，距离预期中的四重还有很大差距，所以江守自己都没有太多信心可以达到目标。

　　不过二十二个时辰努力，他终于无限接近这个目标了！

　　“我能一路飞速提升，最关键就是靠着恐怖的恢复能力，尤其是在十二个时辰以后，其他人的疲累困倦、积攒的暗伤等等都开始爆发，我却依旧在坚持，其他人状态下滑的厉害，甚至牵引出了不少傀儡群，被我遇到后才能杀的更快，效率不止没降低，反而增加了！”

　　无数人震惊于江守的一路崛起，魏高阳甚至差点拍烂了额头都想不通这小子怎么会崛起的这么快，尤其是他从十三时到二十二时这十个时辰里，猎杀效率比起前面十个时辰只有三分之一的量，江守却不减反增？

　　但他的不明白，在江守这里却是一清二楚，他做到这些，靠的就是那些集结起来的傀儡群！

　　从第一次遇到那双系六重傀儡，一路逃亡后反杀，再沿原路返回遇到一个傀儡群时，江守就知道他想尽可能加快积分累积，最好的方式是斩杀傀儡群。

　　但当时的他知道那只能靠运气，并没有也不敢强求。

　　可他没想到时间逐渐流失中，尤其是之前的十个时辰，他竟一次次遭遇傀儡群……一次遇到四五个，七八个或者十多个，武意发动之后一次镇压，就能为他暴增不少积分。

　　这是他运气太逆天？

　　第一次第二次遇到时江守也以为是运气，但遇到的多了他才明白这不只是运气，而是和其他人状态大幅度下滑有关。

　　拿朱鱼举例，他一个单系七重巅峰状态时遇到双系六重差不多能秒杀，所以第一柱香就斩杀10个以上双系六重，不止斩杀还要寻找，第一个时辰杀掉八九十个或者一百左右，第二个时辰疗伤、寻找用时多些，但他一样斩杀了四五十个。

　　再跟着十个时辰，一直寻找、疗伤、斩杀，他又要击杀一百四五十个双系六重。

　　朱鱼也不是没有感情波动不知道疲乏的器械，他不止身体会疲惫，心也会疲惫，还有前面每次疗伤为了尽快积累积分，他也不可能等到伤势百分百痊愈后才出击，估计一次伤势痊愈九成以上，他就迫不及待去下一次搜寻了。

　　一个武者受伤，普通丹药治疗是不可能在短时间里百分百痊愈的，效率再快，再好的丹药想要百分百痊愈也不是一个半个时辰能搞定的啊。

　　这样的情况一次两次没事，可积攒几十次瘀伤之类，再受伤后体内暗伤积伤全部爆发，那状态也会下滑的惊人，到时候他再遇到双系六重傀儡，被说想像巅峰状态时秒杀，能不能在逃窜中快速甩脱都是问题。

　　伤势爆发状态大幅度下滑中，他遇到傀儡只能逃，傀儡则没有感情智慧，只会闷头追杀，就算那时候整个幻境里傀儡数量变少了许多，可少也只是少并不是没有，逃一路惊动几个，集结起来继续追。

　　等追丢后，那些傀儡就会依旧集结起来在附近搜寻武者。

　　一个朱鱼如此，其他几百个弟子都是如此，若每人遇到一次这样的事，那就会在幻境中卷出几百波傀儡群，若每人两次，那就是上千波。

　　所以在刚过去的十个时辰里，整个幻境集结起来的傀儡群却比最初十二个时辰多了无数波！而这幻境虽然大，也不是无边无际，二十二个时辰里江守也遇到过不少其他武者，进入其他武者地盘，那会遇到追杀其他武者时集结起来的一个个傀儡群就不奇怪了。

　　遇得多，杀得快，丝毫不怕受伤，还一直保持巅峰状态寻找猎杀，这就是江守在刚过去的十个时辰里，效率不减反增的原因。

　　而在兴奋的一握拳后，江守才又运转风驰电擎刀决，快速沿着山脉向外搜索。

　　一二百个呼吸后越过几十里山路，等江守猛地看到前方一座山谷中影影绰绰，又有四五个傀儡闪现，他才狂喜起来。

　　“五个傀儡，一个双系五重，三个单系五重，一个双系四重？风起天涯！”

　　看到目标后狂喜一瞬，江守直接运转风起天涯，催动风系武意爆发，前方也刚发现他的傀儡就纷纷身子一滞，被镇压在那里，而江守的风起天涯也在傀儡呆滞中，直接化为八方风雨，刹那间就是一片森寒刀影笼罩数十米地带。

　　江守的积分也再次多出358，而在这段时间里他前面的谭松和魏高阳两人，积分依旧没什么变化。

　　……

　　“伤势，现在差不多了，不能再恢复了，那个姓江的怪胎，虽然我不知道他怎么增加的这么快，但这种大比的累积是很难作假的，一旦出现问题，就是武者拿着的幻境玉简出问题，但玉简有点问题就会直接被甩出幻境，那就是那小子真的杀了这么多？他只比我少三千一百多分，不能再拖下去了！”

　　……

　　片刻后，还是一片山野林间等魏高阳努力调息，让一身伤势勉强恢复了七成，就再也忍不住一跃而起，迫不及待就打开了云墙。

　　他真的有些不敢这么继续疗伤了，必须要尽快拉开和那小子的差距。

　　但迫不及待中等魏高阳一眼看清云墙上的排名，当场就身子一颤，哇的一声被刺激的吐出一大口热血。

　　第一名，陆霞峰朱鱼，积分317801。

　　第二名，云波峰谭松，积分231749。

　　第三名，飘雪峰江守，积分231239。

　　第四名，陆霞峰魏高阳，积分231012。

　　魏高阳真是看得目兹欲裂，这他妈才多大一会功夫？刚才还比那小子多三千一百多分呢，现在竟然已经被反超了？他刚才只是停下来疗伤，一柱香时间都不到好不好？

　　这也太扯了吧！

　　……

　　“超了，超了！！他真的又超了？！妈的，这个怪胎到底怎么做到的？他这一路已经爆了那么多人，现在竟然连魏师兄也被爆了？”

　　“不止魏师兄啊，他和云波峰谭师兄也不差多少了，我估计谭师兄也悬了，这次大比唯一能安心的也只有朱鱼朱师兄了！”

　　“怪物，真是怪物，他竟然第三名了，全宗第三！！”

　　“他的实力还是通灵三重啊，而且也可以看得出他每一次击杀傀儡，都是斩杀的四重五重，积分都是50、100的跳，可就这样一路冲到了第三？妖孽啊！”

　　……

　　幻境中魏高阳也步了之前几十个师兄师弟的后尘，也被江守刺激的吐血时，幻境之外的定山谷里，无数人注视下眼睁睁看着江守又一次反超成功，而且这一次是直接杀入了第三名，甚至还有马上就要爆掉第二人谭松的趋势，整个山谷才又是一片沸腾。

　　高台上同样是一张张瞠目结舌的面孔，某位封长老被这一幕又刺激的想抓什么时，在下巴处摸来摸去都再摸不到一根胡须，才也崩溃的欲哭无泪。

　　他真以为江守已经不会给他带来什么新的惊讶震惊了，可现在他却又被江守震惊的欲仙欲死，神智都有些模糊不清了。


第080章 全宗第二

　　……

　　又是一个多时辰一晃而过，三年一度的全宗大比正式落下帷幕，当定山谷幻杀阵阵盘上一阵阵力跌宕，四百多还在阵内的弟子们也纷纷出阵。

　　当然，这种出阵只是他们投入阵中的灵魂力幻影出阵。

　　不过众弟子出阵后，在幻杀阵阵盘上空的排位云墙依旧还在，而排位云墙上彰显的全宗排名还是让无数人看的痴痴呆呆，久久无法回神。

　　第一名，陆霞峰朱鱼，积分325789。

　　第二名，飘雪峰江守，积分245718。

　　第三名，云波峰谭松，积分239819。

　　第四名，陆霞峰魏高阳，积分238120。

　　……

　　大比结束了，最后两个时辰里朱鱼只猎杀了七八千积分，谭松是八千多，比朱鱼还多，就是魏高阳的积累也和朱鱼差不多，只从这一点就可以看出来谭松和魏高阳在最后的时间里有多么疯狂，不然他们怎么可能追平朱鱼的猎杀效率？

　　但这种疯狂在江守这个怪物面前却黯然失色，最后两个时辰，江守足足猎杀了一万四千多积分，毫无争议的把谭、魏两人越甩越远，成了全宗第二弟子！

　　所以在幻阵中众多弟子出来后，整个定山谷依旧是一片死寂。

　　不止看台附近数千外门弟子一片死寂，高台上十多个长老宗主也是呆呆懵懵的，哪怕同样是从幻阵内走出来的几百内门弟子，也都是痴痴傻傻，所有人的视线都悄无声息转移到了一道身影身上，只是死死盯着，再无其他反应。

　　往年的大比若是刚结束时，基本都是一片沸腾欢呼或是恭贺庆祝之类声响，往年里朱鱼这种存在也都是无数人敬畏仰望的标杆，可今年大比，就是朱鱼也在某个怪物烘托下黯然失色，根本没人留意到他的存在似的。

　　是，朱师兄是当之无愧的全宗第一人，就算是江守这个怪物在他面前也还差了八万积分，这就是实力的证明。

　　可江守才多大？18岁的少年而已，朱师兄已经近三十岁了，江守是通灵三重，朱鱼是通灵七重！！

　　若按照修为计算的话，朱鱼的修为足足是江守的81倍之巨。

　　“江守，你过来一下。”

　　死死的寂静不知持续了多久，高台上一道身影才猛地站起，笑着看向幻杀阵阵盘，是杜青羽，随着杜青羽的话其他长老们也纷纷起身，都是对江守目露微笑，看起来很和善，不过这种笑容下那深深的疑惑和不可思议等情绪，也无疑说明了杜青羽让江守上高台是什么意思。

　　笑声下江守倒是很平静的起身，踏步走下了阵盘，走向高台。

　　不过就在江守快要抵达高台时，后方却唰唰唰遁来几道身影，正是朱鱼、魏高阳、谭松。

　　“江师弟，我和你一起吧。”

　　“是啊，还没恭喜江师弟呢，全宗第二，真是英雄出少年啊！”

　　……

　　朱鱼几人抵达江守身侧后，也是各个一脸诡异莫名的低笑，还有魏高阳凄白着脸皮笑肉不笑的低语一声，真不知道他是在恭喜，还是急着想求证什么。

　　三个人也只有没被江守爆掉的朱鱼笑容显得平和些，其他两个真是精彩的没法形容。

　　这样的一幕江守也并没有诧异，他不是傻子，在他不断为了全宗前三而努力，一次次爆掉一个个双系六重、双系半步七重的师兄们的排名后，江守就已经知道只要他离开幻境必然会引来其他人的质疑问询。

　　这一点他也早有主意该如何应对的。

　　所以也只是对朱鱼和魏高阳等平静的笑了笑，江守就快速跃上了高台，高台上，杜青羽还有宏浮尘等人也并没有阻止朱鱼几个上台，这毕竟都是下一任宗主的继承人，在长老们这里和其他弟子也有着截然不同的地位的。

　　也是江守刚在高台站定，其他16人就纷纷在左右围成一圈，把江守围在了正中央，同时还有人操控一些阵力，让高台外徐徐升起一层灵气光盾，这些光盾甚至还阻隔了视线。

　　“江守，你……你到底怎么做到的？”

　　高台彻底成了一个全封闭场所，一群长老才你看看我，我看看你，而后就由杜青羽轻咳一声开了口，不过看得出这位杜长老在轻咳中，脸颊唇角都一直在抽搐，眼皮也在狂跳。

　　他就算也有些开始看好江守了，但他最初的预期，江守能在这次大比中成为飘雪峰外门一个执事，三年后再晋升内门，这就是他的期待了。

　　这小子不止轻松晋升内门，更还在内门大比中取得全宗第二的成绩？连魏高阳这些掌握大师级武技，双系半步七重的存在都被他压下了？这样的成绩太让人震惊了，震惊的都让杜青羽觉得不真实，惶恐起来。

　　“你的积分大部分都是50、100的跳，只有一次跳了1000，也就是你在过去的一天一夜里，杀了一个双系六重傀儡，其他全是五重四重或者更低，你能斩杀四五重傀儡很正常，偶尔靠地利环境拖死一个六重也不是不可能，但你怎么可能一直保持那种效率？而且很多次，你一次就能击杀十多个五重傀儡，那么多五重傀儡集结起来，全都悍不畏死的，你却每次都能以最凌厉的效率击杀，似乎还没怎么受伤，你怎么做到的？”

　　眼皮狂跳中杜青羽也再次开口，很诡异的盯着江守不断打量。

　　不止是杜青羽，其他15人同样是满心诡异的关注着，每个人眼中都闪烁这近乎抓狂的好奇。

　　而面对众人的疑惑和质疑，江守却平静的向杜青羽行了一礼，才笑道，“其实我是靠疾风拳武意斩杀的，我的疾风拳已经掌控到了神级，领悟了武意，武意一出可以镇压天地灵气，而运转武意时我的恢复力也会大大增加，所以比其他人效率更高。”

　　神级掌控的武意江守并不介意暴露，毕竟这没什么，整个莱国还是有一撮人能掌握武意的，说不定凌崖州都有，没必要一直藏着掖着。

　　而一个风系武者在施展风系武意时，因为可以号令镇压天地灵气，他在这种状态下恢复力持久力的确要比一般武者强大的多，当然，那种强大和江守的不死之身比起来就完全没可比性了，不过江守能断定这些人对武意最多道听途说，不可能有深切了解，所以把一切都推到武意上，应该可以过关的。

　　但这句话后，本都是全神贯注盯着江守的16个大人物却纷纷一滞，全都又傻了，甚至差点没被吓疯。

　　武意？神级掌控的武技？

　　好吧，神级武技的震撼力是远远超过江守以三重修为直杀入全宗第二名的。

　　在人群都快抓狂中，江守才身子一晃打出一式灵风闪耀，疾风拳一出，高台上风系灵气被镇压，全都在一念间可被江守控制，其他人想调用想施展风系武技就必须惊得江守同意，或者暴力打破这镇压，而其他系灵气更被风系灵气不断排挤压迫涌向外侧。

　　那种真实无比的灵气波动，清晰被众长老和朱鱼等人察觉，察觉后所有人都是脸色狂变。

　　“金系灵气，金系灵气被排挤了，我施展金系武技的难度暴增数倍。”

　　“风系灵气也……，在这里施展风系武技难度也是暴增，虽然我觉得我还有能力打破，但这似乎真是武意！”

　　“天啊，你竟然掌控了神级武技？”

　　……

　　切身感受到武意的展现，高台上一群人彻底凌乱了，但凌乱片刻，突然就有人身子一闪到了江守面前，“江守，老夫是陆霞峰南禾，当之无愧的大元宗第一人，你看，你这种天才一直屈就在飘雪峰是不是太可惜了？尤其可恨的是，杜青羽那个老家伙竟然让你从杂役谷做起？太可耻了，不如来我陆霞峰？”

　　“南禾，你这个老匹夫？你想干什么？！给我滚！”

　　“一边呆着去，江守这种能掌控武意的超级天才，哪里是你这种人能教导的？别说你不行，南师兄也不行，南师兄年纪大的都没几年可活了，江守……”

　　……

　　凌乱之后，一群长老彻底疯狂了，一个个都是以最快的速度上前抓手抓脚，似乎要直接把江守抢回自家座峰似的。


第081章 有些不敢想

　　“哈哈，好，好！这一届咱们大元宗全宗大比又完美结束了，不少弟子都有精进，陆霞峰朱鱼还是当之无愧的第一，而且比起上一届，都可以看得出朱鱼的进步有多么大，全宗第二人，飘雪峰江守，或许有不少弟子会有疑惑，不过我可以代表所有长老们向大家保证，江守的成绩都是靠他的实力获得的，并没有什么不妥！”

　　“宗主说的是，飘雪峰江守才是这次大比中表现最出色最优秀的，和他一比，连朱鱼都有些黯然了，……”

　　……

　　高台上的光幕把内外隔绝，这种隔绝足足持续了半个时辰才结束，等江守和朱鱼几人又踏步走下高台时，高台上以宏浮尘为首的一群宗主长老，又纷纷开始主持起了大比落幕仪式，最关键的就是向其他弟子们肯定江守的成绩。

　　而到了这时，不管是宏浮尘还是南禾，都不止一次主动夸赞起了江守，甚至有人还不惜贬低朱鱼来烘托江守。

　　这样的一幕幕，又看的听的无数内外门弟子纷纷无语，更让人无语的，有些眼尖的弟子还能看到某个长老眼角怎么青了？

　　某个长老一开口，牙齿里怎么有血丝？还有那谁谁谁，好像之前不是穿的那一套衣服啊？不对，高台上那些石桌石凳也好像换了一批？

　　眼尖的弟子们看着各个都像是比要入洞房的小青年还要激动的长老们舌灿如花，激情不已的样子，真是惊的都不知道怎么表达眼前的心情了。

　　但长老们却没人理会那些，随后的时间又是宏浮尘这大元宗宗主开口，召集了排位云墙上前十名弟子上前领取排名奖励。

　　往年这种时候都是你位于哪个座峰，你的奖励就是由你所在座峰长老担任，颁奖后还会勉励一番。

　　可今年朱鱼的奖励是陆霞峰南禾给的，但南禾给了朱鱼一个储物戒指后就摆摆手，迫不及待要让朱鱼靠边站似的，再次让无数弟子瞠目结舌，随后众人更是在一片瞠目中看到南禾笑的简直慈祥亲热的让人能起一身鸡皮疙瘩，抓着江守的手把储物戒指放在他手里后，就不松了，一直在勉励鼓励。

　　而江守之后的第三第四等弟子，貌似也被众长老忽视了。

　　这种情况别说更远处的弟子们，就是排位第六的云霞峰梁坤、还有排位第七第八的几位都是瞪直了眼，一脸诡异和崩溃。

　　也只有朱鱼、谭松、魏高阳三个你看看我我看看你全是一脸苦笑。

　　神级掌控程度的武技啊，任何一种武意都可以让你第一次突破前期某瓶颈时水到渠成，第二次突破也会比正常状态容易十多倍。

　　那掌握了神级武技的江守，就算他的资质还是那么差，还是糟糕的让人惊叹，可在武意面前……

　　这样的江守，一旦修炼境界不再是他的最大障碍，那以他一年都不到的时间里，一种神级武意，三种宗师级掌控的妖孽悟性，他的未来还需要怀疑么？

　　在这样的江守的面前，朱鱼、魏高阳、谭松这种曾经雄霸宗门弟子辈的天才们，都也立刻成了浮云了。正因为明白这些，刚才在高台上一群长老才会不惜为了争夺江守而大打出手。

　　要不是江守自己表态还要留在飘雪峰，他恐怕已经成了陆霞峰、云波峰或者宗主峰的弟子了，而且地位绝对在朱鱼几人之上的。

　　“好了，好了，我说南师兄，你一直抓着我飘雪峰弟子不放是什么意思？这大比奖励还要不要继续发放了？”就在朱鱼等人无语崩溃中，杜青羽才轻咳一声，上前打断了南禾的热情，很不爽的开口。

　　南禾倒是毫不在意，瞥了杜青羽一眼就江守笑道，“江守，虽然你要留在飘雪峰，不过我还是那句话，你但凡有修炼上的任何疑问，尽管来陆霞峰找我，我陆霞峰大门也永远为你开着。”

　　一句话落地，眼看杜青羽一张脸都绿了，南禾才放开江守转身又退了回去，随后则是云波峰长老莫安彩上前一步对新一届的第三弟子谭松招手。

　　“江守，你过来下。”谭松上前时，杜青羽才又对江守一招手，之前黑绿的面孔也化为一片盛笑。

　　等江守恭敬上前时，杜青羽才传音道，“刚才你们下去的时候，我和几位师兄师姐也都商量了一下，你掌控神级武技这件事最好不要宣扬，至于为什么不要宣扬，这是为了大元宗好，也是为了你好，说的不好听了，我们大元宗根本护不住你这样的绝世天才，若这件事传扬出去，有的是二品三品宗门前来拉拢你，也会开出我们根本无法比拟的代价，但你最多答应一个……你答应了一个，其他被你拒绝的未必会就此甘心了，你可以想象，若是有人不甘心你进入其他宗门让对手壮大，那么就可能会无所不用其极，把你这个未来的强者扼杀在摇篮中。”

　　“所以这件事，我们有为自己的宗门利益考虑，想把你留在大元宗的意思，但也是为你的安全考虑。你若答应的话，对外，咱们会把这次大比结果用其他理由去解释，而你最好依旧只展露出掌握大师级武技的信息，别说神级，不到万不得已宗师级掌控也别暴露。你觉得怎么样？”

　　江守那么诡异的成绩，若不用武意去解释而是找其他理由，这个也很简单，大比过程中当江守第一次击杀六重傀儡时，杜青羽等人就有过各种推断和想象，比如在大陆上只要你有足够奇妙的圣器、甚至神器，正面对决里越三阶斩杀对手也不稀奇，那只要给江守杜撰一个偶得至宝，比如速度型圣器，面对大群傀儡拼死围杀，江守却可以靠着无法想象的速度一次次躲闪，逐一击溃，然后再靠速度型圣器远超其他人的搜索效率，这就足够了。

　　等杜青羽一句句话语落地，江守也认真思索片刻，才欣然道，“可以。”

　　杜青羽说的貌似是事实，不止在为江守自己考虑，也是更好的为大元宗宗门考虑，但他真的想多了，江守根本没想过离开大元宗。

　　全世界都在拒绝他的时候是苏雅一时心软收他入宗，给了他一条路走，只为这一点，江守就不可能离开大元宗，而只要苏雅在飘雪峰，他也就还会在飘雪峰。

　　不过答应之后，江守才又苦笑道，“我刚才已经说过，我能掌控到……是因为在乱风峡得了一次机缘，不然只能止步宗师级而已。”

　　他的确把自己的疾风拳能提升到神级的原因说了，虽然只是模糊说得了机缘，没有解释到底是什么机缘，但也说了没有那机缘他不可能现在就掌握神级。这种情况下杜青羽等人还这么激动？

　　甚至为了抢他做弟子不惜大打出手？

　　江守话语后，杜青羽直接翻了个白眼，嘴角都抽了好一阵子才勉强平静的传音道，“不提神级疾风拳，不算你那次机缘，你也是在不到一年时间里掌控四种宗师级啊，这种悟性，依旧是整个凌崖州上万宗门、百万武者里都没有一个的！一年不到就这么多宗师级，你就算没有机缘，只靠正常感悟也有很大几率感悟出神级掌控的，最多只是时间长些。”

　　杜青羽都被刺激的要吐血了，听听这小子的口气吧？什么叫只能止步宗师级，还而已？……

　　他知不知道大元宗数百年来，十多代武者里一个宗师级掌控的武者都没有啊！

　　但不管怎么说，这些话他最多心底下纠结了，江守能主动表态还留在飘雪峰，已经是让他激动到不行的美事了，毕竟南禾、莫安彩、宏浮尘那些长老宗主能给江守开出来的条件，是他根本无法比拟的。

　　江守在众人哄抢中还主动坚持留在飘雪峰，已经让他都激动的有些感动了。

　　江守这家伙一年不到四种宗师级，就算没有其他机缘，靠时间堆积也有极大希望感悟一种种神级掌控，到时候他资质再差，也能靠一种种武意不断突破，那他的未来？

　　杜青羽这辈子是最多止步通灵七重了，可看着江守，他却似乎看到了一个可能诞生的武圣级存在！若一辈子能教导出一个武圣？他就是死了也能含笑九泉了。

　　就在杜青羽和江守在高台边言谈中，高台下，一道身影却是面色凄白的毫无血色，只是充满恐惧惶恐的看着台上，越看，身子越抖颤的厉害。

　　古烈阳也疯了，十多个长老宗主让江守上高台，应该是问询他怎么在大比中一路崛起的，但随后怎么会是这种结果？

　　这样的结果对他又意味着什么？古烈阳都有些不敢想！


第082章 叛宗

　　……

　　“洗灵丹，这就是洗灵丹？终于得到了！而全宗第二人的奖励除了一颗洗灵丹外还有一百块中品灵石，一百中品灵石就是一万下品，除此外还有一件灵甲，四品防御灵甲，适合五六重武者穿戴，这件……”

　　片刻后，大比前十的奖励发放完毕，江守才和其他人一起离开高台，此刻的众多内门弟子已经离开了幻杀阵阵盘，聚集到了各自座峰看台。

　　而三年一度的大比自然也不止前十有奖励，是前百都有，只是前十最丰厚。

　　走向飘雪峰看台的时候江守也查看起了自己的收获，更很快在储物戒指里发现一个药瓶，瓶子上写着洗灵丹三字，看到这丹药江守也兴奋的无与伦比，他总算是得到了，这就是极有希望救治父亲的宝药啊。

　　虽然洗灵丹也不是一定能治好江卓立，毕竟江卓立中的毒拖延时间太长了，但洗灵丹专门针对经年累月堆积出来的丹毒，可能性的确极大极大。

　　除了洗灵丹外其他奖励虽然也很丰厚，但江守只是一扫而过，就激动的想抓着洗灵丹去找父亲了。

　　激动中，一道爽朗的笑声才从一侧泛起，“江师弟。”

　　等江守转头看去，才看到是一身华袍，长得一团和气的朱鱼正踏步走来，江守才也收起储物戒指，笑着对朱鱼抱了下拳。

　　“我听说江师弟是为了救父亲而急需洗灵丹？不是我想刻意调查江师弟，只是你这家伙太让人惊叹，所以外门大比结束后，你很多事都主动宣扬开了。”朱鱼也回了江守一礼，才再次很和善的笑道。

　　“恩。”江守虽然诧异了下，但还是冲朱鱼点了点头。

　　朱鱼则手一翻，手心里多出了一个盛放丹药的玉瓶，玉瓶外也写着洗灵丹三字，“你父亲中溟河草之毒，若是刚中毒时就医治，咱们大元宗至少能有几十种办法让他复原，但中毒这么多年后，据我所知还真的只有洗灵丹可能有效，但一颗洗灵丹未必够的，很多武者体内积累的丹药余毒，大部分能被洗灵丹接触，但也有一些极为顽固的一颗远远不够。这颗洗灵丹江师弟可以先拿去用，以防万一。”

　　江守顿时愕然，愕然一瞬才摆摆手，“这怎么好意思……”

　　洗灵丹有多贵重已经不言而喻，江守还真不好意思就这么接受，他同样有些不大明白朱鱼如此大方的心态。

　　“江师弟不用见外，你若觉得不好意思以后帮我一次就行了，这种事对我来说可能极为困难，但对江师弟来说不难，比如金系高品武技的宗师级魂刻，我要去寻找也只能碰运气，就算知道了哪里有也未必有办法得到，但江师弟若愿意，只要拿风系武技宗师级魂刻去换，就比我容易几十上百倍。”

　　“这也好像眼前这颗丹药对我有用，但并不急，也没奇效，但对江师弟可能就更需要些。这洗灵丹江师弟可以先带回去，若是用得上就用，用不上再带回来也无所谓。”朱鱼却笑着一伸手，拍了拍江守的肩头就把洗灵丹放进了江守手里。

　　他说的倒是事实，江守也沉默了片刻才对朱鱼行了一礼，“多谢朱师兄。”

　　“这没什么，都是小事，你看谭师弟不也过来了么？”朱鱼却笑着托起江守，更一团和气指了指不远处，那里的确正有一道身影走来，是这次大比第三名的谭松。

　　不过谭松走过来时脸色并没有朱鱼那么洒脱，而是一脸诡异，等走到了近前谭松才笑着一抱拳，“见过朱师兄，江……江师兄。”

　　……

　　“江师兄回来了，江师兄回来了！”

　　“哈哈，咱们飘雪峰终于扬眉吐气一次，江师兄可是成了全宗第二弟子啊！”

　　……

　　片刻后，等江守抵达飘雪峰看台，看台上呼啦啦就起来一片身影，所有内外门弟子都纷纷起身对着江守行礼，大比就是全宗一次新的排位了。

　　江守成了全宗第二弟子，无疑也是飘雪峰第一弟子了，除了他，许东来的排位不过是全宗第十一。

　　而且不管这些弟子都是用什么心态去看待江守的崛起的，但有一点无法否认，这件事是被所有长老宗主都承认和肯定的，这也是飘雪峰十年来第一次有弟子成为全宗十强，还是第二名！

　　如此荣耀已经足以让不少弟子发自真心的祝贺了，毕竟他们脸上也有面子啊，更别提这些弟子里还有几个本就和江守较为亲善，不过当江守也回过礼在看台上坐下时，被其他人推到他身侧坐下的苏雅、叶婉玲还有卫云夫几个，还都是满脸呆滞的盯着江守发傻。

　　对其他人江守可以不在乎他们怎么看，但苏雅和叶婉玲两女却不一样的。

　　很古怪的看了苏雅两女一眼后，那边才终于回过神，随后叶婉玲就是一声抓狂的娇呼，“江师弟，我没看错吧，你成为全宗第二人也就算了，但刚才朱鱼朱师兄和谭松谭师兄，都把他们的洗灵丹让给你了？”

　　有些事她们已经知道了很久，也被震惊了许久，已经可以慢慢放下了，但刚才朱鱼和谭松走到江守身侧的事，却又是一波新的震撼啊。

　　谁不知道洗灵丹多贵重？而且是每个人都需要的，谁也不会嫌多，而且整个大元宗举宗之力基本上三年三颗，长老宗主们就算愿意付出大半身价再去购买，都未必能买的来。

　　“呵呵，朱师兄和谭师兄人比较好。”江守尴尬一笑，但他笑声后，苏雅几人又纷纷眼皮狂跳，哄谁呢？人好？

　　人再好的也不可能把如此重宝毫不犹豫递给江守吧。

　　“算了，还是让这个家伙去祸害其他宗门吧，我都习惯了，也早被你搞得麻木了，你说是不是，江师兄？”眼皮狂跳后，苏雅才无力的白了江守一眼，一声江师兄却也让江守脸色微微尴尬。

　　但这种事也只是小事，江守心下更多的还是惊喜，三颗洗灵丹，应该可以把父亲完全救治好的吧？

　　不过江守在欣喜中，却没留意到看台处一道身影已经佯装镇定的飘然远去，不止江守没注意到，整个定山谷其实都没多少人留意那身影。因为在这种时刻，有太多人都有更重要的事去关注，谁会在意一个并不起眼的人离去？

　　“该死，朱鱼和谭松竟然连洗灵丹也可以让出去，为什么？为什么会这样……不过大元宗我不能再呆了，要么彻底离开望山郡，不过我可以走，但我的家人怎么办？以姓江的现在的影响力，他们若找不到我，怕不是有的是人会去找我的家人出气，还是叛宗吧，叛宗后可以加入山海宗，山海宗在所有一品宗门排位第七，还因为有几处矿脉或其他宝地和大元宗经常产生纠葛，双方势同水火，我若叛出大元宗加入山海宗，应该可以得到庇护，否则再在这里呆下去，我肯定会死无葬身之地，得赶快走！”

　　快速离开定山谷，古烈阳又向后看了一眼，眼中全是恐惧。

　　哪怕他知道叛宗后果很严重，那不止是得罪江守，还是把所有大元宗长老弟子都得罪光了，但他也知道必须尽快叛宗，否则肯定会生不如死。

　　不过叛宗的话，就这么离开然后想加入山海宗也是扯淡，必须的拿出一些什么，让他显得有价值才可能被山海宗收录的。


第083章 苏醒

　　两天后，望山郡青羽城外一座偏僻山村里，两道身影紧张不已的围在一张床榻前，等床上身影在轻颤几番后发出一身轻吟，逐渐睁开了眼，床前两人才都身子一颤，较为瘦小的身影直接就大哭着扑了上去。

　　“立哥，你醒了？你终于醒了！”

　　扑上去抓着江卓立手臂痛哭的正是田草儿，田草儿身后，江守虽然一样激动的无法形容，眼帘内都也模糊起来，可他还是压抑着心底激动只是静静站在床前。

　　毕竟已经回来两天了，从大比刚结束，江守从定山谷随着人群回到飘雪峰后就立刻向杜青羽请示要离宗，不过江守也没想到杜青羽听了那些后，直接就和他一起赶了过来，而且一起来的还有苏雅。

　　三人毫不停歇，乘坐着大元宗内一只庞大灵禽几个时辰就飞渡上千里抵达了这里。

　　再然后就是江守拿洗灵丹喂服父亲，一颗洗灵丹下肚，江卓立体内就逐渐被排挤出来一片片浓郁粘稠的腥蓝色液体，但一颗丹药的确不太够，江守把三颗洗灵丹全部给江卓立喂下，他体内挤压多年的溟河草之毒才被排解出了九成九。

　　至于剩余的就是最顽固的余毒，三颗洗灵丹都还有些不够，不过杜青羽也说了，剩下的一点余毒对江卓立的身体已经没有大影响了。

　　这些都是前天的事，但直到今天江卓立才算真正苏醒，因为他中毒多年后身体已经虚弱的不像样子，解除了溟河草之毒后，杜青羽又亲自为江卓立详细检查了一番，更调配了一批疗养用的药液、让江卓立侵泡了一天一夜，此外还有一些口腹的疗养丹药。

　　一天多疗养滋润，江卓立的情况已经大大缓解，如今他虽然依旧骨瘦如柴，但面目上也有了一些红润，只要再精心调养几个月，完全恢复以前的状态也并不难。

　　“啊，草儿妹子……守儿？你们……这是哪里？我……怎么了？”

　　田草儿大哭，江守也激动的静立等待中，睁开眼的江卓立才勉强看清了两人，不过最开始他的眼中全是茫然，怔了几十个呼吸那双眼睛才恢复一丝神采，更是诧异的看向江守和田草儿，尤其是江守。

　　因为眼前的江守和他记忆中的儿子形象变化好大，他记忆中的江守就是一个顽皮天真的小孩子，整天没心没肺，衣装什么的也都是山里孩子的粗糙着装，可现在他眼中的儿子不止变高了，比他记忆中高了快一头，而且眉目瘦削冷峻，硬是把原本一个清秀少年烘托出了不少刚毅沉稳色彩。

　　就是江守一身衣装，也明显极为华贵。

　　“立哥，你中毒了，你已经昏迷三年多了，全靠小守拜入武道宗门成为了武者，才为你求来了解毒的丹药，你终于醒了，呜呜……”

　　在江卓立茫然无措打量儿子、打量左右环境时，田草儿才又哭又笑着说出一串话，结果江卓立整个人都懵了。

　　他昏迷了三年多？三年多了？？

　　但下一瞬间江卓立就又一惊，惊愕的看向江守，“守儿，你成了武者？你怎么会成为武者的，你不是没有修炼资质么？根本不适合修炼的。”

　　江守一愣，自己没有修炼资质的事几乎整个望山郡都人尽皆知，但那是武者宗门里人尽皆知，父亲怎么知道？他印象中父亲不是武者，也从来没做过带他去拜师之类的事。

　　但愣了一下江守就不在意了，只是笑着上前一步，“我也是靠运气才成为武者的，不过那都是过去的事了，现在最重要的是你的身体已经没事了，只要再休养几个月就能和以前一样了。”

　　正惊愕的江卓立这才又一怔，怔了片刻才身子一颤，又晕了过去。

　　田草儿大惊，就是江守也大惊，不过等江守急忙请了杜青羽进屋，让杜青羽帮忙检索一番后，他才长舒了一口气。

　　“你父亲只是心情激动晕了过去，或许他刚苏醒，知道自己一下子竟晕厥了三年，这种情况太出乎预料，外加他的身体依旧虚弱的厉害，才晕过去的，不过你放心，他已经没事了，再休息一阵子等他下次苏醒就会好很多的，主要之前的药液他还没能完全消化，让他休息吧。”

　　随着杜青羽的话江守也越听越安心，最后更是对着杜青羽诚挚的行了一大礼，“谢谢师尊，谢谢……”

　　“你这傻孩子，我可没做什么，你父亲能苏醒还多亏了那三颗洗灵丹，而那洗灵丹全是你自己争取来的，没有那三颗丹药我什么忙都帮不上的，有了那三颗丹药，没有我他也能复原。”杜青羽却哑然一笑，不过哑然失笑后杜青羽心下却是一沉。

　　因为跟着江守来到这里之后，他才发现江守为了江卓立和田草儿的安全考虑，竟然带着两人搬离了家园，躲到了他老家上千里外的一个山村里。

　　那江守躲得是谁，这还用说么？

　　“现在最重要的是先把江卓立的身子调养好，至于那件事等回去再说吧，关键是看江守的态度，烈阳毕竟跟了我十多年，也算是我看着长大的，不过这件事他做的太过分了，哎，希望江守能饶他一命。”无奈的摇摇头，杜青羽才又拍了拍江守肩头，转身走出了屋子。

　　他的心肠其实并不硬，否则刚明白什么时就该立刻下令把古烈阳抓起来，任由江守发落了，他的理智也告诉他，江守这样的绝世天才比古烈阳更重要无数倍，但古烈阳毕竟是他看着长大的，十多年接触还是有感情的啊。

　　如果不是江守愿意留在飘雪峰，凭他？恐怕根本没资格成为江守的师尊，他也并没有在江守崛起过程中给予过他什么帮助，但若是江守要杀古烈阳的话，他又该怎么办？是放任不管，还是拉下老脸替古烈阳求求情？

　　但杜青羽的叹息并没有持续太久，因为他刚离开江父所在的卧室没多久，就接到了一个来自宗门的传讯。

　　“古烈阳叛宗，灵渡府消息泄露。”

　　看着传讯玉简上显露的文字，杜青羽一张脸直接变得青绿交加，目兹欲裂。

　　……

　　“立哥？！”

　　“父亲！”

　　……

　　一直静立在江卓立床前的江守并不知道屋外杜青羽的情绪，也不知道某条传讯，他只是一直在静静等着父亲清醒，等了半个时辰左右，床上的江卓立才再次睁开了眼，可以看得出他这次苏醒后状态明显比刚才更好的多。

　　这也让江守和田草儿再次激动不已，而苏醒后的江卓立也在迷茫片刻后，很快就对江守招起了手，“守儿，你真成武者了？”

　　“是。”江守再次一愣，怎么父亲对这个问题的关心，比他自己昏迷三年都更紧张？虽然在莱国大部分普通人心目中，也都知道若能成为一个武者就意味着无数好处，也是许多普通出身的人鱼跃龙门的途径，但在江守印象中，父亲可从来没表达过想让他成为武者的念头的。

　　“你真成武者了？怎么会呢，你母亲应该不会骗我啊，你刚出生时她就说过你的资质根本不合适修炼，要不然……”江卓立却激动的抓住江守的手臂，开口一句话，江守也脑子一懵，很错愕的呆看向父亲。

　　母亲？从记事起他就从来没见过母亲，小时候问过父亲有关母亲的事，父亲也从来不告诉他，后来渐渐长大了江守对这个也就不在意了。

　　但现在父亲一次中毒昏迷三年多，醒来后不止一次开口发问他是不是真的成为武者，还提起了他母亲？


第084章 母亲

　　……

　　一段时间后，江守踏步走出卧室抵达院落时，脸上却全是难掩的怪异之色，等向后看一眼，江守心下情绪也越发古怪。

　　因为他实在没有这个心理准备，竟在父亲苏醒后突然得到了有关他生母的信息。

　　“以前我一直不告诉你，就是怕你难受，怕你有压力。”

　　“不过你现在成为了武者，好像还是很强大的武者，这些事告诉你也就合适了，守儿，你虽然从记事起就没有见过你母亲，或许对她的感情也很淡，不过我相信那不是你母亲的本意，如果她有能力绝对不会抛下咱们父子不管不顾的。”

　　“你母亲是莱都、也就是咱们莱国皇城内一个超级武道世家景家出身，不过她只是一个婢女，从幼时起就被卖进景家，伺候景家一位千金的婢女，不过你母亲武道资质不错，从小就跟着那位叫景秀茹的千金小姐接触武道修炼，我记得刚遇到她的时候她只有19岁，比我当年还大些，她是跟着景秀茹出来历练，保护那位千金大小姐的安全，结果却遇到意外，不止和那位失散，还身受重伤，是我把她救了回来悉心照顾，然后才……”

　　“等有了你之后，你母亲也是舍不得离开的，不过她告诉我她和景秀茹自小就情同姐妹，就算要离开景家也要和那位细说一下，征得对方同意，所以在你两三个月大时，你母亲就走了，准备去景家把事情说清楚，却没想到她这一走就再无音讯，我相信你母亲一定是出了什么意外，在你小时候，我也把你交托给左右邻里那些叔伯辈照顾，想去莱都查看一下消息，但莱都距离咱们这里太远了……我花光积蓄用了一年时间才让人带着我到了莱都，但面对景氏那种豪门根本没办法接近，没办法打探消息，在哪里蹉跎了几个月后，因为挂念你才不得不回来的。”

　　……

　　这些话语就是江卓立在苏醒后，确信江守不止成为了武者，还在问询后得知江守已经算一个很强大的武者时，才娓娓道来的一切。

　　这样的事对江守的冲击也可想而知！

　　因为母亲对他来说的确是一个很陌生的字眼，更是一个模糊的让他都升不起丝毫印象的人，但父亲在讲述这些时却说着说着就红了眼，更是差点声泪俱下。

　　母亲，原来她的母亲也是一个武者，还是莱都豪族景氏中人？好吧，就算江母只是豪门中一个婢女，并不姓景，好像也比江卓立这一个偏远山村里青年猎户身份高贵的多。

　　不过就算一时间无法接受这样的信息，但父亲总是醒了过来，而且只要精心调养几个月就可以恢复到以前的完好状态，这总算是大喜事，总是让江守欣喜的无法形容的事，所以有关他母亲的事，他一时间无法接受，可这也不是坏事。

　　所以在心情极度怪异中江守还是答应了父亲，若有能力一定会去打探母亲的消息，不过在说了这些后，江守还是把父亲昏迷三年多里，一直都是田草儿留在他身边照顾他的事说了出来。

　　毕竟他心底下最敬重感激的人是田草儿。

　　三年多下来，每天都要熬几次肉汤之类悉心喂服父亲服用，然后再替他擦身之类做各种琐事，不是田草儿，江守都不可能有机会去走出大林村不断拜山，也不可能让江卓立还活到现在。

　　而且田草儿只是一个弱女子，没有能力狩猎或，只能不断靠其他村民救济，但其他人的救济能一年四季每日不断么？江守也是在那里长大的，自然知道就是很多猎户家庭也无法做到一年四季不断口粮。

　　那他就算不在村里，也知道很多时候这个田姨宁愿自己不吃不喝，也要照顾的父亲妥妥帖帖才安心的。

　　为了照顾江卓立，田草儿的年纪也越来越大，一次次推掉左右远近那些提亲之类的事。

　　这些事，以他了解的田姨性格恐怕她也不会对父亲细说太多，所以江守才主动说了起来，说完后就离开卧室，准备让父亲和田草儿单独相处，让父亲自己思考以及处理。

　　而不管是莱国还是整个灵武大陆，不管是在普通人家或者武者世界里，成年男子三妻四妾都是很平常的事，所以说这些时江守心下除了觉得怪怪的之外，也没什么负担。

　　就是田草儿本身，在听江卓立提起江母时虽然也有些神色不自然，但大体还是在为父亲的苏醒好转而开心。

　　“田姨的事还是让父亲自己处理吧，至于母亲，莱都景氏？我还真要用心留意下这方面的信息了，她毕竟是我的生母，父亲也还挂念着她。”

　　神色古怪的低头一叹，江守才又重新变得振奋起来，还是那句话，有些事的突然到来让他受到了一定冲击，心情纷乱，但有了生母的信息不是坏事，尤其是在父亲苏醒好转时更是喜上加喜。

　　也是心情振奋中，江守抬头看向前方一眼，才发现自己的师尊杜青羽正愁眉不展的在院子里缓慢踱步，而苏雅则站在院子一角，脸色也有些不好看。

　　“师尊，出了什么事？”暂时压下心中各种情绪，江守才踏步走到杜青羽身侧，疑惑的开口。

　　一句话后杜青羽直接脸色一僵，古怪的笑了笑，又盯着江守看几眼才笑道，“你父亲的情况怎么样？”

　　“好多了，父亲他已经气色好转，休养几个月应该就可以痊愈。”江守回答一声后，杜青羽也轻声笑了起来，“那就好，对了，既然你父亲还要静养几个月，不如直接跟咱们回大元宗调养吧，估计那样子你也会更放心，至少要比在这山村里好得多。”

　　江守一愣，但还是欣喜的点头，“谢谢师尊！”

　　大元宗里，一般弟子的家眷亲属之类是不能在宗门里居住的，能在宗门居住的都是长老之类的家眷亲人，比如杜青羽、封司平那些长老们的亲人，都是在大元宗十三峰之外另开一峰，那一峰不开山收徒，只是让家眷们生存起居，同样也起居着一些已经退隐的上一代长老们。

　　但弟子们就真没这待遇了。

　　“不用谢，说来也是我做事不妥当，你父亲若不进宗，在外面恐怕也不大安全。”杜青羽却苦笑起来，一张老脸都起了几层褶皱。

　　江守愕然，等疑惑的看向杜青羽时，这位才无奈一叹，“古烈阳叛宗了，加入了山海宗，山海宗在望山郡排名第七，一直都因为和我大元宗共同主掌一些矿脉或宝地的归属权，和我大元宗势如水火，而且古烈阳叛宗时，还把我大元宗前些年发现的一个上古洞府信息说了出去。”

　　“古烈阳叛宗？？”江守一惊，惊之后心下却忍不住升起一抹喜意。

　　他和古烈阳之间早已不死不休，但之前因为救父亲的事更重要，加上古烈阳也在山门内，江守就算想斩杀那位也根本没机会，毕竟他也要顾忌杜青羽的面子，可现在古烈阳竟然叛宗了？

　　“这个畜生，枉我教导他十多年，之前还一直想着能不能帮他向你求求情，绕他一命，但他现在竟然叛宗，还把宗门核心机密传了出去，死不足惜！”杜青羽并没有留意到江守眼底深处那一抹喜意，而是阴沉着脸低骂。


第085章 通灵四重

　　“卫师弟，那我出手了！”

　　“江师兄尽管出手，我做好准备了！”

　　“灵风闪耀！”

　　……

　　一天后，大元宗飘雪峰，距离杜青羽起居青崖一百多米下，一座孤立于山体的崖台别院里，伴随着一声轻喝，江守直接施展出神级疾风拳，灵风闪耀一出，江守身子也抵达卫云夫身前，一双铁拳化为道道流光直扑而下。

　　而伴随着武意施展，整个院落里所有风系灵气亦在江守掌控之下，大片灵气犹如刀云凝聚，江守拳出就有一片片刀云附从而下，齐齐斩向卫云夫，卫云夫脸色瞬间涨红，周身元气沸腾翻滚中，才爆喝一声震散左右几片刀云。

　　同样凌厉出拳，砰砰啪一串连绵爆响中，卫云夫身子连连晃动，江守也在重击后后退三步才勉强立足。

　　不过江守很快就轻笑一声，风过无痕！

　　刹那间江守身子都消失在虚空中，左右风系灵气却是压低吹拂，仿若黑云压城，压得院落昏暗无光，风势中一点冷意直扑卫云夫前胸，卫云夫也脸色大变。

　　“奕风剑决！”

　　呛得一声，一道幽蓝水光划破长空，直刺那冷意而下。

　　“这就是武意？武意一动号令镇压天地灵气，江师兄还只是通灵三重，但第二次出手就逼迫的卫师兄不得不施展出奕风剑决？好恐怖！”

　　“江守这家伙，怪不得能在大比中成为全宗第二，神级掌控？天啊！”

　　“可不是，怪不得他前几天被师尊召上台半个时辰，随后那么多长老都行为怪异，原来是神级掌控，真让人无语！”

　　……

　　呛呛呛的一连串金铁交鸣声里，卫云夫和江守的身子都化为一片流光，在方寸之地争锋角逐，别院角落里三道身影却各个满脸震撼。

　　这三人也正是苏雅、叶婉玲以及卢广。

　　昨天江守的父亲苏醒，状态也稳定下来，随后江父和田草儿两人也就被带回了大元宗，居于众长老家眷亲人起居的座峰，还有人专门照看。

　　这件事之后杜青羽匆匆离峰，不用问也知道是为了解决古烈阳叛宗一事，而江守则闲了下来。他父亲的情况稳定，也不需要江守时时刻刻守在那里，所以苏雅才终于有时间有机会去问询江守到底怎么在大比中表现的那么妖孽。

　　那件事，大元宗众长老在江守离山时的确给出了解释，解释的就是江守偶的速度型至宝，不怕众多傀儡围杀，长途奔袭也远超其他所有弟子，才一路崛起，最后甚至从侧面力压大量六重武者。

　　这样的解释也很合理，一些功效独特的圣器，足以让你有打破常识的能力。

　　这样的解释下，不少大元宗弟子都很无语，除了对江守羡慕妒忌外也别无他法，但苏雅却不怎么信，因为她觉得若只是江守得了至宝，那众多长老对江守的态度也未免太奇怪了，只是靠宝物取胜，应该不至于让那么多长老如此亲近江守吧？

　　所以她也为此问过杜青羽，但杜青羽却让她有机会自己问江守。

　　前几天不合适问那些，今天才有时间问，结果江守只是思索几息，就把自己掌握了疾风拳武意的事讲了出来，因为在江守心里，这些事没必要瞒着苏雅的。

　　他不止没瞒着苏雅，连叶婉玲和卢广也没瞒，整个大元宗也就这几位和他关系最亲近，如果可以，江守都也想帮帮这几位的。

　　只是苏雅叶婉玲都不修风系灵体，三人里唯一修风系灵体的只有卢广，但他修为太低，她们三个在江守施展出疾风拳后，根本毫无反抗之力就被镇压的死死的。

　　所以事情到最后，就又多出来了一个卫云夫。

　　也只有卫云夫这单系六重的风系强者，在江守施展出武意后还能靠修为打破那武意压制，和江守抗衡。

　　尤其是在苏雅、叶婉玲等人口中卫师兄也是一个很不错的人，十多年下来都对她们极为照顾，冲这一点，卫云夫才成为整个大元宗第二十个知道江守掌控武意的人。

　　不提三人的感慨和震动，别院里正在交手的两人也依旧争斗的激烈，卫云夫虽然被武意镇压，施展武技都比平时要耗费太多心力，可他毕竟是通灵六重，只算修为是江守的27倍，恐怖的修为支撑下，一套奕风剑决哪怕只有精通级也被卫云夫施展威势惊人，每每都在江守刚一出击，就提前感知到对方的落脚点，率先反扑。

　　江守的疾风拳却是搭配武意之威，充满凌厉霸道的拳势，仿佛每一拳都要撕裂天地，和卫云夫斗得不相上下。

　　“痛快！江师兄，我要出全力了，你的疾风拳太恐怖了，这还是你修为太低，若是你修为更进一步以浑厚修为支撑，哪怕是一品武意也能镇压的我调动不起天地之力，现在我也调动的很勉强，不过刚才我只用了七分气力，你小心了！”

　　一片震撼中卫云夫大笑一声，手中长剑一闪刺出，刹那间一抹剑芒竟犹如烈阳升起一般照亮天地，四品武技奕风剑决是注重后发制人的剑诀，通过感悟天地间风力变化，每次都是提前感知到对手攻击轨迹，提前做好反扑，不断打乱对手出手节奏，再反扑。

　　而整套奕风剑决只有一式反扑杀招。

　　这一剑刺出，正施展拳势的江守才心中一凛，一股毛骨悚然的惊粟感涌现。

　　“风起天涯！”

　　不敢有任何犹豫，江守全力催发武意镇压天地，身子也骤然爆退。

　　武意镇压下风系灵气压迫感变重，直刺眉心的杀机也猛地一滞，但江守刚退到院落边缘，前方被压制的杀机就轰然暴起，那杀机也再次以更凌厉迅猛的速度扑来。

　　“奕风剑决只有一式杀招，这一式却是越受阻扰越凌厉浑厚，受一次镇压，就犹如一层风潮叠加，只要我修为足够，堆积起来的力量和杀机就越恐怖！”

　　卫云夫一句话语以快的惊人的频率讲出，那一剑也直扑到了江守眉心几寸外，江守再次大惊，不过还是施展一式疾风细雨，身子化为流光消散，这一刹那他整个人都仿佛化为几十道碎片，贴着风暴中心漂离。

　　但卫云夫一剑无果，又被压制一息后却身子一转，又是更强劲恐怖的杀机直追而出，速度也更快了几分，更迅猛凌厉了两筹。

　　他说的没错，奕风剑决这仅有的一式杀招，越受挫堆积起来的力量就越恐怖，但他自身实力也有限，最多被镇压三次就无力施展了。他还真不信江守还能躲掉这一击。

　　“滋～”

　　这一剑太快太凌厉，快的都在刺过虚空时惊起一串令人头皮发麻的割裂声，哪怕江守又一次催动疾风拳镇压天地，可那镇压之势落在卫云夫身上时，却让他连停都没停就一剑点出，轰的一声席卷着碎裂的风潮直落在江守眉心外。

　　一寸之隔，只要再继续点出，这一剑就能贯穿江守大脑。

　　当然，卫云夫不是真要下杀手，而是他一直身为飘雪峰第五弟子，也是心高气傲之辈，谁想却被一个后起之秀打压的体无完肤，私下里欲哭无泪无数次，现在也只是想争一点面子，所以这一剑还是止步江守眉心一寸外，为了强行终止这最强一剑，卫云夫自己体内都受了一定暗伤。

　　“哈，江师兄，看来你还是无法在正面对决中和单系六重抗衡呢，……”终于占了上风，卫云夫放声大笑，但笑声里被他剑尖点在眉心外的江守却身子一颤，头顶犹如火山喷发似的，席卷出一层恐怖气流，冲击的上方天空都轰然溃散。

　　溃散一息，左右才又更多更澎湃的灵气被鲸吞着涌下。

　　正大笑的卫云夫顿时愕然，不只是他，就是角落里三个旁观者也齐齐一惊，跟着就是一连串怪叫响起。

　　“突……破了？”

　　“他灵体突破？通灵四重？”

　　“咣当～”

　　……

　　一声声怪叫里，卫云夫手中长剑都惊得从手中坠落。


第086章 我可以给你们一个机会

　　“焕宗主，灵渡府的事暂时不谈，你们必须把古烈阳交出来！”

　　“灵渡府不谈，也就没什么好谈的了，古烈阳现在是我山海宗弟子，凭什么要交给你们，宏宗主，你说话之前最好过一下脑子，这里是山海宗！！”

　　……

　　连绵无尽的崇山峻岭间，一座修建在山脉之巅的宏伟殿宇中两拨身影对峙而坐，气氛剑拔弩张，左侧一批人正是大元宗宗主宏浮尘，第一长老南禾、第二长老莫安彩，以及飘雪峰长老杜青羽。

　　而殿宇右侧是七八个年纪也不小的华袍男女，至于殿宇最中央深处，则坐着一个面目刚烈的黑须老者，六七十岁的年纪身材高大魁梧，正是山海宗宗主焕午京。

　　十多道身影里，宏浮尘几个都脸色阴沉的吓人，但焕午京等却面带嬉笑，凌厉之色多隐藏于面容下。

　　大元宗和山海宗素来不对付，现在又出了这样一档子事，就算宏浮尘等人亲自赶来，山海宗也不会有丝毫客气。

　　大元宗一个入宗十多年的内门弟子竟然叛宗叛逃？这样的事，身为对头的山海宗可是很喜闻乐见的，当然，若不是那个叫古烈阳的小家伙叛逃来时还带来了一个被大元宗隐藏着的上古宗门遗府的消息，他们也不会收留的。

　　死对头出了丑他们愿意旁观，但没有足够利益他们不会自己下水，毕竟大元宗的宗门实力并不比山海宗差多少。但现在既然收留了古烈阳入宗，就没什么好说的了，山海宗现在只有两个坚持，一是坚持要入局灵渡府，另一个就是古烈阳必须保下。

　　保下古烈阳，一来可以践踏大元宗宗门颜面，让老对手丢人丢的更大些，二来也是为了山海宗声誉着想，古烈阳带着重要信息叛逃到这里，若他们保不下这个人岂不成了笑话？外人听了岂不是会觉得山海宗根本不如大元宗？

　　“宏宗主，我话就放在这里，灵渡府一定要共享，你们得到好几年了竟然还封锁的这么隐蔽，啧啧……若你们不答应，我大不了把消息传播出去，到时候你们大元宗能扛得下九大名门联手压迫么？说不定那些二品宗门也会心动！”

　　“多我山海宗一个入局，总比大家全部入内好得多！”

　　气氛压抑中高座之上焕午京再次轻笑一声，充满了志在必得的坚定。

　　“还有古烈阳，这完全是你们宗门自己倒行逆施，好好一个呆在宗内十多年的内门弟子，就因为一点小事得罪一个天才，就被你们不断欺压压迫，活都活不下去了才不得不叛宗自保，这种事传出去对你们也没好处，只会让大元宗名声尽丧，看以后还有多少天才会去大元宗拜山？而既然古烈阳选择了我山海宗，就证明我山海宗宗门氛围公平公正，他成了我宗弟子，我们也一定会护着他！”

　　等焕午京又一番话落地，对面宏浮尘等人脸色也越来越难看。

　　古烈阳叛宗影响太恶劣，必须要严惩，这种事若不严惩宗内众弟子怎么看大元宗，外界怎么看大元宗？

　　尤其古烈阳叛宗的说辞还是他在大元宗小小冒犯了另一个天才，就被屡屡欺压屡屡羞辱，被折磨的活不下去才叛宗？这是赤裸裸的抹黑啊。

　　大元宗虽然是十大名门之一，每年多得是各地少年少女来拜山，但若是让外界误信这种事，以后都不敢有新的天才来大元宗拜山，那对宗门影响可不小。

　　叛宗影响已经很大，更别提还有灵渡府信息。

　　想到这里宏浮尘等人又是一肚子窝火，沉默几个呼吸宏浮尘才一扬手，重重拍在身侧座椅扶手上，“你们真要和我大元宗开战么？”

　　一句话杀气腾腾，左右南禾、莫安彩和杜青羽也是杀机毕露。

　　“开战就开战，你当我山海宗怕了你们？”焕午京再次大笑一声，笑声一样变得冷冽凶厉，笑声下坐在宏浮尘对面的七八道身影也纷纷起身，全都凶光肆意的盯着对面。

　　“那就开战吧！走！”

　　宏浮尘这才冷哼一声，站起身子就对左右道，下一刻四道身影才齐齐走向殿外。

　　“宏宗主，既然是你大元宗宣战，那一切后果也就全部由你大元宗承担了，你们只要担得起，我山海宗自然无所谓！”高台上焕午京静静看着几人踏步，直到那边再差一步就离开殿宇，焕午京才冷笑一声，真的开战？那当然是扯淡。

　　两宗实力差不多，山海宗最多勉强压对方一线，若是生死大战各个死伤一群长老弟子，两个宗门都会就此落败，他的态度可以强硬，但真的开战却是场面话而已。他相信对面也是在装腔作势，谁都不可能就因为一个弟子，一个灵渡府消息就让自家宗门彻底衰败的。

　　不过他也有顾忌，万一这几个老家伙迫不得已下，把灵渡府消息主动共享给其他宗门，换来其他宗门支持，再联手来打压山海宗怎么办？哪怕山海宗也可以联系帮手，但到时候灵渡府就不是他们两个宗门共享，而是可能四个五个，或者所有宗门全加入进来。

　　所以适当时候，多少要给几个死撑面子的老家伙一点台阶，当然，让步的方式也有很多种的，有些就是明着看似让步，摆出冠冕堂皇的理由给了对方一个台阶，实际上只是笑话。

　　冷笑声里焕午京再次开口，“灵渡府可以以后再商量，至于古烈阳，我山海宗不可能把自己的弟子交出去让你们这些外人发落，这是你们宗门环境黑暗无道，还想让我宗屈服？简直可笑！”

　　“不过我可以给你们一个机会，你让那个所谓的天才来我山海宗，他若能把古烈阳带回去那就由他处置。既然都是小辈的事，那就交给小辈自己解决，我们这些老家伙不会插手！”

　　一声声冷笑，正走着的宏浮尘几人才脚步一滞。

　　事情发展到现在只有两个重点，灵渡府、古烈阳！

　　灵渡府，他们做好了不得不和山海宗分一杯羹的心理准备，不然对方宣扬出去就不是他们两个宗门能分的了，所以肉疼也得有心理准备。

　　但他们也有一个决不妥协的目标，古烈阳必须死！那刚才那句话是山海宗的让步？

　　“让江守把他带回去？”江守的实力几人还是清楚的，若单独对上古烈阳，古烈阳必死。

　　不过思索一瞬，宏浮尘还是马上转身，“我门下弟子若来抓捕古烈阳，你们保证不插手？”

　　焕午京顿时笑了，笑的很灿烂，“小辈的事，我们怎么会插手？不过古烈阳身为我山海宗弟子，你门下天才若是来强行拿人，让我山海宗其他小辈弟子看不惯有人践踏我宗门门规，出手教训一下不知天高地厚的人，这些我们可不好管！”

　　一声声话语，直听得宏浮尘等人脸色一僵，而后勃然大怒。

　　“放屁，姓焕的，这种话你也说的出口？你还要不要脸？”勃然大怒中宏浮尘直接破口大骂。

　　这他妈对面的家伙说的是人话么？

　　这哪里是对方的让步，根本就是耍人，那意思是让江守一个来单挑山海宗整个宗门所有弟子？开玩笑。

　　而随着宏浮尘的怒斥，焕午京却也脸色一沉，眼中凶光四射，“姓宏的，你让我让步我已经让步了，小辈的事让小辈自己解决，这说到哪里都没错！你还想怎么样？”

　　“总不能外宗弟子来我山海宗闹事，我们这些做师尊的不止不插手，还阻止门下弟子为维护宗门而战吧？这说到哪里都没这个道理！你们可以为了一个天才倒行逆施，让宗内环境变得乌烟瘴气，那他也该有和这相匹配的实力，若连一点小事都做不到，也只能怪自己太废物！”

　　“我言尽于此，你家那天才能做到这点我无话可说，做不到，那就只能怪他没用！”


第087章 似乎有希望啊

　　“狗屁，焕午京那老狗一张脸还是人脸么？这种话他都说出口！”

　　“说的倒是冠冕堂皇，什么小辈的事交给小辈自己解决，他们不插手，这是道理没错，有外人闯入宗门强行拿人，他们做师尊的可以不理小辈，但不可能命令自家弟子不可为维护宗门而战，这也是道理，但他妈加起来，就是要江守一个人挑战他山海宗所有弟子？别说是江守，整个望山郡哪有那种天才？”

　　“这老家伙看似让了一步，不过只是在戏弄咱们罢了，该死！”

　　“古烈阳他是保定了？灵渡府还要横插一脚，便宜他全占了，丢人吃亏的却全是咱们大元宗，古烈阳那小畜生，我恨不得把他碎尸万段！”

　　……

　　片刻后，两只体型庞大的灵禽展翅翱翔在天空，灵禽背上宏浮尘、南禾等人却都气的面红耳赤，轮番破口大骂。

　　来之前他们已经知道这次的事不好解决，但这几位还是被恶心到了，被焕午京最后说出来的那看似让步的条件恶心到了。

　　但就算被恶心的不轻，几人也没有好办法，能有什么办法？直接打过去和山海宗开启生死大战？不值得啊，为了一个古烈阳，为了一个灵渡府就让宗门陷入可能就此破败的情况，有点脑子的就知道不能那么做。

　　灵渡府这上古洞府他们已经发现多年了，但因为里面各种禁制存在，多年来探索大元宗都没什么好收获。而那么多年里的探索，也不止各峰长老进去过，包括一些各座峰里排名最靠前的弟子都进去过，古烈阳是没进去过的，但飘雪峰许东来、韩渊、卫云夫等六重以上弟子却都去过，或许古烈阳就是从一直对他很看重的韩渊那里偶尔得知了一些信息。

　　不过现在追究古烈阳怎么知道的消息已经没意义了。

　　不能开战，那不管是共享灵渡府还是看着古烈阳在山海宗逍遥，都足以让他们不止颜面扫地，而且损失惨重，灵渡府到现在没被他们开发多少，不表示以后不会。他们没得到过太多好东西，但已知的，杜青羽已经在里面得了一把残破的圣器，其他长老也各有所获，比如残缺的七品以上武技神通，残破的高品宝药残叶等等。

　　灵渡府共享已经很无奈了，很让人肉疼，还要看着古烈阳在外继续逍遥？这能把人恶心死的。

　　可山海宗说出的让步表面上的确冠冕堂皇，拿到哪里都可以说出的口，摆得上台面的！

　　小辈的事小辈自己解决，外宗弟子进入他们宗门强行抓人，有宗内弟子自发出手维护宗门颜面，这都是所有武者丝毫挑不出错的大道理！！

　　但这些大道理此刻却让他们恶心的欲仙欲死。

　　“我就不信古烈阳一辈子不离开山海宗，等回去就传令下去，以后所有大元宗弟子见古即杀！活要见人死要见尸！”又是一片骂声后，南禾才气的一双长眉都快竖了起来，但他说出这句话似乎已经表明了什么。

　　这话也让宏浮尘一阵气馁，难道事情真的就这样了？

　　不过气馁中宏浮尘突然一怔，“杜师弟，你难道没什么意见？古烈阳可是你座下弟子！”

　　可不是，宏浮尘突然发现自从离开山海宗后，在赶路的这段时间里，他和南禾、莫安彩一直都在破口大骂，但杜青羽却撑起一层防御气盾后就从没开过口，好像一直在和谁通过传讯玉简传讯？

　　这种时候，杜师弟还有心思和谁传讯交流什么？

　　南禾也一挑长眉，很不爽的看了过去，他现在对杜青羽意见很大，没什么实力还成为江守那种绝世妖孽的师尊？姓杜的凭什么？现在好了，门下还出来一个古烈阳那样的杂碎。

　　也就在几人看去时杜青羽才放下玉简，抬头看几个师兄师姐一眼，脸色神色却诡异的无法形容。

　　“出了什么事？”南禾顿时不满的瞪了一眼。

　　“额。”杜青羽也感觉到了大师兄对他的怨念，不过他倒是不在意，只是古怪的抽了抽嘴角，“刚接到宗内传回来的消息，江守突破了，通灵四重！”

　　一句话，南禾几人都是一怔，而后一个个长老顿时纷纷惊得跳了起来。

　　“什么？那小怪物突破了？通灵四重？”

　　“开玩笑吧，这么快就突破？”

　　……

　　几人真惊得不成样子了，毕竟江守的变态人尽皆知，至少他们小圈子里一清二楚，通灵三重就能横扫大群大群单双系五重武者，现在突破进入了四重？？

　　“是我门下弟子卫云夫发来的讯息，他和江守切磋，在江守演练神级疾风拳时，他也全力催动奕风剑决唯一的杀招，不断绽放加强杀机，或许就是在那杀机逼迫下，小怪物突破了。”

　　杜青羽连连苦笑，“生死压力下突破？这好像也没什么，现在的小怪物，掌握有一种武意，他第一次用武意突破瓶颈是二重进三重，瓶颈犹如虚设，但突破一次后，第二次突破难度也会减弱十多倍，瓶颈已经松动太多，他还在三重巅峰困了好几个月了，一次次厮杀磨砺，尤其是幻杀秘境中斩杀了百千计傀儡，接连百千次生死大战，本就是对修为境界的稳固和累积。”

　　“幻杀秘境虽只是幻境，但那是上古阵法，能模拟出和现实里一模一样的情况，还是灵魂力投影进去，基本相当于本人灵魂切身经历过百千次生死战，能给人带去无数好处，而且都是心境体悟，种种情况相加，他突破也就不是运气，而是无数次生死磨砺的积累，武意的加持双方面结合。”

　　随着杜青羽一次次解释，正惊呼的南禾等人才也渐渐平复情绪，细细体悟一番，杜青羽说的他们都很认同，江守一重进二重是运气，二重进三重是武意，但这次三重进四重，看似是生死危机下爆发的运气，但认真理一理那并不是运气，而是无数次累积外加武意叠加的成果，很合理。

　　但几人理智上即便认同这说法了，感情上还是有些无法接受，这才几天那个小怪物就又突破了？

　　“对了，他进入四重后力量还有增长么？六品宝药之力，可以让他三重时爆发出堪比双系五重运转武技之威，但六品宝药，不可能再有力量支撑他在四重时，也能媲美双系六重的怪力！”

　　无语了很久南禾才精光一闪，很关注的看向杜青羽。

　　杜青羽哑然失笑，“这一点还看不出来，不过若他修炼到四重巅峰时，肉身力量还能媲美双系六重，难道就一定是服用了六品以上的圣药？我其实一直怀疑，他是不是隐藏的力量灵体，力量灵体无法检验出来，但他体内血液我研究了无数次，真的发现不了一点药性残渣痕迹啊。而通常来说增加气血之力的宝药，药性应该很明显很澎湃才是。”

　　一句句话语落地，南禾、宏浮尘和莫安彩三人都是沉默不语，但沉默中每个老家伙眼中都是异彩涟涟。

　　沉默了许久许久，南禾才突然深深的看了杜青羽一眼，“如果江守修为增加后，肉身又能媲美双系六重，那八成就不是宝药而是力量灵体了，如果是那样，搭配他的武意，一个人横扫整个山海宗弟子辈，似乎也不是没希望。”

　　“山海宗虽然也有一个弟子是单系七重，但江守三重时，都可以靠武意把双系六重傀儡拖死，那若他能横扫山海宗弟子辈，再在那七重弟子眼前斩杀古烈阳，山海宗从此就可以关门了，唯一的问题，为了一个古烈阳值得让江守暴露武意么？”莫安彩一样压低了嗓音，很诡异，诡异的都带着无穷兴奋之意开口。

　　江守真有一个人横扫山海宗弟子辈的实力么？真要让他这样做么？？若是做了，这小子可就真创下望山郡一个史无前例的神话了！


第088章 我去山海宗

　　“终于四重了，如果我在全宗大比前就是四重，那说不定还能拿下全宗第一呢，就算拿不到第一，进入前三也会容易许多，不过当时几个月时间经历无数磨难，都依旧被困在三重瓶颈，却没想到和卫师兄一场较量中竟突破了这瓶颈。”

　　“不过四重修为的累积，对外还是要用丹药提升做掩饰，不然提升的太快会让人疑惑的。”

　　……

　　杜青羽等人收到江守突破的信息时，距离他突破已经过去了一个时辰，一个时辰后，江守独居在自己院落里，抓起一块灵石就吞进了肚子里，灵石入肚直接化为丝丝气流沉入肉身，这就是修为的积攒了。

　　对他来说提升修为很容易，那是打一顿牙祭就搞定的事，但他却不敢提升太快，武者进入通灵一重修炼修为是从0到1，十块下品灵石七八天就能到巅峰，二重时修为1到3，那再吸收20块灵石半个月多些。

　　三重时修为是从3到9，需要再次吸纳六十块灵石才能到巅峰，一两个月累积，而三重进四重就是9到27了，就算一直吸纳灵石修炼也需要一二百天累积。

　　但江守只需要一柱香不到大吃一顿就行，若一口气提升到巅峰，被人发现肯定不好解释，所以他在突破后刻意去内门福利堂领取了一些提升类丹药。

　　提升类丹药要比灵石修炼效率多了，就算三重到四重巅峰的修为也只需要几颗三品丹药，十天左右就足够了，不过丹药会在武者体内积攒出丹毒，容易让武者灵体变得污浊，让突破变得更困难，所以在江守提出要拿提升类丹药时苏雅和叶婉玲几乎同时开口劝阻。

　　不过江守倒是找了个很合理的理由推卸了过去。

　　他的原话，武者不用丹药提升是怕灵体受到丹毒污染，让以后突破变难，但他的修炼资质本就差的无法形容，以他的修炼资质都不可能修炼到四重，他突破是靠武意，若他能掌控下一种武意，不管体内有没有丹毒都会很轻松突破，若掌握不了新的武意，体内有没有丹毒都可能再也突破不了。

　　所以苏雅和叶婉玲没话说了。

　　江守领取了一批提升类丹药，不过在对外宣布闭关之后，他还是不敢一口气就把修为提升到顶，丹药效率快，但三重到四重最快也要十天。

　　他若半个时辰不到就到巅峰了，怎么解释？

　　他只能耐着性子慢慢熬时间。

　　“十天很快就过去的。十天后四重巅峰，肉身力量进一步提升，到时候我应该很轻松就能压制双系六重巅峰，不过四重以后想突破进入五重疾风拳武意已经没用了，必须领悟新的武意，而且四重进五重是中期瓶颈了，一般的一品武意效果也没有那么强大，至少得是二品武技的武意，才能让我突破起来水到渠成。”

　　脑海中闪过一道道意念，江守虽然在轻微吞着灵石，却一直提着心神防备左右，万一杜青羽等回宗后发出感应查探他这里情况，他也好提前做准备。

　　以他现在的实力，以他经历无数次厮杀磨砺出来的神经线来说，就算此时的杜青羽想要悄无声息的监控他也很难做到。

　　警觉中，江守也的确在十来个时辰后猛地察觉到有一股气机扫过院落，他急忙停止用嘴吃灵识，而是运转修为去打磨已经渗入血肉中那些新增的元气。

　　等那气机又收回，江守才松了一口气。

　　“看来师尊已经知道我在闭关了，也没发现异常，那再熬几天就可以以四重巅峰的面目出现了。”

　　……

　　“轰咔咔～”

　　时间一晃就是十天后，等江守一身修为提升到巅峰，更吞食大量灵石让一身气力也增长许多，他才起身抵达院落，随意打出几拳周身就是气血翻滚跌宕，吹拂的身侧气流都嘭啪作响。

　　四重巅峰，只靠肉身气力就堪比双系六重运转武技爆发的威能，现在的江守才是当之无愧的大元宗第二弟子，整个大元宗弟子辈除了朱鱼外再无人是他对手了。

　　不过就在江守熟悉新增的气力时，一道传音突然就在江守耳中泛起。

　　“江守，你上来下。”

　　江守身子一滞，哑然看向山上，这个师尊一直在关注他的动静？不过江守还是很快就出院走向山上。

　　等他抵达杜青羽所在青崖时，更发现从其他座峰上飞遁来几道身影，正是南禾、莫安彩以及宏浮尘。

　　这三位大元宗巨头抵达青崖后就纷纷盯着江守上下打量，越看眼中的诡异之色也越来越浓郁。

　　“江守，你的气力又增加了没？”打量片刻，几人里杜青羽才笑着开口。

　　江守肯定的点了点头，几人也再次一滞，跟着杜青羽就招手道，“你全力出击，攻击我！”

　　好吧，类似的事情江守经历过多次，随后毫不犹豫的就运转全身神力一拳击向杜青羽，再然后杜青羽身子都踉跄后退一步，才满脸抽搐的对南禾几人点了点头。

　　而南禾几个明显眼都绿了，绿着眼又看了江守一阵子，几人的表情却越来越纠结起来，那种纠结甚至让江守看了都替他们难受的慌。

　　“师尊，出什么事了？”看几人表情明显不对劲，江守才诧异的反问。

　　杜青羽一滞，最后还是无奈的苦笑道，“也没什么，就是古烈阳的事有点麻烦，山海宗要力保古烈阳，我们这些老一辈没办法把他抓回来，但山海宗也开出了一个条件，事情起因是什么就顺着起因去解决，如果你能杀上山海宗，在他们宗门众多弟子围攻下还能抓回古烈阳，那老一辈就不插手。”

　　“你神力惊人，三重时神力搭配武意可以横扫一大群五重强者，现在到了四重巅峰，神力搭配武意恐怕也能横扫山海宗所有弟子，但为了一个古烈阳，暴露武意不值得啊！”杜青羽话语后，南禾才也颤抖着一对长眉开口，言语中激动的无法形容，却也惋惜的无法形容。

　　“古烈阳？”江守这才身子一震，眼中闪过一丝杀机，还有欣喜，“师尊、南师伯，你们的意思是我只要有能力在山海宗其他弟子保护下，斩杀古烈阳，那些长辈就不出手？”

　　“是。”这一次是宏浮尘点头的。

　　江守大喜，喜色绽放中才笑道，“其实就算不展露神级武技，就是不展露宗师级武技，我也有把握能做到！”

　　“恩？”南禾几人这才大惊，惊呼中都有些瞠目，怎么可能，江守就算肉身堪比双系六重，但若不展露神级武技，就能一人横扫山海宗弟子辈？太扯了吧？

　　“江守，我知道你实力超凡，如今你到了四重巅峰也是当之无愧的大元宗第二弟子了，但你若不展露神级武技，连宗师级都不施展……”大惊之后，杜青羽脸上闪过一丝无语，他倒是觉得该好好点点这弟子了，你自信是好事，但也不能自大啊。

　　不过杜青羽的话还没说完，就当场色变着收声。

　　因为前方江守很礼貌的笑了笑，手一翻就抓出了一把长刀。

　　“轰啪！”

　　修为灌入战刀，江守只是随意轻砍了几下，并没有激发什么武技，但刀身划破虚空时，那恐怖的重压和气浪声爆还是让杜青羽脸都绿了。

　　“惊尘？还是灌注修为后的惊尘？你能御使的这么轻松？”

　　“我三重时，就能御使几万斤重的惊尘施展出入门级刀决，现在力气暴增，御使几万斤的惊尘，至少可以施展出普通或精通级，就算是普通级刀决，以我的全部力气外加惊尘的重量……给我几天时间磨练熟悉下，我去山海宗！”

　　江守却笑得灿烂，他早有杀古烈阳之心，只是以前不方便，等古烈阳叛宗后事情已经不是他能左右的，现在却是大好时机，一个人横扫山海宗弟子辈？只要老辈不出面，他有信心能在其他山海宗弟子维护下站杀古烈阳！

　　“如果你们不放心，等我再磨练几天后，可以让陆霞峰魏师兄或者云波峰谭师兄和我切磋下试试，确定了再让我去。”


第089章 还有这种事？

　　茫茫山海宗，崇山峻岭间一道身影静静站在一座孤立的崖台边，放目向前方眺望时虽然山下景色秀丽，但身影眉宇间却带着不少阴沉。

　　以古烈阳如今的处境，他也很难开怀的起来。

　　叛逃出大元宗有十多天了，这些天里古烈阳没有一日过的安稳，毕竟他清楚叛宗这种事会在大元宗掀起什么风浪，不过十多天过去，古烈阳的心情也逐渐松懈起来。

　　“十多天风平浪静，难道是他们没辙了么？不过，既然山海宗焕宗主答应庇护我，那就算是为了维护山海宗的体面也不可能轻易把我交出去，只要他们态度强硬，我也躲在宗门里不出去，还是可以维护安全的。”

　　眼中闪过一缕凝思，古烈阳虽然觉得自己暂时安全了，但这样的安全和他以前相比还是不可同日而语的。

　　而造成这一切的就是江守，若不是江守他怎么会沦落到如此地步？一想起那个半年多前还在自己脚下摇尾乞怜的家伙，如今竟强大让他不寒而栗，古烈阳就有种来自灵魂深处的羞辱感席卷全身。

　　那个怪胎，他至今都无法理解也无法接受，对方怎么可能在这么短时间里崛起到那种地步的！

　　“等着吧，你的修炼资质总是那么差，而我的资质却不知道甩开你多远，就算你有过什么奇遇机缘，但总有一天，我还要光明正大把你踩在脚下！”眼中又深深闪过一丝怨毒，古烈阳还在思索中，一道爽朗的大笑突然就从远处响起。

　　“古师弟，你这家伙在这里做什么，发呆么？”

　　笑声里，自左侧崎岖山道上也走来一人，那是一个身材高大的青年，一头火红色长发披肩洒落，宽阔的肩头犹如神兵削琢而出的岩石，给人一种极为强烈的英武霸气感。

　　看到来人古烈阳一脸阴沉马上化为灿笑，更弯腰对着来人行了一礼，山海宗宗内十四座座峰，共有14个通灵七重强者开山收徒，古烈阳加入山海宗后，就是拜在排位第七的兰江峰库长老门下，成为其内门弟子。

　　他也是二十五六岁的双系五重巅峰，这样的资质是有资格直接成为内门弟子的，不过古烈阳知道他在这里的地位很边缘化，他毕竟是叛宗者，自己虽然说了很多抹黑大元宗的说辞，但他不会天真的以为山海宗众强者就信了……

　　他还是名门里的内门弟子，但想在宗内真正立足必须要向强力弟子靠拢，这走来的正是兰江峰下一个强势弟子景博，二十八岁的通灵六重，兰江峰举足轻重的核心弟子。

　　“景师兄说笑了，我就是困在瓶颈太久，出来透透气，倒是景师兄有机会可要多指导小弟几番，……”很熟络的客套拍马，古烈阳笑容下景博也大笑，“你小子少在这里逗我开心了。”

　　景博虽然笑的灿烂，眼中却闪过一丝不以为然，看得出他也并没有接纳古烈阳成为自己人，“如果你是为了大元宗那边担心，那你放宽心就是了，前阵子大元宗几个老家伙还不是灰溜溜离开么，在咱们山海宗没有外人能难为你。”

　　宽慰了一句景博才又开口，“对了，我这几天听说大元宗那里有个叫江守的？就是以前因为资质太差，接连拜过四十九山门都被拒之门外，后来被你们大元宗收入宗内，他还翻身了？一年内从杂役跳到外门，甚至还在你们大元宗全宗大比中成为全宗第二？有这种事？外界这传闻夸大了吧？”

　　古烈阳顿时愕然，愕然几息才嘿嘿低笑，“是有这回事，那小子不知道吃过什么宝贝，肉身特别妖孽，说起来就来气。至于内门大比，长老们说是那小子得了速度至宝，才让他从侧面力压众多六重武者。”

　　古烈阳叛逃时，虽然说自己得罪了一个大元宗天才，但真的没有详细解说那个人就是江守，也没说过江守到底有多妖孽。

　　原因很简单，他怕。

　　要是当时他就讲出对方的详细，说不定山海宗长老们也会有所顾忌。但就算他没提，这种事也不可能一直瞒下去，还是那句话，有些事山海宗打探一下就知道了，所以有人问起他也不可能否认。

　　“还真有？我记得那个家伙也来过我山海宗拜山呢，不过也被我山海宗拒绝了，没想到所有人都不要的废物，进了你们大元宗还成宝贝了？哈哈。”景博却随着这话放声大笑。

　　古烈阳脸色则略显尴尬，“景师兄，我现在可是山海宗弟子。”

　　“知道知道，对了，你得罪的就是江守吧？好像他都有横扫五重的实力了，也更得你师尊重视？”景博再次开口，古烈阳也只能硬着头皮点头。

　　景博又笑了，“你也不用多想，不管你得罪的是不是江守，也不管那小子有过什么机缘，甚至能在你们全宗大比中靠宝物之力压制六重，但他毕竟没有和六重正面抗衡的实力。而他的修炼资质也是注定的，我来不是质问你什么，你只要进了山海宗就是自家人，我其实是想向你多打探一些那灵渡府的事……”

　　古烈阳这才松了一口气，他当初不刻意提江守，也不怕山海宗长老们事后明白了再找他麻烦，就是因为江守不管以前表现的再妖孽，但他毕竟没有和六重正面抗衡的实力，就算他是通灵六重以下的王者又如何？不能和六重抗衡，对名门来说价值依旧有限。

　　而江守的资质也被无数人验证过，那就算被山海宗事后发现对方的妖孽肉身，估计也不会有大风浪，现在看来还真是如此了。

　　松了口气，古烈阳才详细的把自己所知的有关灵渡府的一切都讲了出来，这些也的确是他从飘雪峰韩渊口中得知的。

　　一番详细介绍，景博听得异彩涟涟，虽然听起来大元宗没有从哪个上古遗府中得到过太多好处，但那是大元宗暂时没能力开发，而不是里面没好东西。

　　“真是的，大元宗那帮废物占了诺大一个上古洞府，没能力开发还要藏着掖着，若是早点共享出来，几个宗门一起入内，说不定早得到不少重宝了。”低骂一声后，景博才放声大笑，“不过现在大元宗就算想不共享这洞府都难了，到时候我若能进去，得到机缘的话也绝不会忘了古师弟的。”

　　“不敢，景师兄太客气了，你能用得上我那可是我的福气。”古烈阳再次灿笑，景博也听得眉开眼笑，虽然有些看不起这小子，但他毕竟是个挺乖巧的人。

　　笑过后景博才道，“对了，上次大元宗几个老家伙灰溜溜离开，不过掌门师伯也给了对方一个台阶，说是事情从哪里发生就从哪里着手解决，只要江守有胆子来我山海宗捉拿你归宗，咱们山海宗的长辈就不出面干预，你觉得那小子敢来么？”

　　“还有这种事？”古烈阳真的惊讶了，惊讶一息才忍不住噗嗤一笑，“掌门师伯真风趣。”

　　“掌门师伯是挺风趣的，你放心，他若是敢来为兄一定……好吧，他怎么可能敢来我山海宗，那样的废物也就在你们大元宗能闹腾一下，若是在山海宗，也就是个一辈子垫底的料！”景博这才戏虐的看了古烈阳一眼。

　　古烈阳微微一僵，这位到底是在讽刺打趣谁啊。

　　但他只能陪着笑脸逢迎！

　　就在一片笑声里，左侧山道远处却突然快速奔来一道身影，身影边走边高呼，“古师弟，有乐子了，大元宗有个叫江守的来拜山，声称要抓你这个大元宗逆徒回宗，哈哈，笑死我了，一个通灵四重竟然大言不惭的在山门外要咱们交人出去！”

　　崖台上，笑声戛然而止。


第090章 江守必须死！

　　“大元宗弟子江守前来拜山，希望山海宗同道行个方便，让江某可以顺利抓捕大元宗逆徒归宗！”斜阳西下，连绵起伏的山岭间，山体中央半山腰位置，一座从山下整齐修建而上的石阶路尽头，江守稳稳站在那里，轻声开口中话语清晰没入前方大殿。

　　大殿入口此刻也汇聚起了十多道身影，十多道穿着山海宗着装的武者都是形色古怪，看向江守时明明是想捧腹大笑，却又拼命的忍着笑，只因为江守虽然是一个人站在山海宗入口，但在江守后方百米开外还有其他几道身影。

　　那几个身影也有不少被在场的山海宗弟子认了出来，分别是大元宗第一张老南禾、第二长老莫安彩、宗主宏浮尘、以及杜青羽、朱鱼、魏高阳、谭松。

　　除了这几位，还有两个年轻女子他们并不是认识。

　　所以江守明面上是一个人上前，说出这样的话虽然让众武者都觉得很可笑，可笑的让人捧腹，但碍于后方一个个大元宗巨头的面子，他们也根本不敢太肆无忌惮。

　　不过这样的忌惮，等后方山海宗山门内快速遁来几道身影时，场中气氛就轰的一声变得喧闹起来。

　　“江守？你就是那个来我们山海宗拜过山，却被拒之门外，随后到了大元宗后反而成了宝贝的江守？”从山海宗内遁出来的是一个老者，面目刚毅沉稳，正是山海宗宗主焕午京，焕午京身侧也有几个山海宗长老跟随。

　　抵达后看了江守一眼，焕午京眼中虽闪过一丝惊色，但还是很快就嗤笑着开口，随后不等江守回话，焕午京的视线就又越过江守落在了后方，“宏宗主，这是什么意思？”

　　“什么意思？焕宗主不是说过，小辈们的事要小辈自己解决嘛？今天江守来这里正是要亲自入你山海宗抓捕叛逆，难道焕宗主要食言不成？”后方台阶下百米外，宏浮尘并没有上前，只是眉开眼笑的轻语。

　　一声笑语就让焕午京彻底愕然，就连他身侧几个长老也全错愕的不像话，他们是说过这样的话，但大元宗怎么可能真让一个小辈跑来挑衅？他们说的是江守若自己来捉拿古烈阳，他们做长辈的可以不出面，但宗内小辈若出手维护宗门颜面他们也不会阻止。

　　难道眼前这十八九岁的少年江守真要一个人横扫山海宗弟子辈不成？

　　他们怎么敢真让姓江的这么做？他们疯了么？？

　　极度愕然后，焕午京才冷笑一声，“焕某说得出做得到！不过你大元宗侵入我山海宗拿人？嘿嘿，若我宗弟子看不过去，出手教训不知天高地厚的狂徒，也别怪我们教训的过重，要知道我山海宗可有不少脾气火爆的弟子！”

　　“当然不会，江守既然愿意来，那等下不管发生什么事他都会自己承担！我们几个老家伙来这里，也只是想亲眼看江守把宗门叛逆抓回来而已。”宏浮尘再次一笑，还是笑的灿烂无比。

　　结果焕午京一行人却绿了脸！

　　虽然他们几个现在也有太多疑惑惊疑，可事情真发展到这一步也没什么好说的了，如果真让江守一个通灵四重闯入山海宗，当着无数山海宗弟子的面把古烈阳抓走？山海宗以后还能抬起头做人么？

　　“好！好！你们还愣着干什么？没看到大元宗有人要硬闯我山海宗拿人？你们就这么看着他办事么？山海宗什么时候成了大元宗弟子的后花园？！”

　　脸色阴沉阴森的可怕，焕午京才怒斥一声，怒斥声后他也立刻和一群长老纷纷退到了殿宇深处。

　　也是怒斥下，原本还是正低笑嬉笑的众多山海宗弟子才纷纷一滞，而后哪怕这些弟子也都还在抽笑，可再次看向江守的视线也充满了杀机。

　　他们是觉得很可笑，一个通灵四重武者就要来挑山？山海宗可是有上万弟子的啊，就算老辈不出面，这一个家伙难道他以为自己能以一敌万不成？所以对于江守此时的行为，他们都笑的身子都软了。

　　但不管怎么说，这事对山海宗都是史无前例的挑衅和践踏尊严之举，别说让江守真的在无数弟子面前抓走古烈阳，他能一个人闯过入门大殿，那就已经是山海宗史无前例的耻辱了。

　　江守必须死！还最好是直接死在宗门入口！

　　连宗主都发话了，言语中不乏杀意，他们还用顾忌么？

　　“姓江的，你这样接连被几十个宗门拒绝过的废物，就算有过什么大机缘，不止肉身恐怖，还能借助速度型宝物从侧面力压六重，但修炼资质那么差，也就能在大元宗那种地方摆摆威风罢了，现在竟然如此挑衅我山海宗，真是不知死活，我连渡来会会你！”

　　杀机兜转翻滚中，一道魁梧身影直接从人群中跃出，手心里也多出了一把森寒长枪。

　　江守手心一转，也多了一把寒光肆意的长刀，但只是普通三品灵器战刀。

　　“既然诸位不愿意行这方便，江守只好得罪了！”

　　“少说废话，和你这死人也没什么可废话的！惊鸿击！”在江守话语中前方连渡却大笑一声，手中长枪一枪贯穿而下，犹如乍现天际的虹桥直奔江守心脏刺出。

　　但面对这凌厉一击江守根本毫无色变，等对方长枪抵达胸前几寸外时，才运转风影步一转，春风一度瞬息斩出。

　　“呛！”

　　一连串密集响声凝聚在一起仿若一击，一刀之后连渡直接吐着血抛飞后跌，更是在跌飞中连手中长枪都踉跄落地。

　　这最先跳出来的连渡不过是一个双系通灵五重，哪里是如今的江守之敌？

　　而在连渡抛飞中，之前围聚在殿中的十多个山海宗弟子才纷纷脸色大变，反倒是退到殿宇深处的焕午京等人神色淡然，他们也打探了不少消息，比如江守在大元宗大比中成为全宗第二，虽然那个第二很诡异，因为江守根本没有正面抗衡六重的实力，却力压不少六重武者。

　　但不管如何江守面对五重武者时，的确有碾压级实力，连渡一息落败不值得意外，但连渡在山海宗也就是几百个中坚弟子其中之一而已。连渡之上还有八九十个通灵六重的核心弟子，甚至还有一个通灵七重的绝顶弟子。

　　江守敢一个人说出这种话，做出这种事，他必须死！！

　　“乘风兴浪！”

　　焕午京等人神色平静时，江守则低喝一声，手中战刀一闪划出一片森森刀幕，随后就犹如暴风下澎湃进击的巨浪，直扑向前方十多道身影。

　　刹那后，又是一连串惊叫和金铁交鸣声响起，两息而已，站在前方十多个山海宗弟子就纷纷吐血抛飞，手中灵器灵甲散落碎裂。

　　这十多人也不过是三个通灵五重，十来个四重。

　　可就算如此，本是神色平静的焕午京等还是脸色一红，死死盯着江守，眼中全是难以遮掩的杀意。

　　“江守在哪里？哈，让我来会会这……”不过就在这时，自殿宇深处通向宗内的通道处，又呼啦啦赶来一群山海宗弟子，为首一人更是大笑着箭射而来，激飞中一道寒光也直奔而下。

　　江守却再次运转春风一度，身躯犹如鬼魅一转，连绵刀影重重斩落，又只是一击这大笑中的山海宗弟子就身躯巨颤，轰然抛飞，甚至他手中战刀也咔啪碎裂。

　　焕午京等这才心下一抖，这新来的可是一个单系六重啊，刚一露面，一句话都没说完就败了？？

　　哪怕江守的修为比起他们打探来的高出一重，可江守二十来天前、大元宗大比时还是三重，就算晋升后也不该这么快掌握那些暴增的修为、力量等等。


第091章 这个姓江的，还是人么？？

　　“小子，休得猖狂！”

　　第一个单系六重武者被瞬息击溃，跌飞后一时间都没有气力起身，只能瘫在那里急忙抓出丹药疗伤，下一刻，刚飞奔入大殿的大群身影里才响起一声爆喝，又是一个手持战斧的男子踏步而出，怒喝一声就犹如力劈山岳一般，双手操持战斧重重劈下。

　　江守则身子一闪骤然急退，一息退出十多米，那持斧男子却大笑着一个踏步，大喝一声断山斩，就以更快的速度激射而上。

　　整个身躯更是在武技运转中仿佛猛地拔高了无数倍，仿若巨灵神一般轰隆一声席卷着战斧轰杀而下。

　　“李莫行，双系六重巅峰，以一身蛮力著称，而且他不止双修土石灵体，本就还有一丝天生神力的因素在，整个山海宗谈到蛮力，这位绝对是前三之一！”

　　“李师兄出手，这小子不可能再嚣张的下去了！”

　　……

　　身躯激射中，山海宗众人里也泛起一声声惊呼，全都是振奋不已的欢呼，说的也是，被江守打上山门，若能把这小子快速击败甚至击杀，那山海宗也就没什么颜面损失了，反而大元宗会成为笑话，成为不自量力的典型。

　　但事实却是江守在动手后，短短几个呼吸就击溃十多个山海宗弟子，十多个重伤，每多一人躺下，就代表着山海宗的耻辱更加深几分。

　　一群山海宗武者里不止众多弟子，就是长老宗主们也都窝火的厉害呢。

　　现在李莫行出手第一击就让江守急退，这也是江守第一次后退，足以振奋鼓舞人心！

　　不过在李莫行断山斩一击下，江守却猛地止步，手中战刀一闪一现，“春风一度！”

　　刹那后，江守的速度以比之前更快数倍的势态悍然前扑，刹那间刀芒绽放，再拉卷出一声惊天动地的重重嘶鸣。

　　李莫行犹如巨灵神一般的身躯硬生生被刀光阻扰，在原地剧烈颤抖几息，才呼的一软，仿若被人一瞬间抽光了骨骸似的瘫了下去，瘫下去的时候李莫行嘴中热血更是犹如泉涌！

　　江守一身神力全部挥发，就能媲美双系六重运转武技全力一击，加上数万斤重的惊尘战刀挥洒，还有一波接一波的连绵震颤之力，这样的神力喷发，真的是一般的七重武者都要退避的。

　　这也是经过了大元宗杜青羽、朱鱼等人亲身体验的！！

　　“嘶……”

　　在李莫行瘫倒时，前方还正在为李师兄欢呼的山海宗弟子们却纷纷又傻了，全都震惊莫名的看着前方，各个一脸崩溃。

　　怎么会，怎么会这样？

　　但下一刻迎接他们的却是一片璀璨刀幕，又是一式乘风兴浪，无穷刀影组成的澎湃浪潮在暴风下席卷而出，一次刀幕就把二三十个山海宗弟子全部笼罩了进去。

　　而且这二三十人里，基本全是双系五重巅峰，单双系六重弟子。

　　毕竟江守刚出来时遇到的人修为低，那是因为那大多是镇守弟子，镇守弟子只是守下山门，修为不用多高，而现在接到江守闯山讯息后第一时间赶来的却都是修为高深的，修为低了也来不了这么快。

　　二三十个通灵五六重弟子在这一片森寒刀浪翻滚时，才纷纷大惊失色着抽出各自灵器，又纷纷怒啸着悍然出击。

　　刹那间整个大殿都是一片华光泛滥，殿内灵气更是犹如煮沸的水液，沸腾到了极限。

　　但也只是一两个呼吸，一连串碎裂吐血声就接连泛响。

　　一击下，江守虽然因为要承受来自二三十个武者的轰杀，不得不运转精通级刀决抵御反扑，导致力量大为分散，但乘风兴浪本就是一式残暴进击的群杀刀决，刀浪下不管是一个目标还是十个，意义本就不大。

　　所以在一连串碎裂声里，那些悍然反扑的山海宗弟子直接就有七八人吐着血扬空抛飞，剩下三四个是软着身子滑向地面，江守的身子则在滞了一息后，又是一式乘风兴浪。

　　“轰轰咔～”

　　接连三次乘风兴浪，等几个呼吸后，江守身前已经再没人还能站在那里，二三十个山海宗五六重弟子全部重伤倒地，哪怕江守体内气机一样翻滚沸腾的厉害，也受了伤，因为二三十个五六重弟子的反击他是硬生生抗下的，里面至少三个双系六重全力一击，都能对他造成一定威胁，受伤也就很正常了。

　　但他的战绩还是惊的一批旁观者目瞪口呆。

　　“怪物，这个小怪物！”

　　“山海宗这次完蛋了，他们惹到江师弟这种怪胎，怕不是要彻底颜面扫地，以后还能不能抬起头走出山门都不一定了！”

　　“嘿嘿，哈哈～”

　　“痛快！就该这样！”

　　……

　　目瞪口呆之后，在前方通道里又响起一片奔腾声，似乎又有大批山海宗弟子赶来时，已经抵达殿宇入口外平台上观战的杜青羽等人，却也纷纷激动的面红耳赤，南禾这大元宗第一人，一双长眉都激动的一直竖着不曾伏下。

　　解气啊，太解气了！！

　　至于朱鱼、苏雅、叶婉玲等一批非要跟来看热闹的弟子们，此刻也都是各个异彩涟涟，看着前方站立在大殿中犹如战神一样不可一世，左右全是瘫倒呻吟的山海宗弟子，一片片碎裂的灵器、一口口激射在地面上的热血堆里，江守就那么静静站着，却给人一种史无前例的视觉冲击。

　　太强大了，太恐怖了！

　　“该死！”

　　“小畜生你敢？！”

　　……

　　不过苏雅等人看的解气无比，更是目眩心驰，前方大殿入口刚奔来的一连四十多道身影一看到殿中情况，就至少有十多人看的目兹欲裂。

　　目兹欲裂中，又有四道身影直扑而出，枪、刀、剑、棍！

　　四柄异彩流转的灵器刹那间大放光彩，一剑最快，刀、枪、棍紧随其后，从江守身前四个方向联合绞杀而下。

　　在这令人不寒而栗的惊粟杀机下，江守却运转一式风驰电擎不进反退，转瞬爆退数十米抵达大殿入口，让前方联合杀机猛地一滞，一滞中江守又是一式乘风兴浪。

　　轰然刀芒刹那间铺满十多米通道，犹如从天而降的刀河！

　　“呛呛呛！”

　　再一次密集脆响声里，四道身影已经两重伤两爆退，两个重伤的是持刀和持棍的，这两个双系六重巅峰已经和大殿里其他被击溃者一样，都是身子酥软的瘫在地上大口咯血。

　　两个爆退的则是持枪和持剑的，持枪的暴退中长枪化为几十截掉落，而那位持剑的却是完好无损。

　　不止如此，那位持剑的完好抽身之前，还在江守肩头留下了凌厉一击，一击击溃江守体外护甲，在他肩头割裂出一道几寸深的血痕。

　　不过这时候没人在意江守那点伤了，只因为这四位可都是上一届山海宗全宗大比中进入前二十的，尤其那持剑的更是双系半步七重、全宗第九弟子！

　　如此强力的四个弟子联手一击，竟还是这样收场？两个前二十的弟子直接瘫倒？只有第九弟子全身而退？第十三那位也损失了趁手灵器？

　　刹那后，在场所有山海宗武者，不管是弟子还是长老宗主门，眼中就只剩下深深的惊骇和惶恐，这个姓江的，还是人么？？


第092章 这件事以后再说！

　　……

　　“那把刀，小心那刀，那绝不是一般的三品灵器！”

　　“那刀重量不是一般的可怕，我的战枪已经是四品灵器里出类拔萃的，却一触即碎。”

　　……

　　不少人惊骇中，退入人群的两个山海宗弟子才纷纷低呼，但实际上就算他们不说很多人也看出来了，但凡和江守交手的，不管是灵器刀剑还是灵甲都是一触即碎，人也重伤倒地，这恐怕也不止是江守实力强大，他手中战刀也起了不少作用。

　　所以此刻这呼声又显得有些无用，他们就算看出了惊尘的不凡又如何？

　　深吸一口气，江守爆喝一声后就又一式乘风兴浪席卷而出。

　　璀璨刀芒铺满大殿，犹如奔腾的银河席卷而出时，惊尘超出想象的沉重刀身一次次划破虚空，也带出一层惊粟的激鸣。

　　而前方山海宗弟子却纷纷大惊，大惊中四十多弟子，虽然有七八成都是怒喝着运转灵器从四面八让绞杀而出，但也有一两成弟子竟然在这惊人刀势下忍不住就腿软的逃窜。

　　轰咔咔。

　　又是一连串密集脆响交接泛滥，一式乘风兴浪之后，江守的身子上又多出了三道创口，是有人一次三剑点在他胸前刺入护甲，但这剑伤也只是入肉一寸左右，这点小伤还比不上他和四十多个五六重弟子接连交战后受到的震荡创伤严重。

　　而四十个山海宗弟子里也又有四五人重伤抛飞。

　　“八方风雨！”

　　一击只击溃四五个山海宗弟子，伤势又加重了不少，江守再次怒喝一声，原本沉寂的殿宇里突然多了一道疯狂扩散的龙卷风潮，一层层刀幕呈螺旋形乍现，快速向外膨胀扩散，江守立身之地十几米内，几十米，都快速被一层层刀光铺满。

　　重重森寒刀影下，又是一声声惨叫泛滥。

　　等刀影消散，还站着的四十多山海宗弟子竟又有十多人再无一战之力，都是狼狈瘫在地上喘息，而剩下的二十多人就算退走时也大部分都是面色凄白、身形踉跄，大部分都失去了手中灵器。

　　至于江守则在收敛刀势后也忍不住踉跄后退两步，面色一红，嘴角溢出一丝丝热血。

　　他是很强大，如果展开全部实力，想要彻底灭杀这一群山海宗武者都不难，但他不能肆无忌惮杀人，所以每一击都要留手，不然一口气杀光几十个山海宗弟子，那焕午京等人必然会撕破脸皮对他出手的。

　　毕竟眼前这些都是山海宗的精英，不是中坚弟子就是核心弟子！

　　不能杀只能伤，每一击都要留手，每一击都要和一个个五重六重武者硬碰硬，一连串对撼冲撞之后，他的肉身再变态也都已经被震撼的浑身发木，失去了知觉，元气翻滚跌宕的近乎不受控制，不断在体内乱冲乱撞。

　　而他还不能一下子就施展不死之身彻底恢复，恢复的太快会所有人崩溃的。

　　同样，他不能施展超越大师级的武技，实力压低这么多，这么多顾忌，伤势还不断累积，他在击溃几十个山海宗武者后还能站着已经很不错了。

　　而他取得的战绩也绝对是任何一个大元宗、山海宗七重以下武者都足以抓狂的。

　　至少在江守踉跄后退、身子虚晃时，被他击溃的那些山海宗武者竟然没有抓住机会反扑，而全都是脸色凄白惶恐无比的在发呆，呆看着江守。

　　别说是弟子辈，就是焕午京几个躲在角落里观战的山海宗长老、宗主们，此刻也都是在眼中蕴含着深深的惊悸之色，惊得他们自己都喉头发干，浑身发麻。

　　这家伙真不是人啊，从正面硬撼这么多通灵五重六重，里面不乏双系六重，甚至有一个双系半步七重，硬拼后反而是山海宗弟子纷纷溃败？他还能站着？

　　“这个江守，以前真的来咱们山海宗拜过山门？是谁把他拒之门外的？妈的！”角落里，焕午京都看的在心中升起一丝恐惧，更伸手用力抓了抓长发，扯得头皮都有些发疼时，他才看向身侧几个长老，满脸诡异。

　　好吧，焕宗主一过来，第一句话就是说江守是被山海宗拒绝过的废物，言语间充满轻蔑，但那时候的他是赶鸭子上架，人家都打到家门口了，他就算也对江守曾经的事迹震惊，但明面上也只能表达不屑，更恨不得让门下弟子以最快速度斩杀此子。

　　可现在看着犹如战神一样不可一世的江守，在短短时间里从正面靠真正的个人实力击溃了大元宗五六十人，其中四十个左右都是五重六重，他的心情也变的极端复杂了。

　　这样的妖孽，其实也来山海宗拜过山的？如果当初负责考核的弟子没有把他驱逐，他也就是山海宗门下一员了？

　　“该死，这件事以后再说！”诡异的低语后焕午京才又一扯长发，放目看向还在发呆的众多山海宗弟子，“你们这群废物，这么多人打一个，还后退？？给我杀了他！”

　　怒骂之下二十多个山海宗弟子才纷纷一惊，而后就取出新的灵器，不少人眼中也闪过无穷羞恼和杀机。

　　他们刚才真被吓住了，但因为被吓住这种羞耻感才更加要命！他们几十个都是通灵五六重，竟然被一个通灵四重正面击退，还被吓懵了？

　　“杀了他！”

　　“该死！”

　　……

　　羞恼之意和杀机沸腾流淌，一道道身影才又怒啸着扑杀而上，这时候的江守看上去状态的确不好，身子都在摇晃，似乎在勉强立足，他们也不信这小子还能反扑。

　　但就在人群扑杀中前方江守却突然低下了头。

　　刹那后，一股冷意直接席卷全场。

　　伴随着这冷意席卷，江守身侧数米之地，原本干净透明的空气都突然变得阴森低沉，色泽暗淡，仿佛那里突然多出了丝丝狰狞烟云，烟云出，就以更快的速度向外席卷，而大殿里那一抹冷意也骤然变浓郁了无数倍。

　　奋起扑杀来的二十多个山海宗弟子也纷纷一滞，跟着有好几人都身子一软，毛骨悚然的尖叫着向上跳起。

　　原本的联合绞杀势态也直接崩盘！

　　这一刻他们不止是冷，冰寒刺骨，仿佛灵魂被人冻结的冷，更有种前所有未有的致命惊粟感，在那种感觉下他们的元气都运转的凝滞许多，身躯也不由自主抖颤，头皮发麻、浑身汗毛倒竖。

　　每一个切身感受到这感觉的都当场乱成一团，再难以维持冷静和理智。

　　死！

　　逃！

　　几乎所有人脑海中只翻滚着两个字，死和逃，不逃就会死！

　　一声声尖叫里，大殿角落原本恨意十足盯着江守的焕午京等人也脸色大变，全都像是活见鬼一样看去，哪怕在他们眼里，所能看到的江守也是身侧猩红色气雾翻滚跌宕，那一层层狰狞气雾在翻滚中更仿佛组成无数狰狞厉鬼影像，把江守的身影都衬托的有些模糊，也渗的他们心惊胆颤。

　　而大殿入口处，杜青羽和南禾等却在眼中闪烁着既激动又惊颤的神色。

　　“出来了，杀意，这个怪物到底怎么凝结出来的杀意和煞气？原本只是一种无形气质，他竟真把这些气质实质化了。”

　　“武者可不是傀儡，都有心智灵智，被杀意侵染后心智不坚定的绝对不下于被……”

　　……

　　江守不能随意杀人，不能展露神级武技，那杜青羽等人还敢让他前来挑战整个山海宗，就是因为已经见过江守不少手段，眼前这小子展放出来的实质化杀意，足以在某种程度媲美武意镇压了。

　　不过武意镇压的是天地灵气，这些镇压的却是对手的心神，哪怕已经见过，可此刻等江守一身杀意煞气全部释放出来时，杜青羽几人还都是激动的不像样子，一个人能凝结出如此恐怖的杀气，他们在江守之前都从没见过啊。

　　而在一群人尖叫，一群人瞠目结舌时，江守没有立刻出击，先拿出一颗丹药吞下，不能施展不死之身让身躯彻底复原，但少吃点，快速恢复一成两成还是可以的。

　　丹药下肚等体内元气平复一些，又运转修为滋养不断被震荡的发麻无力的肉身，滋养几息后江守才手心一翻，又是一式乘风兴浪就席卷而出。


第093章 有徒如此，老夫死而无憾了！

　　“轰～”

　　刀光犹如海潮在风暴催助下奔腾席卷，前方一群被杀意影响心智、心乱如麻的山海宗弟子却无法像之前几次那样形成强势反扑，二十多个武者有一半竟都只是呆呆的，犹如狂风下的落叶、海啸中的孤舟，直接就被摧残的轰然跌飞。

　　另外四五个却是刀光还没卷到身前就转身溃逃，还有七八人勉强运转武技反杀，但此时这些反杀却显得酥软无力、只有这几位平时的三四成战力，轻松就被江守击溃。

　　剩余的这批人，最终能在江守滔天杀意下发挥出七成以上的实力，只有三个。

　　三道身影迎着刀光反扑，但其中两个也只是螳臂当车，仅有那山海宗第九弟子转瞬间于层层刀幕中刺出十多剑，点在江守身上又给江守带出几道创口。

　　可等刀幕消散时，江守身前还站着的也只有那一个第九弟子，其他的不是瘫软在地上大口吐血哀嚎，就是已经逃出了大殿，逃入山海宗山门内消失的无影无踪。

　　那第九弟子此刻脸色也难看到了极点……刚才江守一个人力战他们那么多人，杀意席卷全场，他在那杀意下也被影响的只能发挥八成实力，因为他也忍不住心慌意乱，导致武技都运转不流畅。

　　现在好了，整个大殿只剩下他一个。

　　“风驰电擎！”

　　山海宗第九弟子正面色凄白目露惊慌时，江守却咧嘴一笑，手中惊尘突兀换为普通战刀，一式风驰电擎拉开，人就已经扑杀到目标身前。

　　等这第九弟子大惊着运转剑诀反刺时，江守的风驰电擎已经化为大师级春风一度，12连绵刀幕瞬息斩落，一刀就震得对方长剑脱手、上身巨颤。而江守的战刀又一翻转拉出风驰电擎直逼而上，在对手又惊慌无比的爆退中，战刀已经在贴近对方脖颈处连绵斩落。

　　风驰电擎最重速度，春风一度连绵攻坚，叠力惊人。

　　大元宗大比时，江守就靠着这两式刀决自如转换，轻松击败好几个双系五重巅峰，此刻面对这双系半步七重一样不输当日风采，几个呼吸就用连绵刀决重重把对手斩晕了过去。

　　到了这时，整个山海宗出入口大殿还站着的只有三拨人，一波是焕午京等人居于一角，另一波是杜青羽等站在入口处，最后就是江守，独自一人持刀站着！

　　虽然江守的身子一直都在颤抖，身上还有多处伤口在向外渗血，但他左右身后却是一片片重伤倒地，哀嚎吐血不止的山海宗弟子，前前后后加起来，足有八十多人！

　　八十多人有六十多个都是通灵五重六重，而这样级别的弟子，整个山海宗也只有二百多个，和大元宗差不多的数量。

　　也就是说江守在之前短短片刻，就以秋风扫落地的狂猛姿态，以一己之力击溃山海宗上万弟子中三分之一左右的中坚弟子和核心弟子！

　　如此战绩，足以让旁观者看疯的。

　　至少焕午京等山海宗巨头都是看的瞠目结舌，满目抓狂，杜青羽等人却是满心疯狂，太强了，江守表现出来的恐怖战力真的让他们都不知道如何评价了，而众人有的也只是激动疯狂，以及荣耀感。

　　这样的怪物，这样战神一样的怪物是他们大元宗弟子啊！

　　比他们大元宗还要强出一点点的山海宗，只靠江守一个就扫平了对方三分之一的精锐和未来？而且杜青羽等人还都知道现在的江守没有拿出全部实力。

　　“解气，太解气了！有徒如此，老夫死而无憾了！”

　　无边的激动中杜青羽一张脸也涨的通红，身子都比重伤的江守颤抖的更厉害，更剧烈，不过他一句话说出口，原本也在激动莫名的南禾、宏浮尘几个当场就绿了脸。

　　至于更远处在抓狂恐惧的焕午京等人，也是纷纷身子一颤，颤都中焕午京都拽着自己的头发一阵乱扯。

　　当初江守这小子来山海宗拜山时，到底是谁负责主持收徒的？谁把他拒绝的？？

　　不过这些人的神态江守并没有在意，他只是在颤抖着身躯时又快速拿出几颗丹药吞下，再次让伤势恢复了两三成。

　　不能吞太多，不然一不小心就让肉身在十来个呼吸彻底痊愈，力气修为也重新满溢？那样就是杜青羽等人也会崩溃的。

　　小心控制着恢复两三成伤势，江守才踏步走出两三米，一弯腰，就把一个在不断哀嚎的山海宗弟子抓了起来，“古烈阳在哪？”

　　那弟子却不说话，只是满心惊恐盯着江守瑟瑟发抖。

　　江守微微皱眉，一身杀气轰然绽放，身侧犹如点燃了阴森鬼影，把他的身影烘托的虚幻朦胧，只有冰冷淡漠的视线毫无阻碍的向前方投落，等落在对方身上，正发抖的山海宗弟子一下子就不抖了，而是绷直了身子放声尖叫，“不要杀我，不要杀我，我说，我说……”

　　尖叫着把古烈阳在山海宗兰江峰的消息说了出来，还说了一下怎么去兰江峰，那弟子在说着说着时身上竟突兀传来一阵腥臊味，顿时让江守又皱了下眉，一甩手就把人丢了出去。

　　“噗～他吓尿了？亏他还是一个双系五重，这就是山海宗的精英弟子？”

　　见到这一幕，后方本就激动不已的杜青羽直接笑喷了，大笑声里焕午京直接一发力，生生从头上拽下来一撮长发，拽的右耳上方一片头皮血肉模糊，其他几个山海宗长老同样羞臊羞恼的不成样子。

　　“焕宗主，换了我是你，现在就会把古烈阳交出来了，不然真等到江守杀上兰江峰，你们山海宗的损失可是会更加惨重的！”

　　看焕午京崩溃的样子，宏浮尘才放声大笑，充满兴奋的看去。

　　笑声下焕午京几个的脸色就别提了，不过脸色阴郁中焕午京却重重冷哼一声，根本没回答。

　　现在把古烈阳交出去？好吧，古烈阳是死是活他真不在意的，原本愿意保下古烈阳只是为了山海宗的面子，不想让外界以为山海宗不如大元宗，到了现在，就算江守和大元宗其他人不杀古烈阳，他也把那小子碎尸万段的。

　　不是那小子，山海宗会丢人丢到这地步？

　　堂堂山海宗，望山郡上百一品宗门里排名第七的名门啊，竟然被一个通灵四重的少年横扫三分之一的中坚和核心弟子？还有人吓尿了？

　　不管今天的事最后发展到什么地步，山海宗这人已经丢的捡都捡不起来了。

　　这样的事绝对不能外泄，必须要封锁起来，他唯一担心的是是否能封锁的住。

　　还有，江守虽然看似战无不胜横扫八荒，可他毕竟已经重伤了，而山海宗还有三分之二的中坚和核心弟子没来呢，应该也都在路上，尤其那些弟子里还有一批最强者。

　　比如之前能在厮杀中屡屡斩伤江守的第九弟子，只是上一届十大之一，上一届十大里其他九个都还在路上呢。

　　江守……

　　这家伙还是必须死，他若现在把古烈阳交出去，反而不好有借口斩杀江守了，但江守还要执意杀上兰江峰的话，其他弟子就可以痛下杀手。

　　所以焕午京什么都没说，其他山海宗长老也是如此，所有人都只是死死盯着江守，看着那小子抓起战刀稳定踏步，一步步走出，直到抵达大殿通向宗内的入口。

　　而这一刻，江守也是真真正正杀入了山海宗宗内。


第094章 他真是江守？

　　……

　　“快，要再快点，去的慢了那小子已经被其他师兄打杀了，咱们就看不到好戏了！”

　　“景师兄说的是，虽然不知道那小子发什么疯，但他一个人就真的敢大言不惭的要入我山海宗抓古师弟，真是不知道死字怎么写的，不过，咱们山海宗师兄师姐们会让他知道这世上有太多事都会比死更恐怖！”

　　……

　　山海宗兰江峰位于宗内西部，距离宗门入口大殿足有二三十里山路，一道道身影快速从座峰山腰上奔走而下，更在行走中各个兴奋无比，古烈阳同样在这人群之中，听着左右师兄师弟们一声声嗤笑，古烈阳心下虽有一种不大美妙的预感，毕竟他知道江守不是傻蛋，没有一定把握，对方应该不敢杀上山海宗来找他。

　　同样的，他清楚江守在通灵三重时足有横扫六重以下的王者级实力，而且之前接到的消息，江守已经是通灵四重。

　　重重情况结合的确让他有些不妙感。

　　可这不妙感还是很快被压下了，只因为江守就算很强大，可他现在做的事也太疯狂了，他是要以一己之力挑战整个山海宗弟子辈？虽说以一敌万有些夸张了，但山海宗五重以上弟子也有二百多，六重以上八九十。

　　就是那些四重弟子，若集结起来数千人一样是恐怖无比的武力。

　　江守就算再变态也不可能一人抗衡这么多人啊，别说江守，这种事根本不是人能完成的。

　　在如此庞大势力差距下江守还做出这样的事，就算他不是傻子，古烈阳的不妙感还是被压到了最低。

　　“不管那小子有什么依仗，他敢做出这么蠢的事也是死定了，他敢这么做，山海宗上上下下都不可能放过他，否则山海宗还怎么立足？他今天是死定了，不过还真是要快一点，否则就看不到他怎么死的了！”

　　心下闪过一连串念头，古烈阳才也紧跟着景博等兰江峰弟子快速向前遁行。

　　一群二十多兰江峰武者全都运转武技奔下山峰，沿着山前宽阔山道向东，一晃十多里后，众人又在路上遇到不少其他座峰奔下的弟子，人群汇聚的越来越多，汇聚后也到处都是一边喧闹嬉笑声。

　　看得出这一批人每一个都是抱了看小丑看乐子的心态奔赴前方的，但等人群喧闹无比刚逃过一座奇峰出现在一片开阔平坦地时，正喧闹的人群才齐齐一滞。

　　此刻众人所在前方就是一片诺大山谷，山谷数里外是一条数里长数十米宽、犹如一弯月牙的弯道峡谷，峡谷两侧通体赤红色植被，这叫血月峡的峡谷也正是宗门西部通向中部的通道。

　　虽然距离峡谷还远，可众人还是都清晰听到了从血月峡方向泛起的一阵阵的厮杀惊叫声！

　　“怎么回事？”

　　“血月峡里怎么那么乱？有厮杀声？”

　　“不是吧，难道江守已经到了血月峡？”

　　“开什么玩笑呢，血月峡虽然是西部连接中部的通道，但血月峡距离出入口大殿也还有十多里好不好？你觉得咱们山海宗能让江守深入宗门这么远？”

　　……

　　滞了几息后人群才又是一片惊叫，惊叫更引起了一些争执，但这也更加快了让众人尽快赶过去的心思，所以随后这汇聚了四五座座峰七八十名五六重弟子的人群就又全力运转修为，快速奔向血月峡。

　　十几个呼吸一晃而过，等众人距离血月峡越来越近，正急切的人群才又呼的一下犹如被突然截断的潮水猛地止步，更全都死死盯着血月峡出口处，满脸骇然。

　　因为此刻前方数里外一群群身影正全都狼狈不堪，或披头散发或满身血污，或衣甲破碎，或滚或爬或飞窜，以让人瞠目结舌的姿态向峡谷外逃窜。

　　这些逃窜出来的也无疑全是山海宗弟子，第一波就有十多道身影，随后还有更多人不断溃逃出血月峡，一逃出峡谷这些家伙就是惊叫着向左右四散而开，屁滚尿流的满山谷躲藏。

　　“这……这……”

　　“怎么回事？”

　　“嘶……”

　　……

　　兰江峰等几座座峰的山海宗弟子刚为之震惊几息，就又齐齐倒抽一口冷气，骇然欲绝的看向峡谷，因为在血月峡内逃出二三十人后，那出口又显出了一道身影，一个抓着战刀的少年缓步走出，一头长发披肩洒落，一身甲衣也早已被血迹侵染的湿透了，就连被他抓着的长刀刀身，一样在噗踏踏的不断滴落血水。

　　少年身侧更有若隐若现的血红色气云翻滚，让人一眼看去就感觉到整个天地都昏暗压抑起来，看一眼，你压抑的心都好像猛地揪了起来，可他们距离那少年还有数里之地啊！

　　这凸显的身影就仿佛从血海地狱中爬出来的绝世魔头，让人望去一眼就忍不住头皮发炸。伴随着少年稳步行走，那些逃出峡谷的二三十人更是在奔逃中逃得更加玩命，更加慌乱惊粟，还几个都是向后看一眼少年，就腿软发抖的噗通跌坐下去，再挣扎起来更加疯狂的逃逸。

　　“江守？”

　　古烈阳同样被这一幕惊得头皮发麻，当场发出一声尖叫。

　　自从叛宗之后，他想过无数种可能若下一次和江守会面会是什么景象，可他怎么也没想到会是这种方式，江守竟然就这么杀进了山海宗，杀的几十个山海宗弟子溃败逃散，而江守能从山海宗出入口大殿杀到血月峡，这一路十几里山路，中部和东部九个座峰无数弟子呢？

　　“他就是江守？”

　　“他真是江守？”

　　……

　　随着古烈阳毛骨悚然的尖叫，原本正在惊愕的一群弟子才也纷纷脸色大变，也全都是不敢相信的看向远处。

　　人群骇然中，前方刚走出峡谷的江守也猛地抬头看来，平静淡漠的不带一丝感情，仿若来自幽冥的死神凝视，一眼越过数里直看向古烈阳，那一眼，也看得本就在无比恐慌的古烈阳身子一颤，一张脸当场就失去了所有血色，那是怎么样一双眼睛，虽然不带丝毫凶厉狰狞，反而很平静，可那种平静却平的仿佛不似人类眼神，淡漠的让他都不由自主腿软发颤！

　　“古烈阳！”

　　古烈阳脸白腿软时，远处江守大喝一声，正平稳踏步的身子刹那间化为一道血红色刀芒，直对着古烈阳等人直射而来。

　　肉眼可见，江守所化刀芒掠过之地晴朗的天空就被侵染成一片片猩红阴郁的色泽，仿佛一刀撕下天昏地暗，血海弥漫天际！


第095章 这是多么妖孽的战力？

　　“景师兄，救我！”

　　血红色刀光撕开天际而下，大片大片惊粟血云欺压而来，人未到，人群中古烈阳已经被彻底吓破了胆子，当场就哆嗦着身子惊呼一声。

　　在他惊呼声里，其实附近那八十多个山海宗弟子同样惊的不轻，哪怕是不久前还说着要护着古烈阳的景博同样都有些头皮发麻，毕竟他只是一个单系六重。

　　可景博还是不得不硬着头皮怒喝一声，“江守不过是一个人，难道咱们山海宗任由他驰骋么？”

　　怒喝中景博也一马当先就抓起一柄长剑跃出人群，刹那后，左右人群里也纷纷跳出来十多道身影，这十多人就是此处五座峰里仅有的一批六重武者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　刀枪棍剑等等一把把灵器抓在手中，左右天地灵气一样被十多个六重武者吸附在身侧，虽然这十多位强者心中都也有无数疑惑，比如江守的来势为什么那么恐怖？为什么随着他不断靠近他们就越来越心惊胆颤，而且随着对手靠近他掠过的天地都昏暗无光，那冰冷刺骨的寒意又到底是怎么回事，为什么江守会出现在血月峡以西，血月峡东部那九个座峰的弟子呢？？

　　但不管再疑惑，十多道身影还是纷纷怒喝一个杀字，运转武技化为流光扑杀而出，同样的，在他们身后其他六十多弟子也纷纷怒喝着散开，紧追其后。

　　若从天空俯瞰，此刻的景象就是十多道锐利光泽犹如流星坠落一般，从十多个方向联合绞杀而出，后方则跟随着大片大片刀光剑光汹涌沸腾，这一片杀机森然的人群对面却是血红色刀光利箭一样直射而来，光芒过处血色满布。

　　“轰～”

　　数里之地在双方快速冲刺中十来个呼吸就被跃过，当一对八十多，数量上完全无法对等的人群轰然对撞，那血红色刀芒才爆喝一声，一道螺旋型龙卷风暴骤然乍现，森森刀幕席卷冲撞，毫不犹豫的就依次和十多个冲在最前方的山海宗武者交接在一起。

　　啪啪啪啪～

　　一连串密集碎裂爆鸣之后，虽然血红色螺旋风暴被硬生生压制、终止、溃散。

　　但在风暴溃散时已经有四道身影狼狈不堪的吐着血扬空抛飞，剩余的却也纷纷手脚发颤、或发愣呆立，或即便还在运转武技扑杀，可武技却突兀出现各种纰漏，或从精通跌倒普通，或直接跌落入入门级。

　　就连这十多人身后的六十多人，也在逐渐靠近时齐齐一滞，真的进入江守杀意笼罩范围，他们才明白了那些诡异的血色气云到底是什么，那种前所未有的死亡惊粟体验，让一个个武者都当场惊得毛骨悚然，紧张的不由自主绷直了身躯神经。

　　“八方风雨！”

　　但这对江守来说都没什么影响，他只是在被连绵冲击打断武技后，又猛地吞下一颗丹药，再次施展八方风雨刀决，又卷起一层螺旋风暴依次反扑向还在绞杀来的七道身影。

　　“轰～”

　　“噗～”

　　……

　　又是一连串密集嘶鸣声泛滥，八方风雨刀决落幕，七道身影全部吐着血飞退，不过江守的身子也在一次次搏杀中变得伤痕累累，灵甲彻底破碎不说，身上同样带着好几道狰狞创口扬空抛飞。

　　“他不行了，他不行了！快！”

　　“杀了他，趁他病要他命！”

　　……

　　短短两次厮杀遭遇，不少山海宗武者终于解开了之前心中不少疑惑，比如江守为什么出现在这里了，开什么玩笑，他们五个座峰十多个六重弟子联合绞杀，竟然在几个呼吸时间里就有11人重伤抛飞？

　　这是多么妖孽的战力？

　　怪不得江守能一路杀到这里，可看着江守也伤痕累累的重伤飞退，剩余的众人才又纷纷狰狞的厉呼，下一刻，之前被杀意笼罩惊得呆立的几个六重武者才又纷纷扑杀而出。

　　“风驰电擎！”

　　可就在这几人扑杀时，正飞退的江守又吞了几颗丹药，随后血红色刀芒就再次乍现在天际，一掠而过一人飞退。

　　滋滋滋，江守所化刀芒犹如一道道凌厉的血色闪电，在百米之内左冲右突，一次扑杀就是单独对上一个六重武者，一击溃敌然后再次扑杀向另一人。

　　只是几息，在空气都被撕裂的发出刺耳声响里，江守快速击溃剩余所有几个六重武者，而他自己也在一连串密集攻杀噗通一声趴向地面，连身侧几乎凝聚成实质的杀意烟云都猛地暗淡，似要溃散。

　　但在摔倒之前江守还是猛伸出手撑在地面，另一手快速抓出丹药吞食。

　　“杀！”

　　……

　　这样的一幕幕，真看得一个个山海宗弟子惊粟的都要飙屎飙尿，开玩笑啊，刚才这厮明明已经吐血倒飞，可在被几个六重武者绞杀时又突然暴起，几个呼吸纷纷重创对手？但不管怎么说这怪物的伤势是更重了，似乎站都站不起来了。

　　所以不管心下有都么恐惧害怕，剩余的六十多五重弟子还是纷纷呼啸着犹如长河奔腾而下，但等这尖锐狰狞的河道就要把趴在那里的江守淹没时，江守却又猛地一跃而起，“乘风兴浪！”

　　跃起身子后江守也在第一时间拉出一片血红色刀河，看上去这刀光长河虽然没有对面六十多人凝聚起来的气势浑厚雄壮，但它却以惊人之势直插而下，轰咔咔声响里，一群扑杀在最前方的五重弟子直接就被轰击的四散抛飞。

　　而江守的身子也在强势狙杀后又一次重伤爆退，可爆退数十米，他就又稳住身子，又一式乘风兴浪席卷而出。

　　凌厉、残酷、霸道！

　　早已被侵染的不断有血流下淌的惊尘战刀过处又是一片片血肉横飞，几十人组成的杀阵根本挡不住惊尘的强势狙击。

　　哪怕江守每一次都会在重伤十来人后被重创着后退，看上去他每一次被击退后也都似乎再没了余力，可每一次他都能最快站起来，以无法形容的重伤之身不断反扑。

　　短短十来个呼吸后，当江守再一次瘫倒在地，挣扎了一下却没能站起时，在他身前还站着的山海宗弟子却只剩五个。

　　左右，是一个个或肩头被砸烂，或肚腹被斩裂，或胸膛下陷，全都瘫在地上重伤惨呼的身影。

　　一对八十多，前后二三十个呼吸一战已经落幕！

　　“噗通～”

　　等江守瘫在地上休养几息，挣扎着手拄惊尘摇摇晃晃起身时，几十米外仅有的五个站立之人也彻底疯了，疯狂中四个人都是怪叫一声，抓在手里的灵器纷纷掉落，屁滚尿流的向四方逃窜。

　　“古烈阳！”

　　江守则快速吞下几颗丹药，才一扬手惊尘虚抬，周身浓郁血色气云翻滚沸腾，一脸漠然的看向唯一一个没逃的身影，那正是古烈阳。

　　一眼下古烈阳身子一绷绷的笔直，但随后就双腿一软跪了下去，胯下更是迅速变湿，身子也一片酥软无力，只是无限惊恐的看向江守。

　　但就在这时江守却突然转身看向后方，后方血月峡方向，一道道身影也已经早站立在谷外两侧，那两侧里一侧是一路尾随而来的南禾等人，另一批则是山海宗众宗主长老。

　　江守关注的方向并不是那两批人，而是此刻自峡谷深处正射出一道土黄色身影，土黄色身影一步跨出就是大地轻颤，天摇地晃中一步近一里，仿若一道从天穹倾斜而下的泥石洪流席卷而来。


第096章 伏诛

　　……

　　“陆师兄，救我！！”

　　江守转身看向后方时，看着那土黄色身影携带无穷威势踏步而下，原本心胆俱裂的都升不起一丝反抗之心的古烈阳也大喜，激动不已的开口呼救。

　　陆吉，山海宗弟子辈第一人，土系通灵七重巅峰，这位也是江守来山海宗之前心目中最大的对手，但在他之前从山海宗出入口大殿搏杀起始，一路杀到这血月峡西部，差不多半个时辰的时间里陆吉一直都没出面，除了陆吉外，山海宗上一届大比排名前十的强者里，已有七个都倒在了江守刀下。

　　江守不知道陆吉为什么出现的这么晚，但他知道以他现在的状态重伤到垂危，若不能吞服丹药灵石快速疗伤的话，在陆吉手中绝对有生命危险。

　　所以下一瞬间，在陆吉距离这里还有两三里之遥时，江守直接转身就对着古烈阳一刀斩下。

　　风驰电擎！

　　手持惊尘以最迅猛的速度扑杀向古烈阳，过程里古烈阳虽也惊骇欲绝的要起身躲避，但他的身子刚动了一下，都还没来得及站起来，江守的惊尘已经欺到了古烈阳胸前护甲几寸外。

　　只要再进一点，哪怕争取十分之一个不到的呼吸，江守就有信心一击斩杀古烈阳，但同一时间，江守也感觉到一股惊粟的肃杀气息对着他后心直扑而来。

　　“死！”

　　后方陆吉全力一击就要抵达，江守却不理不顾，只是运转全部修为撑起灵甲，惊尘也重重斩落，嘭的一声炸响里，古烈阳护甲光罩直接在斩击中分崩离析，整个胸膛都被砸成了肉饼，但陆吉迅猛一击也重重击落在江守后心。

　　“风驰电擎！”

　　灵甲同样破碎，在那股惊粟的巨力从后心向体内传达时，江守才爆喝一声，又抓着惊尘以惊人速度向前直掠，更是在前扑过程中快速吞下了几颗丹药，丹药下肚时他能明显感觉到后心一带皮肉炸裂，心脏都要被差点被洞穿，还好丹药之力及时爆发，被江守的肉身快速吸纳，又及时护住了心脏一带。

　　不过就算如此，江守还是在疾驰向前中轰的一声撞上一片山石，撞得那方岩石都多出了一个人形坑洞，陆吉的一击太恐怖了，毕竟现在的江守就算到了通灵四重，可他巅峰状态也最多是能从七重武者手下较为轻易的逃窜而已，何况是现在重伤时硬生生承受七重武者全力一击？

　　一击下哪怕他已及时吞服丹药，但一式风驰电擎也只是有力激发，无力收势！

　　轰咔咔的岩石炸裂声里，江守深深没入石体磕的皮青脸肿，但后方又是一道澎湃杀机骤然降临，依旧是对准江守心脏处狠狠击来。

　　不过就在江守准备转身硬抗时，刚转过身子，一道身影就突兀出现在了他身前，更是一伸手就硬生生接下了陆吉的恐怖一击。

　　“南老怪，你什么意思？”

　　“南禾？！！”

　　……

　　接下陆吉恐怖一击的正是南禾，这大元宗第一人乃是双系半步八重，还是金土双系，所以哪怕陆吉的攻杀势态极为迅猛，一拳中蕴含的恐怖巨力也绝对惊人之极，但这对南禾来说并不算什么。

　　不过南禾的突然出手却让山海宗焕午京等人大怒，唰唰唰，一道道凌厉流光就直接撕破天际直射而来，更是在激射中杀气翻滚沸腾。

　　南禾手上一发力就把身前陆吉送出，在陆吉踉跄后退中南禾也手一翻，手心多出一杆金光闪耀的长枪。

　　“什么意思？焕宗主，江师侄此来贵宗不过是擒拿大元宗叛逆，现在叛逆已经伏诛，功成身就，就不用贵宗诸位同道热情招待了！”放声大笑里，南禾手中长枪犹如金龙啸空一般唰唰唰刺出几枪，一道道锐利的几乎无物不摧，又蕴含澎湃神力的枪影就纷纷刺的奔袭来的身影或止步躲闪或在硬接一击后骤然爆退。

　　而南禾在硬悍多名山海宗长老后，身子也连连晃荡几下，但他还是稳稳站在江守身前，“焕宗主，你们这是要食言么？当初你与老夫等人的约定，只要江守能亲自入宗擒拿古烈阳，你们就绝不插手，现在江守已经做到了，自然可以离开了！”

　　在南禾大笑里，宏浮尘、莫安彩等人也纷纷激射而来，快速守在南禾身侧，哪怕朱鱼、魏高阳等人也是如此。

　　这意思也很明显，双方约定是要江守亲自解决古烈阳，解决之前双方长辈谁都不插手，但解决之后……

　　“笑话，既然姓江的一个人前来，那就该靠他自己的力量走出去，你们几个老怪物少在这里打岔！”但大元宗众人的行为却彻底激怒了焕午京等人，让江守就这么被南禾等人护送着离开？开什么玩笑？

　　“江守只能靠自己的力量走出去？你们可没说过这点，你们好像只说过江守只能自己对付古烈阳，而没提过之后的事。”宏浮尘大笑一声，手中抓着一柄长剑遥遥指地，眼中也全是滚滚战意。

　　亲眼见证着江守一路而来的滔天杀意，那一路的疯狂战绩，就算是宏浮尘这种老人家此时都被刺激的心神激荡，也恨不得像江守那样好好搏杀一场。

　　“既然没提过，那就是只要江守能亲自击杀古烈阳，我等自然可以带他离开了！”

　　随着宏浮尘的笑声，对面焕午京等人又是一滞，他们之前的确没说过江守若靠自己对付了古烈阳后的事，但问题是他们当时不过是耍人的，谁又想过江守真的敢来，而且一路硬生生淌出一条血路，一路击溃二百多山海宗精锐弟子，最终真的能靠自己击杀古烈阳？

　　滞了一下焕午京等人还是再次杀机沸腾，十四个宗主长老加上陆吉一个七重弟子，总共十五名七重强者成扇形扩散，把南禾一群人围在山壁前，各个都是目露凶光。

　　他们十五人对上对面五个七重？是有实力全部斩杀的。

　　“要动手？你当老夫会怕你们不成？”见到如此状况南禾却毫不在意，只是手中长枪轰的一声插在地面，撞击的大地都猛地一晃，“老夫等人就算全死在这里又如何？但老夫也可以肯定，在我们死之前你们山海宗这些弟子，还有至少有三名长老会为我们一起陪葬！”

　　就算是南禾这大元宗第一人也知道一旦陷入围攻中，他们这群人必死，毕竟他们不是江守那种妖孽，但不可否认，若是他和宏浮尘、莫安彩、杜青羽、朱鱼等也拼命搏杀，至少能拉两三个山海宗长老垫背，还有地上一群群重伤垂危的山海宗弟子，也会全部陪葬！

　　这一刻的南禾，同样是被江守一路而来的妖孽战绩而刺激的战意翻滚沸腾。

　　想想一个小家伙靠着一人之力，一路搏杀深入山海宗几十里，一路重伤二百左右的山海宗精锐弟子，早就受了重伤却还能一直拖着重伤之躯不断深入杀敌。

　　那他们这些老家伙就算战绩实力比不上这个怪胎，也不能在气势上输了不是。

　　随着这句话，对面凶光肆意的人群才纷纷默然，不少人都是看看对面，再看看一地重伤员眼中也闪过不少忧虑。

　　南禾没有夸大，若对面的人拼命那么大元宗就是四个长老、几个弟子死在这里，但山海宗却至少要付出九成精锐弟子的性命陪葬，那九成精锐此时都是重伤倒地，起身的力气都没有，一旦爆发大战都没有一点生路可言，除此外还至少会有三个长老级陪葬。


第097章 我曾经真有机会的

　　“师尊，就让他们这么走了？”

　　片刻后，大元宗众人驾乘着一只只体型神骏的灵禽飘然离去，山海宗内一座大山之巅，站着的十多道身影却各个都面色阴森的厉害，盯着那几只灵禽彻底消失在天地间，陆吉才忍不住看向焕午京。

　　一句话后，焕午京本就阴森无比的脸庞也再次一沉，怒视陆吉，“你还好意思说？江守刚杀过入宗大殿，我就发了传讯玉简让你赶来，结果等他一路搏杀半个时辰，斩杀古烈阳时你才过来？你早做什么去了？”

　　怒斥下陆吉顿时讪讪无语，说起来他入宗这么多年，焕午京还是第一次对他发这么大火，但想一想起因，陆吉也能理解焕午京此刻有多窝心。

　　自从山海宗立宗开始，几百年来哪有过如此羞耻的局面？被比自己还弱一点的一个宗门内的弟子杀到山门，硬生生杀进来斩杀一人后全身而退？沿途过处，山海宗九成多精锐弟子尽败其手？

　　这样的耻辱，真是山海宗立宗来都不曾有过的。

　　如果陆吉能早一点赶来，事情恐怕也真不会发展到这一步，可问题是陆吉也不是故意拖延啊，他之前正在潜修参悟，所以就算察觉出自己的传讯玉简有动静，也根本没有分心。

　　在他想来若真是有特别重要的事，师尊说不定都会亲自过去找他，那只是一个玉简传讯，在修炼的关头真不值得分心，谁能想到会是这种事？

　　陆吉讪讪无语中，一侧一名长老才突然欲哭无泪的插话进来，“焕师兄，这事还真不能怪陆师侄，要怪只能怪那个江守太妖孽，谁能想到他真的敢来，还真的做到了？咱们没有一点心理准备，各弟子也有部分都在闭关潜修，上一届十大里不止陆师侄一个来得晚了，还有两个到现在没出关呢，毕竟再过一阵子就是百宗会武，谁能想到……”

　　“是啊，谁能想到江守这种曾经拜过近五十山门，都因为修炼资质太差而被拒之门外，结果进了大元宗不到一年，就成长到这种地步？这简直不可思议。”

　　“何止是不可思议，他一个通灵四重能在七重以下称王横扫，简直不是咱们这些一品宗门里该有的怪物！”

　　……

　　一个长老开了口，其他脸色难看的身影才也纷纷开口，话语间一片崩溃情绪。

　　不过说着说着人群又逐渐默然了，因为说着说着，焕午京一张脸就又纠结的扭曲成一团，再次伸手扯着自己的长发一阵拉拽，差点又从头皮上扯下一撮来。

　　不说还好，这一说焕午京就又想起了如此妖孽般的家伙，其实也来过他们山海宗拜山的，如果当时考核的弟子能有点先见之明把江守收入山海宗，那么现在这样的妖孽就是山海宗弟子了。

　　视线向下看一看，下方山谷间还正躺着一群群呻吟惨嚎的精锐弟子，这么多人全都是败在一个人手中？？

　　而那种超乎想象的妖孽，曾经只差一点就可能是他们门下！

　　焕午京都快哭了，山海宗立宗数百年，史无前例的最大耻辱就是在他做宗主时发生，而且史无前例的妖孽弟子也差一点就诞生在他门下？

　　这他妈玩人也不是这么玩的。

　　“江守是什么时候来咱们山海宗拜山的？”终于不再扯拽自己的头发，焕午京在随后极度压抑的扫向左右，说出来的一句话却让人群彻底无语。

　　因为一群长老也被这句话说得想哭。

　　“不知道，不过想要查的话应该不难查出来。”沉默了片刻，一名长老才崩溃的也在自己脸上掐了下，生疼生疼。

　　可不是么，山海宗一年一次收徒大典，江守必然是在这两三年里拜过山的，而像是江守那种名人，不管出现在哪个山门前必然会引起轰动，肯定还有不少弟子都记得他是何时拜过山海宗山门的。

　　不过现在查这些除了让人更纠结的想死之外，还能有什么用？

　　“给我查，查一查当时是谁把那个怪物给拒之门外的，我要好好奖励一下他！”就算没有意义，焕午京还是咬牙切齿的重重低骂，“至少能让我出口气也好！气不顺，老夫这辈子都休想安生。”

　　骂声里一群长老以及陆吉都也身子一颤，出口气？好吧，这似乎真能稍微出点气。

　　“其实今天这件事，就像杜青羽那个走了狗屎运的老不死说的一样，咱们山海宗虽然蒙受了前所未有的羞辱，但实际损失并不大，江守下手时一直手下留情，二百多精锐弟子只伤不死，这些伤也都能救，咱们山海宗今天的损失也只是一个面子，而且大元宗那边也终于答应可以和咱们共享灵渡府，一个上古宗门遗府还是有不少好处的，不让他们走，又能怎么办？”焕午京再次开口，依旧是骂着说出来的一段话。

　　像是江守这种给山海宗带来如此羞辱的家伙，如果能杀他何尝不想杀！

　　可当时的情况，一旦开战山海宗精锐就会折损九成九，未来会陷入一片黑暗期，长老也要陨落三个起步，绝对会直接从名门中跌落。

　　再者，今天的事山海宗的实际损失真不大，只是丢了面子，而在双方剑拔弩张就要开战时，江守的便宜师尊杜青羽突然开了口，只要他们就这么离开，灵渡府直接共享。

　　思前想后无数次权衡，焕午京才无奈让人那批家伙远遁了。

　　因为杜青羽的原话不止是愿意共享灵渡府，还点明山海宗和大元宗虽然关系敌对，但也只是为了争抢一些资源矿脉，各种小摩擦不断堆积才那样的。

　　归根结底双方并没有什么血海深仇，若他们能联手开发灵渡府，所获得的利益必然会超越以前那些一般的资源矿脉，甚至就算以后的江守继续成长起来，也不会来刻意针对山海宗，像他这种妖孽人生轨迹不会只屈居于望山郡一地，必然是要走向更广阔的天地的，山海宗实在没必要为了一个面子，就把两大宗门全部拖入死地。

　　而且他们可以答应，今天的事绝不对外宣扬，只要双方联手保密其他宗门就不会知道今天的事，为这个，大元宗几个老家伙也都发了誓。

　　再者，他们若拼了命要把江守护送出去也不是没有一点希望，只要有百分之一的希望，若让江守活着离开，山海宗以后恐怕只会更……

　　正是这重重利弊分析，外加各种威胁，焕午京就算心下再不愿意，最终还是选择了让那群人离开。

　　“妈的，那样的家伙为什么不是我徒弟！我曾经真有机会的！！”

　　骂着骂着，焕午京的火却越来越大，他现在也火大的恨不得大开杀戒。

　　“师兄不必介怀，百宗会武快要到了，以江守的实力肯定会大放异彩，到时候要后悔也不会只有咱们几个。”大骂声里，突然才又有一个长老幽幽的开口。

　　这声诡异的话才让焕午京等齐齐一滞，而后纷纷无语。


第098章 不服都不行

　　“出来了，哈，刚才我真以为那帮老家伙会不顾一切要和我们死磕呢，老夫一把年纪，真要生死搏杀就是死了也无所谓，但刚才若真生死大战江守就危险了啊，这小怪物若是陨落在这里就太可惜了，还好，还好……”

　　不同于山海宗内一帮宗主长老全都是纠结憋闷到想死的心情，刚离开山海宗不久的大元宗一行人，此时却是各个兴奋的无法形容。

　　高高的蓝天上，四只伸展着庞大羽翅平稳飞翔的灵禽脊背上，撑起一层防御光泽把自己和重伤垂危的江守都护在其中，杜青羽一边细心检索着江守的伤势，一边放声大笑。

　　而在杜青羽身侧，同样撑着防御灵甲抵御高空风势的苏雅和叶婉玲也全都即兴奋又紧张又盯着杜青羽，不止她们两个，另外几只灵禽脊背上的南禾、莫安彩、宏浮尘还有朱鱼几个也全都如此。

　　他们虽然也都为亲眼见证了一场奇迹而兴奋鼓舞，甚至几个老头子都被刺激的仿佛回到了年轻热血的岁月，但这群人明显也更关心江守的伤。

　　人群注视下杜青羽又详细检索片刻，才大声笑道，“没事，没事，江守如今的情况看起来严重，不过并没有什么致命伤，都是小伤不断积累，不断伤上加伤才堆积出来的，只要用心调养一两个月，肯定可以恢复！甚至都不会影响他参加百宗会武。”

　　一句话落地左右人群才纷纷舒了一口气，但随后就又是一声声惊叹响起。

　　“江师兄这家伙，真是……”

　　“可不是么，当初他没有实力抗衡通灵六重，连单系六重都比不上，后来却在咱们大比中成为全宗第二，哪怕是靠了武意，我也还有些不服气了，不过现在我就一个字，服！我魏某人是彻底服了江师兄了！”

　　“我说老魏，你还不服江师弟？哈哈，你应该庆幸江师弟是咱们大元宗的，不然指不定哪天像是刚才的事就落在咱们宗门头上了。”

　　“哈哈，这事多亏了苏雅啊，不是苏雅这小丫头慧眼识英雄，江守这怪物怎么会成为咱们大元宗弟子？一旦错过就该咱们欲哭无泪了，你们没看到山海宗那批人的神色么？焕午京那家伙都把自己头皮拽的血淋淋的，解气啊！！”

　　……

　　一声声惊叹，不管是下到叶婉玲苏雅这种五重武者，还是魏高阳、谭松那种半步七重，亦或者朱鱼、南禾等等，此刻看向一副垂危模样被杜青羽护着的江守时都是满脸叹服，哪怕修为比他高的，眼底深处都也多出了一丝敬畏之意。

　　不服都不行啊！

　　就算他们来之前也知道江守很可能做到那些，不然他们也不会放这小子来，但就算有了心理准备，可眼睁睁看着江守以一己之力，在山海宗入宗大殿击溃七八十山海宗弟子，本就受了不少伤势了，只是随便治疗一下就托着伤势继续深入。

　　随后半个小时，山海宗中部、东部一个个座峰的精锐弟子纷纷而至，包括好几个山海宗里排名前十的，和魏高阳几人修为实力差不多的好几个超强力弟子，外加近百精锐联合绞杀，江守一次次重伤倒地，一次次随便吞下点丹药疗伤，再一次次站起来反扑。

　　到最后硬是托着重伤之躯，一路击溃二百多山海宗精锐，最后更打击的不少精锐连一战的勇气都没了，只要江守看过去一眼就屁滚尿流的逃窜。

　　这家伙做出来的这些事完全就是奇迹啊。

　　尤其是其过程里不管受多重的伤势，他都依旧坚持着不展露神级武技，不管受多重的伤他还都记得手下留情，一次次倒地后起身，就像是怎么打也打不死的巨人，硬生生把山海宗都快拖垮了。

　　这表现出来的也不止是妖孽级的实力，那股韧性和狠辣，也足以让南禾等人为之心神颤栗、头皮发麻的。

　　不过现在他们更多的还是庆幸，庆幸如此弟子是大元宗一员。这样的家伙是大元宗的，那他们这些宗门巨头也绝对会为了保住这小家伙而不惜一切的，为了保住他，南禾等都不介意把自己置入生死险地，比如之前和山海宗的对峙一个谈不好，南禾等人真的就必死无疑了，为了保住他，几人也不介意爽快的把灵渡府这上古宗门洞府给共享出去，去安抚山海宗一片片破碎的心灵。

　　只要不是傻子的就都知道只要保住了江守，让他继续成长的话，绝对可以让整个宗门崛起受益无穷，和江守相比，一个上古洞府也完全没有可比性的。

　　他们现在都是觉得，为了江守哪怕把整个洞府拱手送人也绝对值！这样的家伙若继续成长，能给宗门带来的荣耀和好处也是无法想象的。

　　“江守，这次回宗之后你就好好休养，其他事什么都不需要去想，也不用理会，等一两个月后你休养妥善，那时候不止是咱们望山郡百宗会武，就是你父亲应该也调养到正常了。”一番番感叹之后，杜青羽才又笑着轻微拍了拍江守的肩头，满目都是期待和赞赏，他这辈子都从来没有为一个弟子让自己骄傲到不行的。

　　也是直到这时，一直默不作声让杜青羽检索自己体内伤势的江守才也轻笑一声点点头，成为大比时的全宗第二这么久了，有些事他自然早就清楚了。

　　比如百宗会武，就是望山郡上百一品宗门聚在一起的大比，用大比成绩来瓜分望山郡内的各种资源矿脉。

　　这的确是关系到宗门切身利益的，每一次会武所有宗门都会尽全力。

　　而这样的百宗会武江守自然也是很期待的，不是为了扬名，而是为了报恩。

　　不管当初他是因为什么进入的大元宗，有一点不可否认，若没能拜入大元宗他就遇不到那古怪夜幕，也没有机会救父亲……不会走到今天这种地步。更别提他能救醒父亲的三颗洗灵丹，有两颗还是朱鱼和谭松无偿赠送来的，不然只靠一颗他父亲体内的余毒最多清除一半，还无法苏醒。

　　再比如就算他父亲体内的溟河草之毒被清洗后，若没有杜青羽全力出手帮江卓立调养，江卓立想要彻底复原也至少还要几年。

　　重重原因结合下来，江守自觉欠了大元宗太多太多，那么若有机会给宗门争取到丰厚的回报他也自然会全力去做。

　　不过百宗会武还早，还有几个月，而他体内的伤势其实真不需要休养几个月，他想的话几十个呼吸就能痊愈的。

　　“为了不那么让人怀疑，还是安心静养一阵子吧。”点过头后心下也闪过一丝苦笑，但江守很快就又看向杜青羽，“师尊，有件事我想问你一下，你知不知道咱们莱国皇城，莱都景氏？”

　　江守的话声音不大，但左右正密切关注他的一群人却纷纷身躯一震。

　　“莱都景氏？”

　　“你怎么会问起景氏？”

　　……


第099章 豪族景氏

　　莱国境内，一品宗门里弱一些的就是通灵六重坐镇，六重已经称雄，而强一些的则是有通灵七重坐镇，像大元宗这种十多个通灵七重的就是一品名门了，至少在望山郡是名门！

　　二品宗门的话基本是有通灵八重坐镇的，整个望山郡里只有三个二品宗门，两个二品家族。

　　再到三品宗门基本是有通灵九重的武者坐镇的大势力，别说望山郡没有三品宗门，就是整个凌崖州里三品势力只有一宗门一豪族。

　　而莱国七州包括皇城莱都所在的天启州，三品势力不过二十来个。

　　莱都景氏，就是一个家族内九重强者都远不止一个两个的三品豪族！

　　当然，皇城那种地方豪族云集，因为那不止是莱国的中心，莱国唯一的那位武圣所属四品宗门也在皇城附近，所以若只是一般的莱都豪族，位于凌崖州望山郡这边角地带的大元宗众人也未必听说过景氏的大名。

　　可江守一说出景氏南禾甚至苏雅都神色齐变，就是因为景氏不只是一般豪族，其家族产业更几乎遍布全国，景氏麾下景御堂对外出售各种功法、武技、丹药、丹方、灵器等等，同样收购各种奇珍异宝，凌崖州十三郡，每一座郡城都有其分堂。

　　而且在望山郡不管是想出售宝物还是想购买，几乎每一个宗门武者都知道，景氏麾下景御堂就是你的最好选择之一。里面的各种宝物种类最多最齐全，至于对外收购宝物价格虽然略黑一点，但也算公道，至少能让你放心安稳的出售各种珍宝，不客气的说，在望山郡最让人敬畏的并不是那三个二品宗门和两个二品豪族，而是景氏麾下景御堂分堂。

　　所以江守一说出莱都景氏，杜青羽等人才会齐齐色变。

　　色变中，杜青羽更快速把自己所知的景氏以及其景御堂的情况说了出来，随后才道，“景氏的强大不只因为其家族内有多个通灵九重坐镇，家族势力媲美一些强大的三品宗门，也不止是其宝灵堂遍布全国，不知为景氏聚敛了多少财富和珍宝，更因为景氏族内，有一个绝世天才还是那位唯一武圣的关门弟子……”

　　“景氏在咱们莱国境内，虽然整体比不上皇族，但很多时候因为那个天才新秀，就是皇族都要给景氏面子。莱国立国数千年，曾经有过的武圣自然不止一个，但如今唯一的武圣并不是皇族出身，所以就算是皇权在现今也并不那么显耀。而据说那位景氏新秀是四系灵体，每一系灵体的资质都在七品以上，放在整个莱国都是最惊才绝艳的，年仅二十五岁就已经是七重，四系通灵七重，那是只靠修为武技就能抗衡击败双系九重巅峰的存在，却只有二十来岁，加上各种其他手段，势力深不可测……”

　　虽然不知道江守为什么突然问起景氏，可杜青羽在解释中还是把自己所知的一切都细细讲了出来。

　　南禾等人偶尔也会插进来几句，渐渐就把景氏的形象勾勒的越来越丰满。

　　但江守听着听着脸色却变得越来越怪异。

　　不可能不觉得怪异啊，他知道景氏是一个皇城豪族，他的母亲也算是出身那里，就算那只是景氏那个叫景秀茹的千金身侧的婢女，并不姓景。

　　但那毕竟是他生母，有机会江守也绝对会打探母亲的下落，他在把父亲接回大元宗休养之后就不止一次动过这样的念头，不过之前的他还是想着等父亲彻底康复了再着手调查。

　　而刚才会问起景氏，也是因为他知道自己应该装作休养的样子、疗伤一个月左右才能以完好状态再度出现，到时候他父亲也恢复的差不多了，他也可以较为放心的出去打探一下景氏的情况，却没想到自己只是提前问一问，竟问出了一个如此恐怖的庞然大物？

　　和这样的景氏相比，大元宗反而就是小山旮旯里不值一提的存在了。

　　“江守，你怎么会突然问起景氏？难道你和他们？”江守愕然中，杜青羽才关切的开口，虽然在他心下觉得江守不可能和景氏有任何牵连，但谁让江守突然问起这个，现在的江守又是整个大元宗的未来和希望，也是他最引以为傲最自豪的弟子，所以杜青羽才忍不住就问了起来。

　　苏雅和南禾等人也关注的望来，眼中全是紧张和关切。

　　江守沉默了几息才苦笑道，“其实要说起来，我母亲也勉强算是景氏的人。”

　　他打探景氏消息的事没必要对这几位隐瞒，甚至他对周边的武者世界环境并不熟悉，可能打探的时候还需要这一批师叔师伯帮忙出谋划策呢，所以他才把原因说了出来。

　　但随着这句话，正关切的一群人当场就懵了，全都懵的目瞪口呆。

　　“我母亲是景氏一个千金身侧的婢女，她是从小被亲人卖进景氏做丫鬟，后来跟随那位千金出来历练，在望山郡和那位千金失散，当时她还受了伤，结果就遇到了我父亲……”

　　见左右一片痴呆之色，江守才苦笑着解释，同样把他父亲曾经去过皇城打探他母亲的下落，却接近不了龚氏的事讲了出来。

　　等这些话落地，正惊愕的人才纷纷恍然。

　　但恍然之后每一个人的脸色依旧诡异的无法形容，最后杜青羽才古怪的笑道，“原来如此，这么说你也算出身豪族了，就算你母亲只是景氏一个婢女，但从小被卖入景家的也等于景氏内部的人了，不过你若想打探你母亲的下落恐怕也不容易，景氏高高在上，别说普通人想打探其内部的情况，就算我或者南师兄、宏师兄他们，咱们在望山郡也算有头有脸了吧？但想去见郡城景御堂那位景家执事都没有资格。”

　　“有资格见那位郡城分堂执事的只有三个二品宗门宗主，或者郡城里二品豪族族长。但那位执事在景家恐怕也只是边缘人物，不是边缘人物也不会被发配到咱们望山郡主事，而是州城分堂之类执事了，你想打探的事若是时间太久远、或牵涉到一些机密，他都未必知道。”

　　……

　　杜青羽苦笑后，南禾也苦笑着摇头，不过莫安彩却神色一动，“江守，你说你母亲是景家一位千金的婢女，十九年前跟随自家小姐来望山郡历练，十九年前，景家？”

　　江守身子一怔，期待的看向莫安彩，这时候别说是莫安彩，就是杜青羽和南禾也神色一怔，陷入了沉思状。

　　“难道是落月仙子景秀茹？19年前的景氏千金在望山郡出现过的，名气最大的就是景秀茹了！当年的她只有17岁，却是三系六重，更生有足以让明月羞涩诱惑的绝世姿容，可是惊艳了整个望山郡的，才被一些好事之徒称为落月仙子。但后来落月仙子是什么时候离开望山郡的我倒是没印象。甚至她是生是死，最近十来年情况如何，我都没听过。”

　　江守也神色一动，“我母亲跟随的那位千金就是景秀茹。”

　　虽然知道母亲是景秀茹身侧的婢女，这消息他知道很久了，可江守还是没想到那景秀茹竟如此妖孽？17岁就是三系六重巅峰，那不是17岁只靠修为武技就能媲美单系七重么？若是加上三品豪族的各种资源秘宝支持，岂不是说17岁的小丫头就能力压一品宗门众多长老宗主？

　　这……还真是太妖孽了。


第100章 消息

　　“师尊？！你回来了？”

　　“呵，看你气色不错，完全恢复了？”

　　……

　　时间一晃又是一个月后，大元宗飘雪峰，“安心疗伤”了一个月，江守虽然是伪装疗养但过也得也很充实，一直都在趁时间研读更多的武者世界常规知识，不过这一个月杜青羽倒是去了一趟莱都，去打探那位落月仙子的下落。

　　刚得知江守的母亲是出身景氏的婢女时，杜青羽等都觉得想打探这种消息难如登天，近二十年前一个景氏婢女的现状？这哪是一般一品宗门能打探的？可等确定江母跟随的是落月仙子景秀茹时，这件事反而有了头绪。

　　对于小地方武者而言，景氏那种豪门千金不啻于皇室公主，当年来过望山郡的落月仙子不管是修炼资质还是花容月貌都足以惊艳傲视整个望山郡，那位虽是私下里历练，但还是因为其绝世姿容惹出过一些祸事，从而扬名，也曾让无数望山郡武者向往仰慕，不然也不会被冠以落月仙子之名。

　　落月仙子在江母口中和江母情同姐妹，所以，只要他们能打探到落月仙子如今的下落，再想打探江母的事就容易多了。

　　不过风尘仆仆返回大元宗的杜青羽，在最初见了江守时虽然目露喜色，可这喜色很快就变成了忧虑。

　　“师尊？”江守心下一沉，紧张的看去。

　　“事情有些古怪，我去了皇城后竟丝毫打探不到景秀茹的信息，太古怪了，你想一下，一个倾国倾城的绝世美女，天资堪称妖孽，17岁就是三系六重巅峰，还是出身超级豪族，这样的人不管怎么看只要还活着应该就不会默默无闻，但我在莱都，多番试探从没有她的消息。”杜青羽却苦笑着摇头，这说出来的话也让江守默然。

　　“难道落月仙子……”默然片刻，江守忍不住在心下升起一股不太美妙的推断。

　　“想一想你母亲当年是和景秀茹一起来历练，出了意外失散后遇到你父亲，当时她是重伤，景秀茹下落不明，等有了你之后你母亲返回莱都却一去杳无音讯，你父亲也信誓旦旦确认你母亲不是抛夫弃子的人，那么会不会是当年那场意外让落月仙子直接陨落了？若是那样，你母亲再回景氏恐怕直接会被处死！17岁三系六重，可是妖孽级天才啊，大豪族也经不起损失的。”杜青羽却把江守心下的不妙猜想讲了出来。

　　讲的合情合理。

　　江守又一次沉默中，杜青羽也苦笑道，“刚才那只是一种可能，也有另外的可能，你也不用气馁，咱们再去郡城打探，我之前在皇城不敢明目张胆打探景秀茹的下落，只能旁敲侧击，即便买通了几个景氏仆婢，但景氏子弟过万，仆从无数，若是很多年前的人物，一些仆从也未必知道。”

　　“所以咱们去郡城，只要有机会见到那位景御堂执事，从他嘴里打探消息才更可靠，那位执事和落月仙子是同一辈人物，他必然会知道一些事。他毕竟也姓景的！”

　　等杜青羽又一番话落地，江守才点点头。

　　之前的推测很合情合理，但也只是一个推测，以大元宗的力量在皇城最多接触到景氏仆婢，但景氏仆婢那么多……比如一个外人来大元宗在飘雪峰下接触一个杂役，能从对方口中得知陆霞峰朱鱼中午吃的什么饭么？

　　景氏仆婢所知信息太少，还真是去郡城打探更有把握了。

　　唯一问题是郡城那位景氏执事，他们一样很难接近。

　　“郡城那位分堂执事，正常情况下我和宏师兄都没资格拜见，但也有特殊情况，那位负责镇守景御堂分堂就是为了帮景氏敛财、收购奇珍异宝，又或者为家族发现一些妖孽级的天才。”

　　“所以只要你愿意暴露自己几个月就把疾风拳掌握到神级的超级悟性，那只要出现他必然会见你，还会不惜一切拉拢你，你这种悟性放在整个莱国都没有人比得上！但除了这个，咱们就真没多少把握可以见到他了。”

　　等杜青羽又一句话落地，江守的脸色也恢复了平缓，更摇摇头道，“不能用这种方式，若当年的落月仙子死了，我母亲是刚一回去就被景氏诛杀，那就是杀母之仇，不提我以后会怎么做，景氏却必然会把一个几个月就领悟神级武技的人的一切都查的清清楚楚，一旦查出我是被他们处死的一个婢女的后代，我不怕，但我父亲和宗门都承担不起。”

　　情况不明朗时，江守不可能用自己几个月就掌握神级武技的事去接近景家，这种神效整个莱国都不一定有，一旦被发现景氏必然是举族之力彻查江守的一切。

　　那就算江母的事知道的人极少，也未必不会被查出来，毕竟景氏举族之力有多恐怖？这是一品宗门武者无法想象的。

　　就算江守从记事起就没有母亲的丝毫印象，对母亲的感情也远远比不上他对父亲的感情，但那毕竟是他生母，若知道她母亲是在他出生后不久就被景家处死，那江守怎么办？他也不可能会无动于衷的。

　　所以他想接近景家执事打探消息，没有醒目的方式不可能接近的了，但也不能醒目的过分。

　　“不用这个方法，那就……，有了，我把自己在灵渡府的收获，还有其他几个师兄的收获全拿出来给你，你去郡城景御堂出售，这批宝物是我们压箱底的宝物，还都是上古流传下来的，你一起拿着去出售八成会让那边怀疑你偶遇什么上古洞府，这就有机会让景御堂升起兴趣，引起那位的关注。”

　　“就算这个还不够，但只要他们升起兴趣，一定会顺手查一查你的来历，这种查不会深入，最多顺手一查，查出你的生平过往他会见你的可能性就更大了，你这家伙就算不暴露神级武技，不暴露你差点扫平山海宗的事，其他事迹也足以让人对你升起兴趣。”

　　“当然，不暴露那些他对你的兴趣也不会太大，景氏和咱们眼界不一样，你其他事在一品宗门是妖孽，在三品宗门里恐怕就不怎么样了。至少那样的你和17岁的三系六重，二十五岁的四系七重比起来完全没有可比性。”

　　听到江守的话杜青羽也皱眉苦思，随后又想出了一个主意。

　　这主意也让江守身子一震，杜青羽要拿出自己压箱底的宝物，包括其他师伯师叔的，只为为他争取一个机会？还不一定能成功！

　　“不用惊讶，这些是咱们压箱底的宝贝，但那是咱们眼界窄，拿到景氏可就算不上宝贝了，你也不用介意，等你哪天成长起来后把灵渡府深度开发一下，能得到的肯定比这些好多了。”

　　杜青羽哑然失笑，失笑中江守也深深看了杜青羽一眼，才诚挚的道，“多谢师尊！”

　　说的也是，江守之前的一路表现在一品宗门内堪称绝世妖孽，但不暴露神级武技后放在景氏最多也就是优秀，一品宗门长老的压箱底宝物放在景氏大人物眼中，恐怕也只是不过尔尔。

　　但不管怎么说，从想打探母亲的下落开始，江守自己没出多少力，反而是杜青羽一直在奔波，现在只是为了一个可能见到景御堂分堂执事的机会就愿拿出多年积攒的重宝。这份情谊江守也真有些感动。

　　道谢的话说的再多也没用，百宗会武，灵渡府？！

　　有机会，他一定会尽全力为宗门争取到足够好处做回报的！


第101章 景御堂

　　“郡城，终于到了！”

　　一天多后，三人三骑越过上千里路途，等抵达一座长宽数十里的庞大城池时，看着城门处来往出入的身影，江守才发出一声低叹。

　　望山郡郡城有四座城门分布四方，两条主干道把城区分为四部。江守和身侧的苏雅、叶婉玲抵达的是西城门，进了城门后的主干道两侧就是此起彼伏的各种商铺，来往人潮、大车异兽犹如奔腾的河水。

　　他们在城门外排队等了一柱香才入城。

　　三人在进了城后也没有再御兽奔行，而是翻下灵兽兽背，牵着三只马身鹿角、四蹄雪白的羚朱兽踏步。

　　“江守，沿着这条街道走出十多里就是景御堂分堂了。”三人踏步时，苏雅也笑着向江守传音。

　　来郡城打探消息，是要找机会见到那位分堂执事，再旁敲侧击落月仙子是否还或者。

　　所以苏雅和叶婉玲也来了，她们作为晚辈，可以很自然的在见到对方后说成长过程里经常听师尊们提点她们，当年景氏某位千金多么风华绝代、多么天资卓越，让整个望山郡仰慕，是她们的偶像之类。

　　这样的话题江守一个男子倒不好说，免得引起误会。

　　“恩，咱们现在就去看看。”江守也笑了笑，笑过后三人又牵着羚朱兽前行，一路犹如观赏风景似的走过十数里，一座面积庞大的建筑才出现在三人眼前。

　　街道左侧，长约一千多米的三层阁楼拔地而起，修建的富丽堂皇。正中央一座大门，门牌上书写着景御堂三个大字，在阳光下灿灿生辉。

　　景御堂阁楼左侧还有专门开辟出来的一片广场，是前来景御堂的武者坐骑座驾存放地，等江守三人抵达时大门口处几个穿着干练的少年也快速上前迎接。

　　把羚朱兽交给这三位后，又是一个穿着素雅裙装的娇俏少女踏步上前，“几位前辈，欢迎光临景御堂，不知道几位前辈有什么需求？”

　　江守则笑着开口，“我们想出售一批宝物给贵堂。”

　　娇俏少女美眸里闪过一丝诧异，“那好，几位前辈请跟我来。”

　　带着江守三人踏步走进大厅，里面的情况也让第一次抵达这里的江守眼前一亮，这畅阔大厅长有上千米，宽也有一二百米，总共被分为两大部分，一部是对外的售宝区大致占了大厅八成面积，剩下的则是收宝区。

　　对着大厅正门的无疑是售宝区，各种功法、武技、宝药等等被整齐的划分为一个个细小区域，一排排柜架上灵气翻滚跌宕，各种宝物琳琅满目，让人看的眼花缭乱。

　　而此刻景御堂内也有不少武者在一个个娇俏少女陪同下游走，观览购买宝物。

　　一眼眼看下，江守也升起一丝感慨，景御堂分三层，一层对外正常出售的宝物都是最低级的，但也全是四品以下各种宝物，数量多的吓人，那二楼三楼呢？而眼前景御堂只是整个莱国上百分堂其中之一。

　　景氏的恐怖只从这一点就可以一窥端倪了。

　　“几位前辈，这里就是收宝区，里面有我堂内专业的鉴定师，可以为你们的宝物做出专业评价，几位请稍等。”感慨中江守三人也抵达了收宝区，这个区域和售宝区是有墙壁隔开的，进来后三人才发现这只是一间装饰典雅舒适的客厅，那娇俏少女在引领三人在客厅落座后，笑着说了一声就转身走向客厅深处的通道。

　　江守三人静静等着，几十个呼吸，从那通道里就响起一阵脚步声，跟着走出来的两人一个是之前的少女，另一个则是四十多岁的短发男子。

　　“是你们有宝物要出售？拿出来看看吧。”短发男子的态度就没有那么好了，脸上还明显带着一丝不耐烦。

　　江守起身从储物戒指里拿出一枚玉简就递了过去。

　　短发男子接过后刚看了几眼就身子一颤，嘴里也发出一声惊咦，“神通残卷？七品金系神通残卷……嘶，竟然是这种东西？”

　　惊咦声响起后，短发男子的表情也越来越奇怪，吸了口冷气后才又上上下下打量江守几眼，“这种东西，以我的眼力还未必能给出太准确的判断，对了，你们是只有这一件，还是有多种？”

　　“还有十来件。”江守笑着开口后，短发男子再次瞪了江守一眼，随后才招手道，“跟我来，这些东西价值还可以，不适合在大厅。”

　　说完男子就带着江守三人走向深处通道，这通道一眼看去足有数百米长，通道两侧还有不少单独的雅间，带着三人进了一个雅间后又吩咐那娇俏少女上了几杯灵酿，短发男子才让江守三人候着，自己去详细推敲这神通残卷。

　　鉴定师的修为不一定要多高，但眼力见识绝对远比正常武者高出无数倍，就算这短发男子并不是金系武者，但随后过了半个时辰左右还是满意的点头，“这神通残卷应该是真的，可惜只记载了一半，有残缺，否则其威能应该不小，售价一千中品灵石。”

　　七八九品武技称为神通，是武圣们研习掌控的，不过通灵期也能修炼，只是能发挥的威能极小极小，完整的神通典籍价值自然极高，整个大元宗都没有一卷，但残卷……

　　残卷最多是能让一些武者有借鉴作用，一千中品就是10万下品，很不错了。

　　江守笑着点头后又拿出了一张充满古朴苍凉气息、类似纸张一样卷在一起的事物，等短发男子一入手就失笑道，“上古丹方，你们几个小家伙今天是故意来考校我的吧？”

　　一张上古丹方是真是假没人知道，上古宝药药名和如今的是否一致也不确定，所以验证丹方的难度绝对比之前更大的多。

　　……

　　几个时辰后还是那座雅间，江守三人喝着灵液等待，雅间里正在检验宝物的鉴定师却多出了两个，三个鉴定师来回传阅商议十多件宝物，最终又聚在一起传音私语片刻，短发男子才笑道，“价格估算出来了，这十多件宝物综合在一起，咱们给出的价格就是一万七千块中品灵石。”

　　听到这个数字，江守和苏雅等人才全都激动的猛地起身，苏雅两女还抱在了一起欢呼！

　　好吧，他们其实是装的，三个青年男女，一品宗门里的武者突然得到上百万下品灵石的恐怖财富，若毫无反应就太不正常了。

　　上百万下品灵石？江守大元宗大比全宗第二，奖励的灵石只有一万下品，若他们不表现的不激动一些就太让人怀疑了。

　　卖灵石并不是三人的目的，所以随后江守还是压抑着“激动”答应了这个价格，接下去的事情也就更简单了，双方交收货款，景御堂还问询了江守的名字，出身，然后就制作了一张表明一星贵宾身份的卡片送给了江守。

　　景御堂这种全国性质的超级商行，内部也有针对顾客的星级贵宾身份名额，一至九星贵宾，星级越高出售或购买宝物价格就越实惠，而且有些宝物必须达到一定星级才能购买。

　　比如当初江守急需的洗灵丹，二品宗门都有能力炼制，景御堂也多的是，但洗灵丹得是三星贵宾才能购买。

　　再有神级武技魂刻六星贵客可以购买，景御堂若没有你需要的，只要你星级足够，他们哪怕发动所有关系去武圣府邸求购，或者到莱国之外寻找也会尽力给你找来，而且不需要你支付任何多余的费用。

　　看着一张一星贵宾卡入手，江守却有些无语，如此庞大的交易额竟只是一个一星贵宾，一百多万下品灵石，足以是一条中小型下品矿脉的产量了。

　　不过再想想杜青羽在景御堂交易几十年累积也只是二星身份，而景御堂更是针对整个莱国无数二三品宗门、大豪族武者设置的一至九星贵宾身份，那一品宗门武者弟子能有一星身份就很不错了。

　　“几位贵宾请留步，我们分堂执事大人想见一见几位，不知道几位肯否赏脸？”

　　就在江守带着一万多中品灵石和二星贵客卡准备离开收宝区时，区外，之前迎接他们的那娇俏少女却灿笑如花的迎了上来，对方说出来的话也让江守心下大喜。

　　他们来之前计划很充足，十多件同样古老还似乎同出一源的宝物，暗示了一个上古洞府的存在，外加江守那几乎不属于一品宗门应有的履历，就是为了吸引对方关注，想见上一面，但计划充足之后能不能实现还真的看运气。

　　现在看来江守的运气还不错。


第102章 怎么突然跑题了？

　　“江守，一品风系资质，被无数人评价为终其一生苦修都难以抵达通灵三重，而他为了救自己重伤昏迷的父亲，两年里靠着普通人的身躯走遍数千里，拜过四十九个宗门都被拒之门外，侥幸进入大元宗，一飞冲天！”

　　“不错的小家伙，入大元宗后一年内从最低等的杂役弟子成为杂役执事，晋升外门，再在大元宗大比中晋升内门，后来又在全宗大比中靠一些宝物之助，三重就从侧面力压不少六重弟子成为全宗第二人，现在更已经是四重。”

　　“怀疑其曾经吞服过增强气血之力的宝药，品级或许是圣药，也可能是隐藏的力量灵体，而且是力量灵体中最出类拔萃的品质。”

　　“这样的小子突然拿出来十多件上了年头的宝物，难道是发现了什么上古洞府遗府？得到一批自己不能用的宝贝，才拿来景御堂出售？他在宗门大比中能从侧面力压不少高他三阶的同门，据说依仗的是一件速度型至宝，难道也是在这洞府里得到的？”

　　……

　　景御堂三楼，畅阔典雅的厅堂内，一名三十多岁的青年抓着手中传讯玉简翻看内容，越看，眼中的惊讶之色也越浓郁。

　　江守带着宝贝来出售，几个时辰后他的信息已经有八成都出现在了这玉简上，由此也可以看出景御堂的实力了。

　　当然，这样的江守放在一品宗门是妖孽，放在景氏……

　　逐渐收敛惊讶之色，等厅外传来一阵敲门声青年才笑着收起玉简说了声进，等厅门从外打开，显露出四道年轻身影时，青年又哈的一笑，身子一闪就到了四人里唯一的少年面前，一拳打出犹如山岳翻飞，刺激的厅内虚空都呜轰炸响。

　　这突然的出手也吓了门外四人一跳，但等江守也吐气开声，同样挥出一拳重重击出，伴随着嘭啪炸裂声，在江守踉跄后退几步时青年才大笑，“不错，江小友不愧是大元宗第二弟子！”

　　“我没有恶意，请进，这次请江小友上来，是有两件事想和小友商量。”

　　江守身退，苏雅和叶婉玲也惊恐的抽出灵器准备帮忙时，青年才洒然一笑，“对了，还没介绍，在下景万坤，景御堂望山郡分堂执事。”

　　“他刚才只是试探。”江守也深吸一口气走向厅内，不过走进来时看了景万坤几眼，江守心情也很古怪。

　　终于见到了景万坤这景御堂执事，但对方一上来就是如此试探还是太出乎预料了，而眼前的景万坤年纪就是三十五六岁，可一身修为却绝对不低，来之前听杜青羽说，这是单系八重强者！

　　“两个小丫头不用这么小气吧。”江守是走了进来，但苏雅和叶婉玲却依旧面色悻悻，景万坤才放声大笑，笑声里苏雅两人才急忙行礼连说不敢，毕竟眼前之人可是望山郡里数得着的高山。

　　整个望山郡能有资格见他的只有三大二品宗门宗主，还有郡城大豪族族长，眼前这位是一句话就足以有让大元宗覆灭的能力的。

　　“坐，不要怪我刚见面就出手试探，实在是江小友的事迹太有意思，让我都忍不住想动手试一试了。”景万坤一摆手，等房门关闭后才又抓出一枚玉简，元气翻滚后，在景万坤身前就出现了一片云墙，云墙上一排排文字，正是之前他所看到的江守生平。

　　江守神色一动，“景前辈，这是什么意思？”

　　“没什么，一个十八岁的一品宗门弟子突然拿出一批宝物，成为宝灵堂二星贵宾，我们自然会收集一些基本信息，只是没想到江小友会如此有趣。”景万坤再次一笑，但他却不知道一切都在别人算计之中。

　　笑声里收起云墙，景万坤再次开口，“你的那批宝物应该是出自同一处？难道小友运气好的发现了上古宗门遗府？不知道小友有没有兴趣出售那遗府的消息？如果愿意，价格好商量。”

　　江守还没说什么，苏雅就突然开口，“景前辈，难道这就是景氏的作风？我们来售宝，你们还要清查宝物来源么？若是这样也未免太让人失望了，亏得小女还多听师尊训诫，景氏曾经有位风华绝代的落月仙子，犹如神界神女惊艳过整个望山郡，我也一直拿那位当做偶像，但景前辈今天所为却太让人失望了，看来真是眼见为实耳听为虚，师尊经常拿来训诫小女的落月仙子，也未必真的有那么优秀了。”

　　景万坤愕然，看了苏雅一眼才又大笑，“你这丫头，我只是提了一提，绝不是强行追查宝物来源，我景家打开门做生意，可不会为了一个遗府信息就坏了百年声望。说得不好听了，神话时代强者辈出，各强者或宗门遗府信息多不胜数，只凭你们拿出来的那批东西我还看不上眼，只是惯例问询。”

　　失笑着扫了苏雅几眼后，景万坤才又讶然皱眉，“不过落月仙子，茹姐？你竟然还记得她？”

　　这一次景万坤的语气已经不止是惊讶，还多出了许多复杂的缅怀之色。

　　“当然记得啊，当年落月仙子虽只是在望山郡昙花一现，但我接触修炼后，有段时间也为自己的精进沾沾自喜，结果就被师尊拿着景秀茹前辈来教训我，可把我打击的不轻，听说那位17岁就已经三系六重，和她一比，……”苏雅再次娇笑，笑声里景万坤的神色也越来越奇妙。

　　“难道不是么？难道师尊骗我们？”叶婉玲也诧异的插口，很疑惑的看向景万坤。

　　景万坤当场翻了个白眼，“茹姐的天资的确是极为出类拔萃，可惜……”

　　“可惜什么？”苏雅疑惑的追问，景万坤却摇着头苦笑，“可惜她不知道怎么想的，竟为一个婢女犯下大错，最后和那婢女一起被家族发配进血落原秘境，二十年镇压之期眼看也快要到了，我也有近十多年没见过她了。就算那个婢女从小和她一起长大，情同姐妹，但毕竟只是一个下人。”

　　景万坤的苦笑声音虽小，但短短一句话却让江守心神大震。

　　落月仙子没死，只是犯下大错被发配进血落原秘境镇压二十年？而且这事情起因还是为了一个和她情同姐妹的婢女？江守的母亲是落月仙子身侧婢女，江母也说过能和她家小姐情同姐妹的只有她一个。她们两个都没死？都只是被发配？

　　“怎么会这样？像落月仙子那种绝世天才，你们怎么会舍得……”苏雅也适时的追问，但追问声里景万坤却突然抬头，眼中的疑惑一闪即逝，“好了，这些事不提也罢，我竟被你这小丫头拐带的都差点忘了正事。”

　　可不是，怎么突然跑题了？他请江守上来是有事商量，结果第一件事刚说出口怎么就扯到景秀茹身上了？

　　但他虽然有疑惑，可景秀茹当年的确是风华绝代艳盖皇城，不知让多少豪族或皇室子弟都为之疯狂，更别提还有那种天资，这样的人物出现在望山郡足以惊瞎所有望山郡武者的双眼，那若是有宗门长辈为了教训门下女弟子，拿出景秀茹做对比也正常。

　　他和景秀茹年纪差不多，从小就生活在对方光环下，记忆深刻的不能再深刻了，更有近二十年没再见过那位风华绝代的茹姐，突然听到这个名字会失神也正常。

　　下一刻景万坤才笑着瞪了苏雅一眼，“小姑娘别打岔，江小友，我刚才的提议你觉得怎么样？”

　　“不过有句话我得说清楚，你愿意咱们就交易，不愿意就作罢，我景御堂不会去强迫你。免得有些小心眼的会觉得我败坏景氏数百年声誉。”

　　江守心下虽有些激动起伏，更有些郁闷景万坤突然终止了那个话题，不过还是很快就摇摇头表示不愿意。

　　景万坤这才点头，“那行，这件事就了结了，另外一件事，我请你来是想让你帮我一个忙，帮我去保护一个人，这需要进入一个遗址，事成之后我会有重谢！”

　　江守顿时一怔，这次是真的发怔了，景万坤请他去保护一个人？？转折太大了吧？

　　“事情是这样的，我说的是一个上古宗门遗址，但那入口有年龄限制，二十岁以下武者才能入内，我景家一个小丫头不知天高地厚非要进去，我已经选了一批二品宗门或郡城豪族的精锐弟子保护他，但现在才突然发现，你的实力或许才能更加维护她的安全。至少你要比我之前选出来的一批人都更强，而且阅历远比那些少爷兵丰富，自保之力更强！”

　　“若不是这件事，只凭你拿出来的宝贝还有那些在一品宗门里惊艳的事迹，还真不值得我分心见你一次。”


第103章 舍不得也不行

　　“二十岁以下才能进去？什么秘境竟还有年纪限制？”随着景万坤的话，本就在疑惑的江守更惊讶了。

　　“如今的宗门大多是一年一度收徒大典，弟子年纪一看就知道，但上古时期很多宗门都是一年四季山门大开，你想拜山随时可以，但宗门不会一直有人接待考核，就会设置一条独特通道，阵力运转下无人看守也可以考验你的资质、心性、年纪等等。丢在那里不用管，谁都可以随时去拜山，过了就是宗门弟子。”

　　“这些手段现在的武者可能会惊讶，但上古时只是普通手段，我刚才说的遗址入口就是此类。这也是刚发现的遗址，我派了人去州城和莱都，但消息来回至少七八天，那丫头却非要现在进去，我惹不起她，只能尽量召集一些本地强者保护她的安全。”

　　景万坤很无奈的一叹，才又目光灼灼的看向江守。

　　说真的，在江守突然进入他的视野后，他虽然有些赞叹，可已经被隐去很多东西的生平，还真不值得他额外召见。

　　他这次召见还真是因为江守赶了巧。

　　要不然他不会在江守一出现就亲自出手试探他的成色，试探的结果景万坤也很满意，江守的确有媲美双系六重的实力，只是这样也就算了，关键是这小子年纪18岁，曾经徒步走遍数千里拜过那么多山门，心性、悟性、阅历都不是一般少爷兵可比的。

　　那江守若也去保护那个让他头疼的丫头，应该可以更安心些吧。

　　江守却有些无语，实在是眼前状况太出乎预料。

　　沉默几息后江守才又笑着道，“那请问景前辈，我如果答应下来能得到什么？”

　　他懒得理会这些，但若是再拒绝是不是就该走人了？他还不能就这么离开。

　　“答应的话，你在秘境内一切所得全部归你所有。我还可以为你准备你所需的所有宗师级魂刻，不止包括你如今修炼的二品武技，还包括你以后会接触的三品四品武技。”景万坤再次一笑，声音充满蛊惑。

　　江守却摇了摇头，“就算没有魂刻我也能踏入宗师级，既然景前辈出手打探，自然应该清楚我几个月就能把一门武技研习到大师级。至于未曾开发的上古宗门遗府，里面是否有重宝还不一定呢。”

　　景万坤顿时眉头一皱，这小子竟然还不满意？很古怪的盯着江守看了几眼，景万坤才又沉吟道，“你说的也不是没道理，这样吧，一套神级魂刻！你所修刀决是八方风雨，我可以给你一套八方风雨的神级魂刻，但只有这一套二品刀决了。”

　　神级魂刻在平时的景御堂六星贵宾才能购买，他给出这样的条件已经不是一般的好了。当然，景氏内部的话，一套最普通流传最广的二品刀决，神级魂刻也没什么，毕竟这只是单系武技，流传最广的武技。

　　江守却大喜，神级掌控的八方风雨刀决？

　　神级魂刻已经足以让他心动，而若答应下来双方关系也会亲近不少，到时候就算再重新打探落月仙子和他母亲的事，似乎也不算突兀了。

　　当然，这也是江守在短时间里对景氏的态度又有了变化，之前他不知道母亲的情况，那打探的结果若是景氏处死了他母亲，就算对方拿出神级魂刻，他也绝不会帮忙。

　　但现在得知落月仙子为了一个婢女竟被发配二十年之期，虽然还没点名那是江母，可言语说辞基本也都和江母情况吻合。

　　这样的落月仙子也能让江守大生好感。

　　事实也的确如此，等江守思索之后点点头，景万坤对江守的态度明显比之前亲近了许多，至少吩咐人上了几杯灵液招待。

　　“江小友，说真的，若不是知道大元宗在你最困难的时候给与了你最急需的帮助，恐怕我都要把你拉进我景氏了，你以前的表现虽然在景氏里不算什么，但你一个一品宗门出身能走到今天，就很不容易了。”

　　关系亲近后景万坤对江守不吝赞赏，而他所说也的确是自己所想，江守的事情在景氏不算耀眼，但一品宗门出身走到这一步就太难得了，他都起了爱才之心呢。

　　但说笑里苏雅却很不满的瞪了景万坤一眼，“景前辈，你们景氏家大业大，随便一个景御堂分堂就远超我大元宗无数，现在我们好不容易出了一个江守，你竟然还想着挖角，那江守这么天才，比起落月仙子如何？”

　　“……”景万坤顿时无语，看了苏雅一眼才哭笑不得得道，“你倒还真是挂念茹姐，看来你师尊真没少拿她打击你，哈哈。”

　　“对了，落月仙子很快就到镇压期限了么？她到底做了什么才会让景氏那么处置她？那是你们自家人啊，这也舍得？”苏雅却又惊叹着追问。

　　这次景万坤没有再遮掩，而是洒然一笑，“舍不得也不行，谁让她当年废掉了一个皇室的超级天才呢。”

　　一句话轮到苏雅和叶婉玲无语了，无语中苏雅眼中又闪起了好奇之色，景万坤才再次失笑，“好了，我就彻底满足你的好奇心算了，那件事到现在也用再遮掩了，毕竟我们景家如今也不比当年。”

　　“那件事根源还是在茹姐，她当年艳盖皇城，让无数豪族子弟和皇室子弟争相追逐，有位德行不堪却天资出众的皇子在追求中被茹姐落了几次面子，那位拿茹姐没办法，就迁怒到了和茹姐情同姐妹的婢女身上，想做些事让茹姐难看，但他平时根本没机会，后来茹姐和那婢女外出历练中途失散，等那婢女一年后返回却被那位皇子抓住了机会，刚一进皇城就派人把她抓了，他们前脚抓人，茹姐后脚就接到了消息，那批人刚带着那婢女到王府门口就被茹姐拦截，对方却不愿意就此放人，然后就是茹姐大杀四方，一个人碾压无数王府高手，还杀入王府把那位皇子废了。用秘宝打碎他的灵体，终生再无法修炼，无法人道。”

　　“事后，茹姐和那她那婢女就被家族发配血落原以平息皇室怒火，掐指头算算，再有两年多就到期了。”

　　说这件事，景万坤只是被苏雅多次发问搞得有些无奈，才不在意的讲了出来。

　　但正聆听的江守却听着听着就低下了头。

　　“还有，你拿江守和茹姐比？不是我打击你们，江守还远远不够资格，你们所知道的茹姐，就是她17岁三系六重吧？不过你们却不知道，她和她的婢女遇到危机后失散，等她返回莱都潜修一年，已经突破了瓶颈，那就是19岁的三系七重！只靠修为武技她就能抗衡单系八重，但加上秘武、宝物等等，她都能和九重抗衡，不然不可能一人之力杀入王府，沿途力败无数高手，……还有件事，我这次让江守保护的那个叫景芙的丫头也算茹姐的晚辈，她父亲和茹姐就是同一个爷爷，关系很近了，从小就最崇拜茹姐，毕竟一人之力杀入高手重重的王府再全身而退，这事在皇城都是禁忌，同样是传奇，皇室到现在都引以为耻的，而景芙那丫头也不差，18岁双系半步七重。”

　　“噗～”

　　这次是叶婉玲喷了一口灵液，听得多了难免会受打击，落月仙子17岁是三系六重他们知道，但等她19岁已经是三系七重？靠至宝秘武能和九重抗衡？这一点她还真不知道，也没想到当年的落月仙子恐怖如斯！

　　不说景秀茹，成为唯一武圣关门弟子的那位也不说了，现在蹦出来一个不知天高地厚的小丫头，18岁双系半步七重？这就是莱都大豪族的底蕴么？

　　18岁的景芙已是大元宗魏高阳那个档次，但魏高阳等人却比她多修炼十年都不止才到那个地步。而一个武者十五岁至三十岁，绝对是一生中最灿烂的黄金年龄。

　　过了这年龄再修炼效率已经大不如前，可能后面四五十年苦修都不如之前四五年都常见。

　　而景芙之流在景氏比起景秀茹还是差距极大，但在一品宗门绝对是比江守还显耀的存在。也怪不得杜青羽等人会说，江守若是遮掩掉几个月掌握神级武技的事，在三品豪族面前就不算耀眼了，不会值得那些人全力调查。


第104章 你在这里做什么？

　　“卓兄，果然是你，我就知道卓家若要选出一个20岁以下的最强者，非你莫属了。”

　　“你也不差嘛，这次有机会陪景小姐进入上古宗门遗址，真是我等大幸了！”

　　……

　　第二天一大早，郡城景御堂分部后院，一片园林美景之间，一名名少年少女三三两两相聚，不少人都是“热情”的招呼着。

　　景御堂来不及从莱都召集调遣强者，那从望山郡选出来的少年天才还真是有很多都彼此认识，毕竟望山郡只有三个二品宗门，以及两个二品本土豪族。

　　这一行十多人有五个来组卓家和龚家，分别以一个高大少年卓然、和另一个阳光美少年龚之境为首。三大二品宗门则是出了八人，飞剑宫有两名女弟子，其他则是星花宗、千墟宗六名弟子。

　　十三个二品宗门和豪族出身的少年少女外加一个江守，就是景万坤替某位景氏千金找来的保镖，也看得出这批少年少女对于这件事充满了激动期待，彼此言谈中，不少人之间还都带着浓郁的火药味。

　　望山郡二品宗门和本土豪族，和景氏比起来还是太瘦弱了，那有机会成为一个景氏千金的保护者，还是去可能蕴含不少机缘的上古宗门遗址探秘，这种事对他们本就是一场小小的奇遇了，只要把握住机会就是足以改变几人命运的契机，没人不想在景芙面前好好表现，哪怕景芙还没来，一个个自认为高人一等的少年少女已经在争相攀比，希望能提前把对手打压下去。

　　就是在人群笑谈中，一道孤立于各个小圈子外的身影却逐渐吸引了部分人注意，等第一个人不时看向江守开始，随后又过了一阵子，关注江守的人也越来越多了起来。

　　“朋友，在下星花宗程炎，朋友倒是好陌生的面孔，不知道出身哪里？”关注一阵子后，星花宗三人里的为首少年才踏步几步抵达江守面前，客气的行了一礼。

　　“大元宗江守。”江守也才对程炎抱了下拳。

　　十多个少年少女集体哑然。

　　“我是不是听错了？哪个大元宗？”

　　“难道是咱们望山郡的大元宗，那个一品宗门？不可能吧。”

　　“怎么不可能？他好像只是通灵四重呢。”

　　“怎么会，咱们这里最差的也都是二十岁以下的三系五重，像是程炎程师兄、卓然、龚之境都是双系六重呢。他一个四重怎么会站在这里？”

　　……

　　哑然后人群又彻底哗然，大家都知道这次是陪着景氏千金去探索上古遗府，充满了机遇但也可能充满危机，他们的最大任务是保护景芙。

　　所以就算这群人的修为还比不上景芙，但他们也是二品宗门里最出色的一批少年，二品宗门的天之骄子了！刚才在彼此竞争中发现江守这个生面孔孤立在圈外，他们的确有些惊疑，还以为这是景御堂从其他地方找来的，不是望山郡武者。

　　结果却太出乎几人预料了，哪怕也有人早就察觉江守的修为是四重，可他们以为只是江守在伪装，但江守报出大元宗的名字就真的让人不怀疑也难了。

　　至于江守曾经轰动望山郡的事迹，这批人还真没印象。

　　二品宗门高高在上，和一品宗门根本不是一个世界，加上他们本就是二品宗门里的天才，哪里会关注在意一品宗门间有什么？

　　这就好像州城的天才们不会刻意关注郡城的世界，普通城池不会关注小镇山村的武者世界一样，差距太大没关注的必要啊。

　　“你不会真是那个一品宗门大元宗的武者吧？还是通灵四重？”哗然之后，过来打招呼的程炎更是下巴都快惊掉了。

　　“是。”江守却点点头，很肯定的回答。

　　再然后程炎眼珠子都差点瞪出来，再没对江守说什么，僵硬的点点头就尴尬的退走。

　　一品宗门通灵四重？真是开玩笑，这小子难道是出来逗人玩的？还是景御堂随便抓了一个炮灰，进去以后替他们探路送死的？

　　不过若只是抓炮灰，也不该只抓一个吧？

　　满心都是诡异，但程炎的确失去了对江守的兴趣，其他人也再懒得关注，而是重新把注意力聚集到了自己的小圈子里，不过偶尔有人看向江守时，视线中还是充满了疑惑和古怪。

　　这种情况江守倒是不在意，只是一个人呆着静静等待。

　　又过了片刻，正攀比攀谈的人群才齐齐一滞，跟着就看向远方一条走廊上出现的娇俏倩影，看到那走来的倩影几乎所有人都是深深一滞，呼吸都凝滞了。

　　因为走来的倩影太迷人，倩影高挑的身子足有一米七多，十七八岁的年纪正青春动人，紧身的连体甲衣包裹下是玲珑凹凸的惹火身材，一双又细又长的浑圆美腿足以看的任何一个少年血脉膨胀，而倩影俏脸同样纯美动人，犹如神话里走出来的完美女神，足以看的任何男性自惭形秽。

　　十多人里其实也有几个算美少女，但倩影没出现前她们算美少女，一出现一对比，就当场黯然失色的犹如路边野草，就连江守也看的神色一动，他也是正常少年，同样会对美丽的异性有欣赏，眼前少女那股纯净剔透的唯美姿容，竟让他也在第一瞬间有些恍惚。

　　“还是第一次见到有人能在美貌上丝毫不输给苏师姐的，难道她就是景芙？景秀茹那个侄女？”不过江守的恍惚也只是一瞬间，随后就有平复心神冷静的看去。

　　那倩影也在逐渐走近，不过走近后扫了人群一眼，倩影眼中却闪过一丝轻笑，“你们就是十九叔给我找来的武者，我这次进青翼府要靠你们保护？”

　　一声轻笑，加上那高傲的根本从没正眼看过谁的姿态，正激动的一群少年顿时垮了脸，除了江守也没哪个天才被人如此傲然的轻视过。

　　无语中景芙再次扫过人群，才把视线落在了江守身上，诧异的打量几眼景芙才皱紧了眉头，“你一个通灵四重就在这里？你的灵体气息也只是单系灵体，而不是四系，你在这里做什么？”

　　其他正尴尬的少年天才们纷纷松了一口气，更全都幸灾乐祸的看向江守。

　　江守则只是平淡的开口，“是景前辈让我来的。”

　　他也没想到这个景家千金会傲成这样，不过现在的他也不好随意退走，自己承诺下的事，怎么能因为被人有些看不起他的实力就轻易退缩。

　　“搞什么？他还嫌给我添的乱不够多么？”随着江守的话景芙却更郁闷了，很是悻悻的一跺玉足。

　　跺足声里，一道大笑却突然响起，“好你个臭丫头，我这是为你好，你反倒觉得我在给你添乱么？”

　　笑声里景万坤的身子也从远方踏步而来，一步一片风青色虹桥蔓延虚空，在景万坤抵达时，一群少年少女才纷纷恭敬的行礼参拜。


第105章 不过如此

　　……

　　青翼山坐落于望山郡极东，整座大山犹如一对展开的青色羽翼，那茂密的青色就是高大幽深的各色植被。

　　景芙要进入的上古宗门遗址就在青翼山正中央，这不知名遗址也因此被冠以青翼府之名，等一群少年少女在景万坤带领下乘坐几只灵禽抵达时，众人刚从高空降落，注意力就聚集在了山体中央一条从山脚伸展向上的庞大石阶路上。

　　宽约上百米的石阶路散发着古朴苍凉的气息，其上还有淡青色宝光流转跌宕，石路左右则是高达四五十米的深青色参天大树，一颗颗犹如巨蟒似的藤蔓从树干上散乱垂落，更为这石阶路增添几许阴森。

　　上千步的石阶路逐渐深入山腰处时，一座略显破败的宏伟殿宇才又跃然而出。

　　“这就是青翼府入口，里面有什么迄今为止还没人知道，因为还没人进去过。”

　　在江守等人关注着流淌宝光的石阶路时，景万坤才笑着开口解释。

　　而此刻的青翼府入口附近，也不只是他们这一批人，左右还有一些穿着景御堂着装的武者在守护。那些武者在见到景万坤抵达后，才马上赶了过来对着景万坤行礼参拜。

　　景万坤平静的回礼示意时，景芙却突然转身看向江守，“江守，虽然我不知道十九叔为什么把你也加了进来，但等下这条路没人能帮你，如果你上都上不去，那就什么都别说了。真是的，不知道你这种拖累为什么会出现。”

　　景芙高傲的悦耳声线里，左右人群又纷纷幸灾乐祸的看来，只有景万坤笑得高深莫测，他没有向景芙解释江守的一切，因为抛开神级武技的事，江守以前的其他表现就算详细说给景芙听，这丫头也未必会在意。

　　眯着眼看了景芙一眼景万坤才又看向江守，“这条路上的宝光，会阻止年龄超过20岁的人入内，我都无力打破，此外一登上石阶就会有阵力根据你的年纪和资质、修为施加不同程度的重力压迫，年纪越大，资质越差，修为越高，压迫感越大，而且越向上压力也会越大，只要一路撑下去就能走到尽头。中途可以站着休息，但只要一躺下就是失败。”

　　“知道了。”江守眼中闪过一丝诧异，但还是平静的点点头。

　　江守点头中景芙也再次瞪直了眼，美眸里全是疑惑，她真好奇这到底怎么回事，看起来景万坤一点都不担心江守？难道这小子有什么其他古怪的地方？

　　但不管如何景芙还是很快就踏步走向石阶路，“现在说再多也没用，等下用事实分辨就知道了。”

　　迈出修长细致的玉腿踏上石阶路，景芙刚上去，原本在石路上方十来厘米处跌宕的宝光就突兀翻滚，快速隆起把景芙整个人罩进了宝光里，景芙的身姿也猛地一僵。

　　“走！上去试试！”

　　景芙适应着石路重压时，卓然等也纷纷起步，几个领头的少年都争抢站在景芙身侧附近，似要把尽量美好的一面展现在这绝美少女面前。

　　等十多个少年少女分散着站在一百多米长的石路上，景芙就一马当先踏步向上。

　　景芙走出几步后，卓然等也低笑着起步，行走中更充满斗志的看向左右，没人和景芙争斗，但他们几个男性武者间竞争意识还是很残酷的，毕竟这是在景氏千金面前表现，尤其之前还被景芙嗤笑着打击了脆弱的心灵，如今这就更是证明自己的机会了。

　　噗噗噗，宝光流转中一道道身影快步向上，景芙走的最快，卓然几个齐头并进，几乎是你抢先一步我抢先一步，都在奋力竞争。

　　但也只是一开始一百阶路途走的还算轻松，一百阶后就连景芙的速度都慢了下来，一口气走出十来步都要停下来喘口气，才能继续踏步。十多个少年少女间也分出了高下，紧追景芙的是呼吸微粗的卓然，卓然身后两阶处是额头泛汗的程炎，再向下是龚之境，一样面色微红。

　　等景芙停下身子向后看一眼，本形色各异的卓然等瞬间挺直了腰杆，全都兴奋的等着检阅，景芙却只是扫一眼人群就把视线落在了最后方，他们这一群，此刻走在最后面的就是江守，距离景芙足有三十多阶的距离。

　　“我还以为真有什么古怪，不过如此。”眼中闪过一丝愕然，但景芙很快就又失笑着摇头，转身起步。

　　她这笑却让卓然等也纷纷转身，转身后也很快泛起一阵哄笑。

　　“江守，景前辈选中你，你总要争口气，走的这么慢？”

　　“你和咱们年纪差不多，却是这样的修为，千万别走不到路尽头，你丢人没什么，可别让景前辈面子不好看。”

　　……

　　哄笑声里人群也不等江守回答，就又纷纷乐不可支的转身向上。

　　江守其实也没兴趣回答这些，依旧平静踏步，不过他心下也有些无奈，想一想景芙是落月仙子的侄女，而景秀茹当年却为了救他母亲不惜废掉一个皇子被发配域外秘境二十年。

　　再想一想神级武技魂刻，还是算了。

　　无奈中起步，整条路上却很少有人发现江守虽然走的最落后，却是最轻松的一个。

　　……

　　“呼哧呼哧～”

　　三百多阶后，景芙每走一步都要停顿一下娇喘几声才能稳住身躯，到了这时，紧追景芙的卓然早已是大汗淋漓、再向下程炎更是喘气如风箱，随后的龚之境，一样走的弯腰弓背面红耳赤，额头都有青筋凸涨而起。

　　这真的是修为越高越向上压力越大，而且这压力还一直在叠加，前面的各种重压已经消耗了他们不少力气心神，后面还越来越来。

　　三百多阶，已经让不少人感到了一丝难掩的厚重感，仿佛眼前这上古宗门已经穿越时空，把曾经的辉煌展现在了人前。

　　一千多阶的石路越向上越难，他们都是各自势力宗门内的天才，超级天才，可才走了三百多阶就累成这样？而走到这条路尽头也只是这宗门最低的收徒标准？

　　不知不觉，已有不少人心下都升起一丝敬畏。

　　继续走着，等上了五百多阶时景芙已经每走出一步，都需要休息喘息十几个呼吸，玲珑有致的身姿一样不断发颤，俏脸也变的通红无比。

　　她都这样，就更提卓然和龚之境等人了。

　　但在人群最后方一道身影却是犹如饭后散步一样，面不红气不喘，每一步都走的轻轻松松，看不到一丝艰难。

　　但走着走着江守还是皱紧了眉头，因为前方一个个家伙走的太慢了，他只是想不引人注意的跟大流进这秘境一次，保护景芙不死就行了。但入口一条路这群人竟然走的这么慢？


第106章 先去上面等你

　　……

　　“这到底是什么宗门？石阶路走到尽头只是最低收徒标准，但我只是走了四百多阶就这么疲累？我真能一口气走到尽头？”

　　“可以的，我一定可以走到尽头！我可是龚家最杰出的天才之一，虽然比不上龚之境，但也是整个家族20岁以下前五的天才，足以站在整个郡城最前列，怎么可能连这宗门的大门都进不去？”

　　……

　　十多个少年少女倒数第二位，走在四百七十阶位置的是龚家一个少年龚之明，从一百多阶后开始，龚之明就一直位列倒数第二，他其实是不服气的，很想再努力几步超越几个同龄人，但不管如何努力他都一直吊在队伍末尾，这种情况让他很无奈，不过走着走着，他才更骇然发现只是四百多阶，距离石道尽头还有三分之二的路程，他竟然已经吃力的厉害，浑身衣衫灵甲早已被大汗侵染的湿漉漉的，弯腰弓背气喘如风箱，每走出一步都要休息十来个呼吸才有力气继续踏步。

　　龚之明真的惊了，这到底是他妈的什么宗门？他这种能傲视郡城的天才，虽然只是20岁以下的标准，但平时在郡城出现也绝对是无数人争相追捧的青年才俊，怎么这条路都有些上不去的意思？

　　“一定可以上去的，要是上不去我还哪有脸回去？还好的是，虽然我一直掉在队伍末尾，但总算不是最后一个……我明白了，景前辈让那个江守过来难道就是为了安抚我们？怕我们在这石阶路上深受打击，所以安排一个渣子过来，对比之下才能让我们走的轻松些？”

　　“只要一对比，那就说明不是我们太差，而是这石阶路太变态！”

　　……

　　心下骇然中一次次给自己打气，龚之明是下定了决心，哪怕累死在这条路上也要走到尽头，不然这脸就丢的太大了，不过打气中他才灵光一现想到了江守。

　　之前一直不明白景万坤为什么要塞进来一个18岁的通灵四重，还是单系武者，那种资质有资格进去么？他一直疑惑，到底是景万坤别有深意，还是那小子有其他地方值得人惊讶，现在才突然发现，难道那小子是景万坤刻意安排来安慰他们的？

　　如果没那小子他就是最垫底的最差的，的确容易让人丧失信心啊。

　　一想到这里，龚之明才猛地转身看向身后，既然龚前辈是派一个家伙来安慰他们的，那就要好好利用……

　　但等龚之明转身后，一眼看到自己下方两步外的江守，整个人顿时傻眼了。

　　因为他发现江守竟然面不红气不喘，一身干净清爽，都没一点汗意，正静静站在他身后等待着什么。

　　怎么可能，这小子怎么会只落后他两阶？而且状态这么平静？

　　龚之明骇然无比时，下方江守才无奈摇摇头，“你走的太慢了，那我就不等你。”

　　一句话落地，江守就起身踏步，一步抬出一步迈下，距离龚之明只差一阶，跟着毫不停歇就又踏上一阶和龚之明平行，再然后又是轻松无比的起步，轻松把龚之明甩开了。

　　这条路考核资质、修为、年龄，年龄大家都差不多，至于资质江守的资质是最差的，他所受到重压的也比任何一个人都要大，但他修为又是最低的，修为越低受到压力就越小。

　　综合一下，他比龚之明受到的压力还要更大，但估计也就是和卓然等人差不多。

　　但那种压力，对江守妖孽到无法形容的肉身来说根本就是小儿科，那压力还不如他抓着惊尘在暗流汹涌的大河中挥刀劈砍来的强呢。

　　所以他本只想静静边缘化，完成任务就行，只是一开始还好，别人都是一口气走上十几阶，他也走的悠闲，现在每个人走出一步都要休息十来个呼吸，他完全不需要，那再想保持最后一个的名次，每次都要闲的纠结的等人。

　　太无聊了！

　　轻松甩开龚之明，也不理那位一张脸瞬间涨成猪肝色，身子都剧烈哆嗦抖颤，江守只是平静踏步，踏出几步就追上了另一个千墟宗弟子，而后等那弟子听到脚步声猛地转头时，一眼看到神色悠然的江守，再看看自己憋得浑身青筋凸显，汗水像是雨水一样向下掉落，当场就被刺激的喉头一甜，差点吐血。

　　……

　　“噗噗噗～”

　　平稳而富有节奏感的脚步声一次次在台阶路上响起，这放在平常只是很平常的脚步声，丝毫不会引起任何人注意，但此刻整个石路基本都是休息十来个呼吸，才偶尔会有一声沉重无比的落地声响起，那这平稳而富有节奏感，从不停歇的脚步声就太引人注意了。

　　短短几十个呼吸后，台阶上走在最上方的景芙、卓然、程炎、龚之境四人也纷纷回头，全都带着愕然而疑惑的神情看去。

　　结果看到下方江守平平静静仿若散步一样不断上行，四个心高气傲的少年天才又纷纷傻了。全都像活见鬼一样死死盯着江守，各个惊得瞠目结舌。

　　“景芙，我还是先去上面等你。”

　　江守却一脸淡然，先是悠然的超过龚之境三个，等踏步抵达和景芙相同高度的石阶上后，才平淡的对景芙点点头，就又抬步向上。

　　刹那间，景芙一张纯美精致的俏脸也涨成了青绿色，玲珑有致的娇躯也抖颤的犹如疾风，“你……你……”

　　不久前还在嘲笑江守不自量力，不过如此，可这小子怎么会？他怎么可能在这条路上这样的深度还走的如此轻松？

　　向来自视甚高，都没拿过正眼看待身侧众人的景芙又哪里受得了如此对比？她可是堂堂莱都景氏走出来的天才，怎么可能被望山郡这种小旮旯里的少年比下去？

　　你你你的说了几句却根本说不出一句完整的话，等景芙又看到江守毫不在意的起步前行，景芙才深吸一口气，硬着头皮就踏步直追，一步后虽然压力极大，正常情况都需要休息下才能行走，但她还是继续踏步，不可能，绝不能被江守这样的小地方角色比下去啊。

　　但她也只是强行走出四五步，就身子一晃差点甩到，最后好不容易稳住身形，抬头看向江守却发现对方依旧走的轻松自若，一步步上前，景芙当场就又喉头一甜，诱人的樱唇边缘都泛起一丝红色。

　　她都这样，其实在被江守超过的卓然几个也差不多，都是鼓足力气想要追赶，可越追赶几人心下的绝望却越来越大，眼睁睁看着江守一步步走的平稳淡定，一路走到六百阶，他还不停息？七百阶，还是那么平静从容。

　　一群少年天才彻底疯了！

　　他们也的确不知道，走到七百阶的江守才轻轻感慨一声，在七百阶这个位置的重压，已经比得上他当初抓着惊尘在大河河堤逆流练刀的重压了，若不是曾经有过那种经历，还是一次次压榨自己的极限磨练，他此时也不会走的这么轻松。

　　八百多阶，江守发现这已经比得上当初在疾风峡风暴中抓着惊尘练刀了。

　　八百到一千都是如此，只是相当于那时在疾风峡越来越深入。

　　一千二百多阶，江守受到的重压已经相当于当初在悬崖边练刀，还是筋疲力尽后连站都站不稳的，更别提抓着惊尘挥刀劈砍了，这种程度就必须要全力压榨一个人的极限和潜能才行。

　　若没有一次次在悬崖边压榨自己的极限，无法适应哪种极限后才能达到的压力，江守还真不一定能平稳走上来，但他早已血腥磨砺过无数次，哪种极限压迫他也早已适应。

　　一千二百阶石阶路，江守还是平平稳稳，衣衫上都没什么汗意就走到了尽头，等又一步踏出，站在石道尽头一座畅阔的平台上，压力才骤然消散。


第107章 无法正常沟通

　　“原来如此，我就说一条无人看守的石道而已，怎么能分辨一个人的年龄，一个十几岁的少年，生命气机正处于茁壮而蓬勃发展时期，三四十岁的青年，生命气机是旺盛稳健，等五六十岁生命气机就是逐渐走向衰弱，用特殊的宝物去分辨一个生命的气机处于哪个阶段，宝物只要足够奇妙，就能准确分析你是18岁还是21岁，上古手段的确不凡……”

　　半个时辰后，江守坐在石道尽头宽敞的平台上，翻看着手中一卷卷典籍时也终于搞清了疑惑，一条路靠阵力分辨一个人资质没什么，如今各宗门家族分辨子弟资质的手段都全是从上古流传下来的，只有分辨年纪方面他有些疑惑，但半个时辰翻查研读典籍后江守才算释然。

　　释然中，一道重重的脚步声才在前方沉沉落地，同时还有急促到无法形容的喘息声，滴汗声噗踏踏响起，江守头也没抬就平静的道，“坐下休息一下吧。”

　　“我……我……我也上来了，你……少得意。”

　　随着江守平静的话语，景芙悲愤愤懑的娇斥才断断续续响起，江守更能感觉到有一双灼热的视线死死盯着他。

　　他很无语的收起典籍起身，什么少得意？他哪里有得意，只是好心劝一声让对方休养下而已。

　　无语的起身，江守看过去一眼，看到的却是面色凄白，为那张精致纯美的俏脸增添一丝病态美的绝美风景，黑色的甲衣湿漉漉的贴在玲珑起伏的身上，伴随着剧烈颤抖，那波澜起伏的娇躯更犹如一副充满致命诱惑的绝美画卷，看一眼，江守都觉得有些小刺眼，不过他还是无奈的摇摇头，起身踏前一步……

　　结果这一步踏出，站在他几米外的景芙当场踉跄向侧方躲闪，更是闪出两步就噗通一声跌坐在了地上。

　　“你……你……”等跌坐在地上，虽然并不疼，可景芙却又死死盯着江守，一双水盈盈的美眸里充满了羞怒，瞪着江守看了几息才猛地别过头，几滴豆大的泪水都忍不住从眼眶里滑落。

　　江守彻底无语了。

　　无语几个呼吸才尴尬的道，“我只是想起身看看下面其他人走到了哪里。”

　　他本是坐在平台深处，就是想看看卓然等人走到哪了而已，怎么把这景家千金给吓哭了？有没有那么夸张？

　　一句话落地，本就侧着俏脸在落泪的景芙更是泪如雨下，但很快她就又一抹泪，恶狠狠的盯了江守一眼，“你给我等着！”

　　说完她就撑起身子走向平台角落。

　　她也知道自己紧张了，江守刚才走出一步不可能是对她心存恶意，但正在极限疲惫中突然本能的后退躲闪，一不小心就让气力耗尽的身躯跌倒，她竟然被江守给吓得跌坐在地上？这才是她哭的原因，羞恼的哭了。

　　本就出身高贵，没正眼看过这批小地方出来的天才，现在倒好，她竟被江守给彻底比了下去，还被吓得毫无风度的狼狈跌坐，这对景芙来说的确是难以洗刷的刻骨羞辱，她这辈子都没这么丢人过！！

　　“……”

　　江守再次摇摇头，走出几步来到了平台尽头，向下看一眼他顿时又乐了。

　　原本三大二品宗门和两大豪族13个少年少女，此时还在石阶路上的只有五个人了，其他八个全部跌出了石阶路。

　　卓家卓然、龚家龚之境、星花宗程炎、飞剑宫苏美怡、千墟宗何栋。

　　此时这五人都是在一千一百多阶，距离尽头最近的卓然只剩下十几步就要到平台了，最远的还差五十多阶。但要谈到几人的形象就完全不用提了。

　　“上来了，上来了，他妈的这到底什么宗门，我竟然只是勉强能走到入门？”

　　“累死我了……”

　　……

　　又是片刻后，两道身影踏上平台，跟着卓然就毫无风度形象的直接跪在地上，又向前一扑，四仰八叉的瘫在那里欢呼庆幸，程炎则是向后一躺，又哭又笑。

　　但这情况持续十几个呼吸，等两人欢呼庆幸后才猛地一惊，齐齐看向左右时，看到的却是一脸鄙夷的景芙正放目看来，两个少年顿时像是火烧屁股一样刷的跳起，各个羞臊的恨不得找个地缝钻下去。

　　“你们至少上来了，也不错了，比不上我……和江守，但总比已经跌落出石阶路的强。”卓然两人羞恼难耐中，景芙才又压下心中不屑，很难得的赞了两人一句。

　　两个少年又激动了，但激动中猛地看向不远处静静坐着，拿着典籍翻阅的江守，却又被刺激的差点哭出来。

　　“怎么会，怎么会，江守你只是通灵四重，怎么可能上来的这么轻松？”

　　“就是因为他是通灵四重才上来的轻松，修为越高受到的压力越大，我们的压力要比他大出太多太多，他肯定走的轻松了，但这只是考核路，真的进入这遗址他还只是个拖累，肯定的，就是这样！”

　　……

　　欲哭无泪后卓然是崩溃而悲愤的开口，程炎却快速冷静的分析。

　　“是，修为越高压力越大，资质越高压力越小，他估计不止修为低，资质也不差，说不定比咱们还好才会走得这么轻松，我们能上来的最低都是八品，难道他是九品资质？但九品资质修为这么低，难道你修炼时间很短？只有一两年时光？”景芙也冷冷看了江守一眼，似是在问询又似在肯定什么，“不过就算你是九品资质，没修炼到那一步实力还是最低的。等下进去以后千万别拖累我！”

　　直到这时江守才平淡的起身，看了几人一眼，把视线落在了景芙身上，就是平静的视线下正愤懑的景芙却俏脸一红，猛地别过了脸。

　　当然，这脸红只是因为她想起上石路前自己也说过类似的话，可后来的现实却是那么戏剧。

　　“景芙，现在的情况你也看到了，这条路基本能把所有八品以下资质都刷下去，而八品以上，才是这上古宗门收徒的最低标准，这就可以推测出这宗门有多恐怖，现在只剩咱们几个，你确定还要进去么？”江守却只是很诚恳的给了对方一个建议。

　　到了这时，这上古宗门有多恐怖的确已在无形中狰狞毕现。

　　“哈，你怕了？说的也是，你就算之前比咱们领先，但毕竟修为最低，怕也是正常的！”

　　“江守，我承认你说的有一定道理，但武者世界哪有绝对安全的事，这宗门越强大，就代表里面有更多更好的资源等着咱们，你要是怕了，现在还是及早下去吧。免得等下拖累我们！”

　　……

　　江守话语落地，景芙眼中也闪过一丝疑虑，不过就算有疑虑，等卓然和程炎不屑的开口炮轰之后，景芙也猛地一咬牙在美眸中闪过一丝傲然，“你如果没那胆量尽可以下去，我不会怪你。”

　　江守再次无奈摇摇头，他发现大家虽然都是同龄人，可彼此间似乎都无法正常沟通。他都理解不了这群天之骄子的思维是如何运转的。

　　又是半个时辰后，等龚之境、苏美怡和何栋也上了高台，同样还休养完毕后，一行七个少年少女才纷纷站在了平台尽头的石殿前。

　　这石殿很宽阔宏大，入口足有二十多米长，整个入口都被一层莹莹宝光笼罩，让殿外的人看不清里面的详细。

　　“走！”不过几人却也试探过了，这宝光对已经走过石阶路的人毫无影响，所以景芙很快就娇呼一声，率先踏入了光幕。


第108章 杀机四伏

　　……

　　长宽各千米的大殿高也有二三百米，殿内一片破败荒凉，一颗颗断裂的擎天石柱四散碎裂，殿宇中灰尘厚的地方足到膝盖高，浅薄的地方也能没下脚踝，偶尔在灰尘中还会显露出一个个骸骨架子。

　　一脚一脚踩在灰尘上嘎吱作响，江守等人入殿以后所看到的就是这样荒凉的景象。

　　千米多深的大殿，在几人身后是一座对外门户，一路向前可看到千米外是另一座对内的门户。

　　“难道这宗门是被人灭宗？不然这大殿怎么会有这么多骸骨。”

　　看几眼后景芙才诧异的皱起了俏眉，其他人也纷纷点头，看来实际情况就是如此了，不过等几人走向殿宇深处入口时，沿途过处却有人猛地从队伍射出，一步越到十多米开外一个骸骨身上，千墟宗何栋才惊喜的道，“有储物戒指。”

　　惊喜的拿着储物戒指返回，何栋献宝一样把戒指递给景芙，卓然、龚之境也纷纷一愣，而后才扑向左右寻找一个个尘土中淹没的骸骨。

　　“这究竟是多少年前的宗门？储物戒指里的宝药丹药都腐朽了、灵器也是如此……”

　　片刻后，等人群聚在深处入口时却各个都是一脸惊叹，储物戒指一般是密封环境，保存丹药宝药都有很长期限，但他们搜集来的这些戒指里，丹药宝药甚至灵器都充满了腐朽感，可想而知这年头恐怕足以让人颤栗。

　　“一把二品灵器放在正常空间里，至少要百千年才会腐朽啊，何况是在储物戒指里。”又是一声惊叹后人群才终于走出了出口。

　　入目可见是一片一眼望不到边的荒山野岭，这荒山野岭的面积却比整个青翼山都大，入口下石阶前，是一片数里长宽的平坦广场，更有一条条石道蔓延向左右和前方山岭，广场上偶尔乍现一道雷霆或风暴轰下，击砸大地，更还有突然出现的蒙蒙灰雾，灰雾出现在哪里当地事物就骤然消失，包括碎石也是如此。

　　在这些乍隐乍现的力量下，整个广场被摧残的一片凄凉，大地崩裂，深坑遍布。

　　“小心了，这是护宗大阵群破损，让阵力溢到了宗门内。”

　　景芙也忍不住绷直了俏脸，冷静的对左右开口，这些突然乍现的阵力毫无规律可言，可能随时出现在任何一地，的确让人心惊。事实上不用她提醒几个少年少女早就全绷紧了心神。

　　“咱们的目的地就是找到这宗门的灵药谷、收藏典籍的宝阁，或者收藏灵器的地方，一般灵器或许会被岁月侵蚀，但如果是圣器之类，肯定不会这么快破败，这个宗门最低收录八品资质以上，必然有不止一位圣人存在，走！”

　　戒备中景芙才又在眼中闪出一丝希冀，踏步就向前走去，一番话也说得一群少年心神大动。

　　很快一行人就纷纷走下台阶，戒备着左右出现的阵力快速向前行进。

　　但刚走出几十米，一层灰雾突然就出现在人群中，伴随几声惊叫苏美怡和何栋直接从人群中消失，其他人反应的快，但还是全都惊得脸都白了。

　　等灰雾消失后剩余五人聚在一起，景芙也直接拿出了通讯玉简传讯，但根本毫无反应，通讯玉简也会受到阵力影响的。

　　“继续，他们未必就出了无法挽回的意外。”等景芙再次开口时，她一张小脸也有些发白，更像是在安慰自己。

　　但又是走出几十米，一道雷霆突兀的就从天空乍现，轰隆一声直接劈在了卓然身上，当场劈的这卓家最出色的小辈灵甲破碎，直接化成了一堆灰烬。

　　如果说那诡异灰雾还让人心存侥幸，被卷走的两人未必是死了，但卓然直接被轰成渣滓就发生在几人眼皮底下，剩余的四人里，直接有三人都惊得尖叫着跳了起来。

　　“太危险了，怎么会……卓然就这么死了？”一路来和卓然都有争斗争执，甚至来之前两人在郡城也经常是各自对比的对象，可以说两人都竞争了好多年了，但此刻看到自己的大敌就这么化成灰烬，龚之境还是惊得浑身汗毛倒数，双腿软的犹如面条。

　　程炎也好不到哪去，就是景芙眼中都是史无前例的惊恐。

　　“先退回去吧。”

　　江守冷静的开口，他倒是没被惊吓的多深，可眼前这数里长广场随时会出现致命杀机，完全无法提前感知和防备，绝对不合适就这么没头苍蝇的乱闯。

　　“退，退回去。”

　　这一次也再没人对江守的提议冷嘲热讽，连景芙都白着脸点头后退，可几人刚退出十多米，一场笼罩方圆三四十米的灰雾层就骤然涌现，刹那后当地就变得干干净净再无任何人迹。

　　“噗通～”

　　等江守再次恢复意识，第一时间感觉到的就是自己的身躯重重砸入一片水中，直线下坠中刺骨的寒意袭来，江守很快控制好身躯不再下坠，而是奋力上游，等身子浮出水面，看一眼左右江守才发现自己竟置身在一座景色秀美的山谷。

　　清澈的阳光下，长宽十多里的山谷庞大恢弘，最里侧一座陡峭奇峰仿若利剑一般拔地而起，山谷尽头是一座直径一两里的水潭，江守就在水潭一侧离岸百米处。

　　深吸一口气，江守快速游向潭边，但游着游着一股杀机就骤然涌现，江守挥刀向下斩出，虽然在水中刀势不如大地上圆润，但有过大河中练刀的经历，这一刀江守还是斩的凌厉无匹，一刀之后潭水下也有一声沉闷的撞击声响起，江守反而借力一跃跃离水面，更在半空中运转神级疾风拳骤然侧扑。

　　“昂～”

　　等江守双脚踏地时，才看到潭水中浮现一只硕大的蟒首，披着漆黑鳞甲的巨蟒脑袋足有水缸大小，头顶还有一只雪白的独角，一次浮出水面一截四五米长的身躯，瞪着猩红的眼珠子死死看来。

　　注视下，一股浓郁的腥臭和浩瀚杀机也潮水般席卷而下。

　　江守却抓着惊尘眼中一片惊疑不定，刚才一击可是运转惊尘全力一击，但那一记重刀竟只在巨蟒头顶留下一层浅淡的白痕。

　　“至少是七阶妖兽！”

　　心下有了一丝判断，江守运转风起天涯，神级掌控镇压天地直线射向山谷出口。

　　同一时间巨蟒也犹如神龙翔空一样飞射而出，但它庞大的身子却在半空被武意镇压一息，等一息后庞大蟒身重重跌落，江守已经远在一里多外。

　　瞪着一对猩红的眼珠子死死看着那远去的身影，巨蟒随后才又翻身遁入了水潭。

　　“灰雾应该只是挪移的阵力，是空间波动，不具备直接的杀伤力，不过这里还真是杀机四伏啊，刚一出现就出现在一只七阶以上妖兽身侧？”几息后，站在山谷入口处看一眼身后，江守又看向谷外，这山谷外就是一条石道通向一座上半部雪白，下半部仿若冰晶的高峰。

　　石道左右一片是广阔平地，杂草丛生、奇树林立，更不乏灵气跌宕的宝药散乱的野生，另一片则是两山夹着一条险峻峡谷，峡谷两侧大腿粗的藤蔓蔓延攀伸，阴森可怖。

　　看几眼后，他才拿出传讯玉简给景芙发去信息。

　　他这次进来虽然也会去寻找一些可能的机缘，但也有保护景芙的目的，可不能让那位大小姐一进来就横死啊。

　　“你还活着？不过这里真的太危险了，你实力那么低，找到我我也没办法护着你，你还是先找出路出去吧。”

　　片刻后，等传讯玉简上泛起一串文字，江守也看的嘴角一抽，虽然有些无语，但这一次这位大小姐的语气总算不那么无法沟通了。

　　但等江守又发出一串文字问询时，足足过了几十个呼吸，那边却再没回信。


第109章 转逆决

　　“嘶，这山……这山竟然是破碎的，只是被极寒之力冻结，形成了新的冰山？”

　　片刻后，等江守走出山谷走向那上半部雪白，下半部仿若冰晶的高山，但随着他的靠近，所看到的一切却让他大吃一惊。

　　之前离得远远的，他看到的就是一座拔地而起的山峰，但此时靠近后他才发现下方冰晶似的山体，竟是一种极为奇特的景象，那就好像一块岩石被人一拳打碎，无数碎石正向外飞溅着再突然被冻结。

　　而要知道这山足有数千米高，离地两千米范围都是冰晶似的山体。

　　也就是说原本一座数千米高的大山，下半部两千多米的山体被人一击打碎，无数山石溃散崩裂中又一层极冰袭来，把所有碎石冻结。

　　这景象简直让江守也骇然的有些脸色发白，什么样的人才能有如此威能？就是那些能飞天遁地的七重以上强者，想打碎一座几千米的大山也不可能啊。

　　他从之前的山谷走向这山峰，只是想登高望远，借着山体地利张望寻找景芙，真是没想到这山如此诡异。骇然盯着大山看了一阵，江守又快速抵达山脚下，看着身前的冰晶山体，伸手触摸一下，一股刺骨的冷意让他当场打了个哆嗦，甚至他伸出的手上都快速涌现一层冰晶，那冷意更不断向他体内渗入，渗的他心里发寒。

　　“好冷的山。”

　　愕然中江守轻轻朝山体打出一拳，前方冰晶纹丝不动，连一点冰屑都没有掉落，江守一次次加重力气，而后才发现哪怕自己全力运转惊尘施展春风一度，最恐怖的攻击，都在这冰块一样的山体上留不下一丝痕迹。

　　他当场瞪直了眼，这冰块一样的山体有多恐怖？他全力运转神力运转春风一度，激发几万斤重量的惊尘，在这冰山上连一点裂痕都留不下？

　　那种神力，连之前那七阶妖兽鳞甲上都留下了白痕呢。

　　无语的盯着山体又看了看，江守才快速上山，因为他发现在这山体一千多米高的位置有一座依山而建的大殿，那大殿却是屹立在冰层之外。

　　而且此刻的大山并没有路，原本的山路也被冻结在冰层内，江守只能一次次运转武技向上飞跃，一跃十来米高，踩着一块块冰层向上，而且越向上他所能感受到的寒气就越恐怖。

　　山底时他所承受的寒气还只是让肌肤上浮现冰霜，冷的打哆嗦，可在上跃四五百米后，江守整个人体外都披上了一层冰壳，甚至他体内元气都被冻结的难以运转，只余下恐怖的肉身力量还在支撑。

　　到了这时他反而不急着搜索景芙下落了，而是对这山这大殿充满了惊疑和好奇。两千多米高的山体内打碎，再被冻成冰山，只有大殿独立其外，越靠近他如此实力都被冻结的颤抖不已，这到底是什么地方？

　　几百个呼吸后终于抵达一千多米高的大殿外，站在殿外深处山体的崖台上，他整个人都哆嗦的惊颤不已，躯体也泛着浓郁的深青色，拿出一块灵器，普通二品灵器刚一出储物戒指，直接被冻结的咔啪啪碎裂掉落。

　　这里的寒气恐怖程度简直让人惊粟！

　　不过江守却快速吞下一块块灵石，等灵石下肚后，冻的快要僵硬，连气血都运转不畅的躯体才又重新恢复平和，不死之身的好处也再次展现的淋漓尽致，没有不死之身，就算他气血旺盛无比，刚一登上这崖台都要被冻个半死。

　　哈了口气，气流刚一离嘴就被冻成冰棍嘭啪摔落，江守看向殿内时却发现此刻这大殿里竟然站着一道身影！！

　　那是一个站在殿中须发皆白的老者，整个人都冻成冰雕看不到一丝生气，但老者表情却栩栩如生，正做出持剑前刺的动作，在他身前是一个站立的骸骨架，长剑从那骨架心脏部分洞穿。

　　“难道是那个死去的人，把碎裂的大山都冻成了冰山，然后不知多少年还一直存在，从不曾有丝毫消融痕迹？”江守眼中再次闪过一丝诧异，踏前走出几步，整个人又变成了冰人，身体也被冻的发麻僵硬，再次吞下一批灵石恢复行动力后他才快速上前从骸骨上摘下了一个储物戒指，而后飞速远离那一骨架一冰雕。

　　太冷了，他毫不怀疑自己若在那里停顿超过三个呼吸就也会被活生生冻死。

　　重新回到殿外崖台上，江守才探入这储物戒指查探，结果发现这戒指里很多事物也已经被岁月侵蚀的腐朽，但却有一张材质奇特的卷轴还保持完好。

　　拿出卷轴伸开，一行大字也跃入江守眼帘。

　　《三转九灭吞灵逆轮大决》（武技名字被和谐，郁闷死）

　　灿灿生辉的大字之后，一股奇妙波动才猛地在卷轴上闪过，瞬息扑入江守脑海，江守大骇，但此时想做什么已经来不及，等他颤抖着身子逐渐消化那扑入脑海的波动，整个人又身子一颤，眼中闪过一丝诡异到极限的异芒。

　　“秘武？这三转九灭吞灵逆轮大决竟是秘武，而且是自创的秘武？在这位心目中转逆决应该是分为三转，每转九层，每一层又分前中后期，比如冰转决，冰转三层后期可只靠寒气抹杀通灵九重武者，冰转六层后期只靠寒气即可抹杀武圣六重？？冰转九层后期，可只靠极寒之气诛杀半神三重！嘶……但这转逆决只有前六层修炼方式，后三层还在完善？难道就是那具骸骨创造的转逆决？”

　　江守真被之前涌入脑海的信息惊的心里轻微发毛，这竟然是一卷自述式创造的秘武典籍，而其记载的秘武功效更是惊天动地。

　　秘武不同于一般武技或神通，往往是指需要武者付出大代价才能研习或施展的秘法，通常代价越残酷的秘武威能就越大。

　　有的秘武是一经激发，就会让你正施展的武技威力暴增几成或一倍，有的是秘武一动，耗费多少精血瞬息撕破虚空远遁到千里之外，种种秘武，通常都是辅助手段，却大多威能诡异而凌厉。

　　三转九灭吞灵逆轮大决，就是让武者逆转出三种极限体，这三种极限体是哪几种你可以自己选择，比如你想逆转冰极体，就是不断吞食各种冰系宝物，吞噬中让肉身转化为冰极体，修炼至三层后期，极寒之气一出就能冻杀通灵九重。

　　你想转逆火极体，就是不断吞食炼化各种火系宝物。

　　等修炼出三系极限体后，你不止能在攻杀中爆发极寒或极热能力，自身对冰、火之类的抗击能力也会抵达极限，而且修炼这个是任何一个武者都可以去做的。比如江守虽然是风系武者，但他一样可以修炼任意三种冰极体，这和武者自身灵体毫无冲突。

　　灵体是通过元气修为操控天地间各系灵气。

　　冰极体火极体却是吞食冰火异宝入体，炼化积攒极冰或极热之力，修炼后意念一动就可以转化成冰极体、火极体，再把体内积攒的力量爆发，比如施展风系武技时自带极冰极寒或极热之力，让武技威能附带极强的额外杀伤力，等耗空储蓄后再重新汲取宝物积攒力量。

　　修炼这转逆决秘武，最大的难度就是痛苦！

　　每次修炼吞食各种宝物，所蕴含的痛苦简直能让一个意志最坚定的人都为之崩溃。

　　“难道这破碎的山峰被冻结，是因为转逆决？那个被一剑刺穿心脏的家伙自创转逆决，还修了冰极体，战斗中激发极冰之力不止冻杀大敌，还把破碎崩裂的大山都冻结，而且直到现在这坚冰也不曾有丝毫消融迹象？如果是这样，那这两位基本都可以确认是武圣了，这青翼府遗址，难道就是武圣称雄的上古宗门，而且不止一个武圣？”

　　深深吸了一口气，江守真为这转逆决的恐怖功效而心悸，但心悸之后就是狂喜。

　　转逆决如此恐怖，修炼方式却只需要注意两点，一个是痛苦，忍得下就行，二是各种海量的宝物，要有足够的宝物去吞食炼化，这种宝物可以是宝药，可以是其他奇珍异宝，只要蕴含充沛的某系力量，就能让转逆决转逆出的极限体不断变强。


第110章 不要丢下我

　　“还活着么？”

　　片刻后，站在大殿外平台上向左右眺望，看来看去看不到人迹，江守才拿出传讯玉简给景芙发了一条传讯，这一次传讯后景芙倒很快就回了传讯，可内容却让江守哑然。

　　“你才死了，少烦我，就算你遇到危险也别想我救你。”

　　失笑声后江守又发过去一条传讯，但这一次又没了回信，他才无语的摇摇头，自己进入这遗址的任务是保护景芙，可那位千金大小姐根本不配合，都不告诉自己她在哪，这怎么保护？

　　不过江守很快又兴奋起来，因为转逆决！

　　如此恐怖的秘武，自己要不要练一练？

　　“转逆决可以三转，转逆出三种极限体，和灵体是截然不同的道路，那我要不要先逆转出一种极限体，那样实力会大大增加。在这里的自保能力也会更强……修炼转逆决只要能忍受痛苦，有足够宝物，那修炼至三层前期就能抹杀七重武者！”左右看不到人迹，他也不急着继续在这遗址内探秘寻宝，毕竟只一个转逆决的价值就无法估量了，这是从通灵期开始修炼，一路武圣六重的秘武啊，后面更还有在完善中的诛神三层。

　　那要说他不心动江守自己都不相信。

　　“不过就算想修炼，又该转逆什么极限体？咦……”

　　一次次思索中江守已经动了心准备尝试一下，但他很快就脸色一变，因为他发现在崖台侧方，伸展出冰晶山体部分竟生长着一株卖相奇异的宝药。

　　那宝药通体晶莹剔透，盘根纠错的根茎插入冰山，向外伸展的嫩叶却犹如片片云团，并没有和枝干相连，而是围绕着枝干盘旋飞舞。云团盘绕中一颗颗晶石般的青白色果子仿若珍珠一样藏匿云中。

　　“宝药叶片脱离枝干不断飞旋，好像不是一体的似的，这东西还真是奇怪。”看几眼后，江守就快步走出数十米抵达崖台尽头，扶着冰山壁详细观察。

　　他虽然也读过不少典籍，但毕竟研读的时间少，见识也少，眼前宝药他就分辨不出是什么类型，只能判断出这是冰系宝药，而且冲其澎湃的灵气波动推断，品级不低。

　　细细看几眼，江守才伸手把宝药从山壁内连根拔出，过程里那并没有和枝干相连的云团似叶片也并不曾掉落，还是一直在围绕着枝干飞旋。

　　“我是在这冰山上发现的转逆决，还马上又发现一株冰系宝药，第一种极限体，就修冰系！”

　　半个时辰后详细研读几番转逆决，更运转元气尝试着模拟几次，江守才抓起一片云团似的叶片，从叶片里捏起那珍珠似的果实毫不犹豫就放进了嘴里，刹那后一股让他颤栗无比的极寒之气就从口中席卷全身，江守也快速运转转逆决开始引导炼化。

　　“咔咔咔～”

　　短短十几个呼吸，江守体外就凝结出浓郁的冰层，而他的脸色也变得狰狞无比，真的尝试修炼转逆决，他才发现这痛苦真不是一般人能承受的，那就像是他整个人都被体内澎湃的寒气冻结的碎裂成无数块，肉体崩裂，极寒刺骨，那滋味比他捅自己几十刀还可怕。

　　但各式各样的痛苦，江守从修炼开始已经不知道承受过多少次，还是咬着牙忍了下来，转逆决不断运转炼化，他的肉身也渐渐容纳储备起了一丝丝极寒之力。

　　……

　　“快逃！！”

　　“该死，怎么办，这里竟然有这么多开山猿，天啊……”

　　……

　　时间一晃就是半天后，青翼府内一片山清水秀的山谷里，两道身影都是狼狈不堪运转全身修为飞速逃窜，而在她们身后却是四五只身高两米开外，通体雪白的巨猿，每一只巨猿在奔跑中都是一跃数十米，践踏的大地震颤不已。

　　“吱～”

　　眼看两道身影快要逃出山谷，后方追的最近的一只巨猿才骤然风化，化为一道白影轰隆刺破虚空，一爪抓在两人中稍落后那身影肩头，直接抓的她肩头灵甲破碎，娇躯也迎空抛飞。

　　“景小姐！！”

　　倩影抛飞中前面身影也大惊，大惊着刚一转身想救援，可是看到后方一次扑来的五只开山猿越来越近，顿时又惊得她转身就逃，哪怕她进来的任务是为了保护景芙，可真正到了生死关头你还能不能豁出命去保护一个外人，就真的不好说了。

　　运转武技蹭蹭蹭就射出山谷，不远处刚刚重重砸落在一片山壁上的景芙才也俏脸大变，“苏美怡？！”

　　但回应景芙的只有苏美怡越来越远的背影，而五只开山猿也吱吱怒叫着就把景芙围了起来，一只只巨猿全都是双眼猩红，凶光流转，没有立刻扑上去，是因为它们又从景芙身上感应到了一丝危险气息。

　　“只剩下一颗惊灭珠，怎么会这样，我难道真要死在这里……”五只开山猿围而不攻，靠在山壁上的景芙却狼狈的吓人，她的肩头一片血肉模糊不说，一只细嫩修长的大腿上也有一道狰狞血洞在向外咕咕冒着热血，就是一身修为气机也早已萎靡到极限，若不是这样，之前她不会落在苏美怡身后。

　　半天而已，半天来经历的死亡危机已经早远远超越了她之前18年的经历，这时候景氏千金却再没了什么高傲凌人的姿态，有的只是后悔，其实她虽然天资出众，但还真的没有经历过多少生死危机，自从进来后，看到只比她弱几筹的卓然被一道青雷直接劈成灰，她已经怕了，后悔不该不听景万坤的话，但随后一团无形灰雾直接让她被挪移到这宗门深处，后面这半天她也一直都在急着寻找出路。

　　过程里不断遇到妖兽或者残破的阵力绞杀，要不是出身景氏，身上有不少宝物，她恐怕早死了不知道多少次了。但现在历经一次次凶险，她身上能使用的宝物越来越少，一颗能抹杀通灵七重的惊灭珠，还真不知道能不能一次斩杀五只开山猿。

　　“吱～”

　　就在景芙脸色凄白，慌张慌乱的不断发抖时，几只开山猿还是立刻分出两只，化为两道白光直扑而下。

　　景芙眼中也闪过一丝史无前例的惊惧，而后一咬银牙，激发惊灭珠就砸了出去，砸出去的同时她还奋力运转所有余力射向左侧深谷。

　　“轰～”

　　就在景芙亡命逃逸中，五只开山猿中央处也暴起一团犹如十多条银蛇盘纠在一起的雷光，巨大的轰鸣声里雷光狰狞的四射而开，瞬间就把山谷映照的暗淡无光。

　　恐怖的激鸣声下气浪翻滚，一次向外辐射数百米，景芙已经扑倒数百米外的身子也被巨浪轰的撞击而上，又重重向前抛射，等再一次一肩头撞在一颗硕大岩石上，景芙的身子也快速滑落，软软瘫在地上大口大口咳血。

　　而之前惊灭珠爆炸之地却依旧烟云翻滚，什么都看不清楚。

　　景芙急忙抓起几颗丹药吞服，吞下去疗伤时更死死盯着前方烟云，如果那几只开山猿没有死绝，以她现在的状态绝对九死一生。

　　死死瞪着眼观看时，等烟云逐渐变的稀薄，一道站立的身影才逐渐显出一丝轮廓，景芙顿时哇的一声就哭了出来。

　　没有全灭？！五只开山猿还有一只？就算还有一只，看那模糊轮廓还是站立着，更在向烟云外踏步，她，她难道真要死在这里？

　　早知道她会死在这不知名遗府里，那真是打死她也不会来这里，可现在后悔有什么用？景芙只是越哭越伤心，越哭越悲痛，泪眼模糊中脑海里也闪过一串串思绪，她还这么年轻就要死了，还是死在几只妖兽口腹之下？说不定连个全尸都留不下。

　　但哭着哭着泪眼模糊的景芙又一滞，怎么回事？自己还没死？

　　等她擦了把泪眼模糊的双眸，努力向前张望时，才当场瞪圆了樱唇，因为前方百米外站在一个硕大深坑前的并不是什么开山猿，而是江守！！

　　景芙彻底傻了。

　　在她痴痴的顶着一张梨花带雨的俏脸发傻时，不远处江守才无奈的一拍脑袋，总算找到这个大小姐了，也幸亏她还没死，哪怕这位看上去状态差的吓人，但毕竟没死，不然他出去了也不好向景万坤交差。

　　“是你？怎么会是你？你……你吓死我了，你这个混蛋！！”

　　就在江守无语中起步，跨步走到景芙面前，这豪族千金却猛地从地上跳起，哪怕落地时都右腿一软差点跪下去，可她还是急忙伸手抓住江守的肩头，又挥起另一只拳头就向江守胸前打下。

　　这力道不重，只是纯粹的发泄，江守也一阵哭笑不得。

　　但随后江守还是伸手阻止景芙捶打的势态，把她扶好，“你疗伤吧，等你好些我再护送你出去。”

　　“你……你……”景芙这才也回过神，瞪了江守几眼才又涨的俏脸通红一片，她才想起刚才到底经历了什么，她竟被江守一个模糊轮廓吓得大哭不止，刚才还那么失态，这真是让她快羞臊死了。

　　红着脸低头景芙才又咬着牙娇斥道，“我不用你保护！就凭你要保护我？我保护你还差不多。”

　　好吧，一声娇斥刚结束，景芙就又俏脸大变的抬头看向前方，江守也猛地转身。

　　两人数里外的山谷里此时竟唰唰唰的不知道从哪又逐渐跳出了十多只开山猿，正吱吱怪叫着向这里靠近。

　　一只只狰狞巨兽杀气腾腾的靠近中，景芙俏脸也失去了所有血色，噗通一声跌坐在了地上呆了几息，才又唰的起身一把抓住江守的手，“不要丢下我，求求你，不要丢下我……”


第111章 你有完没完？

　　开山猿是六阶妖兽，九成以上成年期的开山猿都拥有风土双系种族神通，迅若奔雷力大如山，一双猿臂全力爆发下几乎有开山劈地之威，能媲美双系六重巅峰武者，如果不是景芙出身莱都豪族，身上有惊灭珠那种激发后即可使用的一次性极品灵器，那之前就死在五只开山猿围杀下了。

　　不过现在她身上宝物已经耗空，现在又跳出来十多只成年期的开山猿，那形色惊惧也就不值得意外了。

　　在景芙颤抖着嗓音哀求中，江守才哑然失笑。

　　十多只媲美双系六重巅峰武者的妖兽对他真不算什么，下一刻，江守才挣开景芙的拉扯，在对方惊慌欲绝时他才笑道，“你站在我后面就行。”

　　轻笑之后，江守也手一翻就取出了惊尘。

　　景芙却白着俏脸发问，“你真不会丢下我？”

　　……

　　“啊～”

　　又是片刻，山清水秀的山谷内十多只开山猿伏尸当地，江守却云淡风轻的收拢刀势，但在江守身后景芙却死死瞪圆了樱唇，满脸活见鬼似的盯着江守。

　　她真疯了，更深切怀疑自己是不是在做梦。

　　江守竟然这么变态？她之前哀求他别丢下她，心底下所想的只是希望江守带着她一起逃，别像苏美怡那样一个人独自逃跑，至于江守只是通灵四重，能不能在十多只开山猿围杀下还带她一起逃，说起来当时她根本没想到哪方面。

　　毕竟那种紧急的情况景芙只想着让江守别丢下她，可没想太多，很多事都不由自主忽略了，但谁想到江守这通灵四重不止没丢下她，更是靠一把战刀和一只只开山猿硬碰硬撼，轻松靠个人实力斩杀十多只开山猿？

　　这还是人么？

　　江守一个单系四重犹如秋风扫落叶一样诛杀十多个堪比双系六重的妖兽？

　　如果江守是借助强大的一次性诛杀灵器斩杀猿群，她不会多惊讶，但江守是靠真正的个人实力做到的，这也太妖孽了吧？？

　　“别发呆了，你还是赶紧疗下伤吧。”

　　就在景芙瞠目结舌的死死盯着江守发呆时，江守却平静的转身，看了眼景芙还在溢血的右大腿和左肩。

　　景芙这才一惊，慌乱的拿出伤药给自己涂抹吞服，不过在疗伤中她看向江守的视线还是充满了诡异，不只是震惊和无法接受，更隐隐都多出了一丝小崇拜。

　　哪怕她不想承认，可在自己最绝望的时候江守突然出现，仿若大山一样把她护在身后，任由前方杀机奔腾翻滚都稳稳替她挡下，还展露如此妖孽实力，真让她想压制某些念头都压不下。

　　“怎么样？伤势对你的行动影响大不大？”

　　片刻后等景芙包扎好大腿和肩头，江守才开口发问，景芙也尝试施展武技移动，但刚一闪出几米就噗通一声跌在了草地上。

　　“那就走得慢一点，寻找出口的事也不能急。”看景芙跌坐在地上紧咬着银牙倒抽冷气，江守才无奈一叹。

　　叹息声里景芙倒是身子一颤，而后愤愤瞪了一眼过来，气鼓鼓的起身。

　　江守却愕然不已，他没招惹她啊？

　　……

　　“逃掉了，咱们逃掉了，太好了，啊～”

　　又是半个时辰后，一片阴森的峡谷中央，满身血污飘洒激扬，玩命一样逃到峡谷中的江守站定，向后看一眼，发现后方杀机消弭他才长长舒了一口气，而被江守背着的景芙同样激动不已的欢呼，就是欢呼声里这豪门千金却被江守一甩就摔在地上，当场又让她娇呼一声，猛地跳了起来。

　　但跳起后景芙原本气鼓鼓的小脸一看到江守血肉模糊的身子，当场就身子一颤，一双美眸也很快变得泪光盈盈。

　　之前两人离开开山猿盘踞的那山谷后，刚走出几百米就在另一座山峰下遭遇了一只七阶妖兽。

　　七阶妖兽啊，遇到那妖兽时景芙当场就绝望了，就算江守很变态，诛杀十多只开山猿都不见多吃力，可他毕竟只是通灵四重，面对七阶妖兽……

　　原本她以为在那种近乎鸿沟似的差距下，江守可能会丢下她独自逃掉，但江守却二话不说背起她就一起逃。

　　随后两人就一直在七阶妖兽追杀下东躲西藏，有太多次都因为那妖兽快要袭杀到景芙身上，江守又来不及做其他反应，只能身子微微一侧，用自己的身躯去为她抵挡那一次次扑杀。

　　比如后方妖兽迅猛袭来，两人却在半空中激射腾飞，毫无借力之地，眼看一只利爪就要抓碎景芙的粉颈，在她惊骇的以为自己就要死掉时，下一瞬间那利爪却噗嗤一声插入江守体内，是他勉强侧身，用自己的身体挡下致命的一爪。

　　一次次这样的抵挡，此刻江守的身子除了后背一片完好，前身几乎惨不忍睹，不止左肩血肉模糊，还有四五片一排排的并列血洞，更有一道爪痕从右肩拉到左腰，看上去让人不寒而栗。

　　虽然从小娇生惯养，对江守一次次很没风度的行为也很气恼，可这一刻看着江守甩开她之后只是默默取出伤药涂抹创伤，景芙还是很快就又哭了。

　　“你……你怎么那么傻，疼不疼？”一张俏脸都不知不觉被热泪烫花了，景芙也上前拿出自己储物戒指里的伤药，揪心不已的看向江守。这家伙竟然用他的身体帮她抵挡那些杀机，一次那么做，景芙是震撼，两次那么做，就是感动的想哭，次数多了，景芙都不知道她的心情到底该怎么形容了。

　　“一边呆着去，我只是答应了景前辈要护着你，自然要说到做到。”江守却一翻白眼，合着自己这么尽力保护她还是很傻的行为么？

　　若不是景芙这个拖累，他只是面对一个普通的七阶妖兽追杀哪里会这么狼狈。但因为景芙他不能随便暴露武意，不能暴露不死之身，拖累太大了。

　　“……”

　　被很不客气的训斥一声，景芙也滞了一下，红着眼瞪了江守一下，但还是倒了一手心膏液状伤药就小心翼翼的向江守身上涂抹。

　　涂抹中江守却猛地伸手抓住了景芙，在景芙愕然中，江守一甩手就又把她背在了身后，更凛然看向前方，前方峡谷尽头竟又出现了一只伸展着羽翅腾飞在低空的妖兽。

　　江守也在心下破口大骂，这不知道多少年没有过人迹的宗门遗府都快成妖兽乐园了。

　　但灵气浓郁珍宝遍地的荒山野岭里，还是密封空间，靠自然之力孕育出人类的可能，和孕育出强大妖兽的可能根本没有一点可比性。

　　……

　　“江守，你真的是单系通灵四重？”

　　“现在一品宗门弟子都这么妖孽么？你这样的家伙只靠自己的真正实力，一次次诛杀那么多六阶妖兽，还能一次次从七阶妖兽追杀下逃掉，太不可思议了吧？”

　　“你为什么那么拼命保护我啊？你看你身上现在……”

　　……

　　又是一个时辰后，一片连绵无尽的山脉之巅，整个山巅到处都是冰晶与雪白色混杂，把天地烘托得唯美动人，等江守狼狈的瘫坐在地上疗伤时，在他身侧的景芙却一边拿着伤药小心翼翼帮江守涂抹，一边即感动又震惊的开口。

　　说着说着，江守才没好气的一推手，“你有完没完？”

　　景芙顿时一滞，随后才红着眼轻撅起樱唇，又默默无声抱起江守被毒液腐朽的不成样子的小腿，抱在自己怀里细心擦拭伤药。

　　江守都也愣了下，而后才诧异的盯着景芙打量，这个傲的不像话的豪门千金怎么转性子了？进入这遗址之前她可是都没正眼看过他一眼的，现在竟然会毫无顾忌把自己的腿脚抱在怀里。

　　哪怕自己的一身伤势都是被她拖累，但对方这前后变化也未免太大了。

　　但诧异中的江守也很快神色一动，猛地转身看向了左侧，在他左侧数百米外是一座被冰石围绕形成的山顶湖泊，那里正有一股股隐约的灵气波动传来，凭气息判断是冰系宝物，江守这才神色一变，从景芙怀里抽回脚，撑着身子站起身走去。

　　“你慢点……”景芙大惊，急忙起身搀扶住江守。

　　江守却摆摆手，一瘸一拐走向那冰湖，随着靠近，一股股冰冷刺骨的极寒气息也逐渐涌来，冷的江守都打了个哆嗦。

　　越来越靠近时，那直径大约四五百米的山顶湖泊也清晰呈现在了两人眼前，这湖泊是水液状，清澈的湖水不断向左右逸散滚滚寒流，仿佛整个山顶都被冻结成冰石，就是这逸散出来的寒流所致。

　　但一片湖水，逸散出来的寒气能把山顶冻成冰山，自身却是水液状？

　　思索几息，江守试探着从储物戒指里取出一件二品灵器，结果灵器刚一出来，就被湖水里逸散来的极寒气流咔啪啪冻结，碎裂成无数块掉落。

　　江守大喜，不是因为这极寒气流的可怖，而是这令人惊粟的湖水中正飘荡着一片片唯美动人的宝药花叶，之前的灵气波动就是那些宝药花叶席卷出来的。

　　“咦，你不是风系灵体么？怎么这里这么冷的环境，你好像不受影响？我是冰水双系半步七重，可在这里都有些受不了啊。”景芙也被那湖水中的漂亮宝药吸引的目露异芒，但很快她就又大惊着看向江守。

　　江守却一脸灿笑，不怕冷是因为他修炼了转逆决冰极体，虽然他的冰极体只是一层前期，但江守自身的肉身素质也是极为妖孽的，无数次堆积力量过程里，他的肉身不止力大无穷，现在更是只要一绷直筋肉，肉身防御恐怕都比二品灵器更恐怖的多。

　　如此肉身加上一层前期的冰极体，暂时还不用惧怕湖泊边缘逸散出的寒气。

　　“我之前几个时辰修炼，只是把冰极体修炼至一层前期，就是因为没有足够的冰寒宝物吞食炼化，这湖泊如此惊粟，里面生长的这批宝药肯定不会差。”


第112章 冰极体小成

　　“你认不认识这些宝药？”盯着前方湖水中的宝药看了几眼，江守才转身看向景芙。

　　景芙顿时一滞，讪讪看了江守一眼才红着脸道，“不认识。”

　　湖中的宝药很漂亮，一片片清脆剔透的枝叶盘纠在一起，形成一幅神女飞天图画，而在那图画中心，则是两点明媚水盈的宝石似果实，画龙点晴一样把整个图画都点活了过来，如此漂亮的宝药卖相的确让人惊艳。

　　江守不认识这是什么，毕竟他接触的各种典籍都是一品宗门所有，能记载的众多宝物知识远不如景氏那种豪族内的典籍，可他没想到景芙会这么干脆的回答一句不认识。

　　无语的瞥了景芙一眼，这一眼也让景芙大为窘迫，羞得恨不得找个地缝钻下去，她突然发现自己好没用，自从在这里遇到江守后就只是一个拖累，毫无作用不说还把江守拖累的一次次用身体帮她抵挡袭杀。现在对方好不容易问她一个问题，她却回答不出来。

　　尴尬的要死时景芙才突然又抬起头，“你是想采摘这些宝药？恐怕不容易吧，我们只是站在湖边，湖水里逸散的寒气都足以冻碎二品灵器，若是真的下水采摘……”

　　在景芙疑惑中江守却蹲下了身子，试探着把一根手指插入水面，结果咔啪啪的，他一根手指都彻底被冻结，要不是自己运转了冰极体，肉身也恐怖的无法想象，江守毫不怀疑这手指会和之前的灵器一样被冻碎。

　　这里的确要比发现转逆决的冰山上更冷的多，那冰山江守走入大殿时，还能支撑，现在只是湖水逸散的寒气都比得上那里，真的入水，那感觉别提多刺激了。

　　想了一下江守又抓出一把战刀，一甩手就把战刀抛射而出直刺向二三百米外的一株宝药，那也是距离他最近的一株宝药，结果战刀刚在湖面飞出十多米就被浓郁的极寒气流冻结，碎裂，坠落入湖。

　　就在江守又重新起身皱着眉思索时，景芙才突然站在江守面前，瞪圆了美眸盯着江守，“这是冰系至宝，你要这些做什么？不过你若是需要冰系至宝的话我身上就有不少，我可以都给你，我冰系灵体已经是七重，所带的东西就算比不上那几株宝药，但也还算可以。”

　　江守这才神色一动，“拿来看看。”

　　景芙顿时献宝一样从储物戒指里也拿出了一株宝药果实，通体晶莹剔透的果实拳头大小，一道道奇妙纹路遍布果身，组成一朵朵复杂的冰花图案，“这是冰语纹，四品冰系宝药果实，你看……”

　　江守接过冰语纹果实后才笑着点点头，“那行，就当我向你收点利息。”

　　四品宝药已经很不错了，已经是大元宗一流珍藏，四品以上的五品，大元宗举宗之力都没几株，而这样的冰语纹果实应该可以帮助他突破一层中期吧。

　　转逆决修炼的冰极体共分九层，每一层又是前中后期，每一个境界间也有瓶颈，不过这种瓶颈的突破不是看悟性，只是需要更强力的宝物，还有突破过程中产生的痛苦远比正常修炼恐怖，动辄就会让人真的活活疼死。

　　你有足够级别的至宝，能忍受住那种痛楚而不死就是突破。

　　江守一品宗门出身，储物戒指里没什么好东西，之前那座破碎的冰山上搜来搜去也没找到几株好东西，但现在这冰语纹果实……

　　笑过后他才又对景芙道，“咱们先回去，找个地方休养下。”

　　景芙美眸中虽然有无穷疑惑，但江守没多说她也不敢再问，总不能又被这家伙训斥一通吧，一想到之前自己那么关心的问他那么多问题，他只不耐烦的来一句你有完没完，景芙就觉得自己很受伤，她这辈子从没关心过一个人好吧。

　　不过景芙强压下的疑惑很快就又变得泛滥成灾，两人最初疗养之地，眼睁睁看着江守把冰语纹果实咬下一块吃下，而后他就陷入修炼状态，景芙懵了，他不是风系灵体么？

　　怎么吞噬冰系宝药修炼？

　　但这种发懵和疑惑，又很快变成了史无前例的震惊震撼，因为在她肉眼关注下，江守的体外都浮现一道道狰狞裂痕！

　　江守浑身上下所有肌肤都炸裂开犹如蛛网一样的裂痕，仿佛被活生生冻裂了似的，而那些炸裂的裂痕里也并没有鲜血流出，因为血液也早已被冻结，他此刻就像是被打碎的石像，不断从体内向外逸散一层层极寒气流。

　　“江守，你在做什么？你……你别吓我。”

　　震惊震撼之后景芙才急忙上前，美眸中都泪如雨下，随便一个人在自己手臂上割出一道伤口都会疼的龇牙咧嘴吧？那像江守全身都崩裂，又该是多么恐怖的痛苦和折磨？

　　他还活着？他到底在做什么？但她的确还能感应到江守活生生的气息，还能感应到他体内功法在运转，而且那张脸也是眉头紧皱，紧咬着牙关似乎在强行忍受什么。

　　……

　　“你……你是不是疯子啊？”

　　“你在修炼秘武？但这秘武也太残忍了吧，你别修炼了，你要是想修炼秘武增强实力，我回家族内给你寻找一批，效果也不会差，你别这么折磨自己了行不？”

　　……

　　时间一晃就是一个月后，连绵的冰晶山脉之巅，等江守又深吸一口气睁开双眼，景芙就马上哭着扑了上来，轻轻抓住江守的手臂，低声哀求。

　　一个月了，两人一直都在这山巅呆着，因为山下太危险，没有足够实力江守也不敢轻易下山，主要是有景芙这个累赘，他不能随便下山。

　　而这段时间景芙的伤势早已痊愈，一个月里两人也再没遇到过妖兽追杀，但这一个月里，景芙的心情却比最初不断被妖兽追杀时还心悸。

　　她完全无法想象，一个人到底是有多么坚韧的神经才能忍受住那非人的痛苦和折磨，把自己折磨成那种样子。

　　虽然被折磨的只是江守，可景芙却在一次次旁观中，觉得她都快心惊的崩溃了。

　　修炼一次，浑身肌肤都被冻裂出无数道裂痕，修炼后疗养几天，等身子好不容易恢复些，江守就又会继续，她已经看出了如此恐怖而折磨人的修炼方法必然是秘武，她的出身自然也接触过不少秘武，可她从来不知道有什么秘武能这么残忍残酷，更恐怖的是从头到尾不管承受多么恐怖的苦楚，江守从来不曾叫一声疼，咬咬牙就坚持了下来。

　　她真怀疑这家伙还是不是人了。

　　在景芙哀求中，江守才声音沙哑的轻轻一笑，“我休养下。”

　　说完他就拿出几颗丹药吞下了肚，其实江守也差点坚持不下来的，哪怕早有心理准备，知道转逆决秘武修炼过程极为痛苦，但等你真正尝试时，才会发觉那种痛苦远超你的心理预期。

　　转逆决一层前期突破中期，江守只是浑身肌肤冻结炸裂。

　　一层中期突破后期，那却是浑身肌肤、血管、脉络全部崩裂，而且碎的更彻底。

　　比如前期瓶颈突破时，他一只右手上只会炸裂开七八道裂痕，把一只手冻裂成十多块，但突破中期时那就是一只手被冻裂成几十块碎片。

　　虽然转逆决也有靠极冰气息疗养自身的功效，但那种疗养和折磨比起来还是太微不足道。

　　等转逆决一层进二层时，江守不止肌肤血管脉络崩裂，内脏也开始崩裂。

　　二层前期进中期，骸骨崩裂，破碎的也更彻底。

　　到现在他终于借助景芙随身携带的众多冰系至宝修炼至二层后期，但过程里他都差点死掉，当然，一个月就修炼到这一步也不止是他能忍受那些痛苦，有足够宝物，更关键还是不死之身。

　　若没有不死之身，在景芙不注意的时候悄悄疗伤下，那他随便突破一个瓶颈，恐怕都要休养几个月或者半年才能准备下一次修炼。那想修炼至二层后期，换了其他人至少得四五年或者更久。

　　不死之身江守不会告诉景芙，所以他对景芙的解释是转逆决只会冻裂表层肌肤，隐藏了更深层的可怕。同时还把疗伤的速度归结到疗养丹药以及转逆决自身也附带一些疗养之力上。

　　不过超乎想象的折磨后江守的收获也是巨大，如今他已是冰极体二层后期，遇到通灵六重武者哪怕不施展武技，只要冰极体一转，极寒气息出现恐怕就会冻杀一片。

　　“二层后期，不提修炼时的痛苦，之前中期进后期我差点都撑不下来，差点被活活冻死，要不是想到那位前辈把转逆决修炼到极为精深的地步，恐怕我都坚持不下来了，不过二层后期也未必就是我的极限，如果我能突破三层，哪怕是三层初期，也等于在通灵四重，只靠转逆决就能诛杀七重的实力？”

　　借助丹药疗养的过程里，江守却又在心下升起一股野望，他可不想只是止步在冰极体二层那么简单啊。

　　……

　　又是几天后，等江守再次疗养完毕，蓦地起身后看了一侧正在昏睡的景芙一眼，就踏步走向前方的冰湖，等到了湖边江守伸手插入湖水，竟还是冷的他打了个哆嗦。

　　不过也只是打了个哆嗦而已，等江守抽出手时他的手掌还是完好无损。

　　“这个宗门遗府太危险，随时会遇到七阶妖兽或者成群的六阶，若没有足够实力，我带着景芙这个拖累都没办法寻找出路，但若把转逆决修炼至三层，有了和七阶妖兽正面搏杀的实力，那才能放心离开。”

　　这遗府太危险，随时遇到妖兽追杀，若再加上景芙这拖累，动辄逃来逃去迷失方向，这种状态去寻找出路的确太艰难了，所以他不得不拼命提升实力，而现在转逆决冰极体也算小有成就，只要再得到这湖水中的宝药，他就有希望冲击冰极体三层，实力大增后再离开也更容易了。

　　下一刻江守才试探着走下了湖，结果极寒刺骨的感觉当场让他都狼狈的跌坐了下去，太冷了，但极度冰冷中他的身体依旧是完好的，并没有被冻结。


第113章 秒杀七阶

　　“江守，你不背我？”

　　又是十来天后，等江守说了一声可以离开了，景芙才雀跃的走到了江守面前，但看着江守转身就走，某位豪族千金才愕然的发问。

　　江守身子一顿，满脸无语的道，“你不是伤势痊愈了么？”

　　“……”

　　景芙再次滞了下，一张精致无暇的俏脸也瞬间被红晕铺满，不过还是愤愤的道，“等下遇到七阶妖兽，我还是逃不掉啊。”

　　江守这才无语的走回去，景芙却偷笑着就爬上了江守后背。

　　“这次咱们真能找到出口？”趴在江守背上，景芙才又古怪的发问。

　　“应该可以。”江守则是平静的点头，不过一句话后景芙倒是沉默了，沉默了一阵子才好奇的问到，“那等你出去了，你准备做什么？”

　　“关你什么事？”江守却没好气的回了一句，不过想想这一两个月要不是景芙一直给他提供大量冰系珍宝，才能让他在修炼转逆决时不断突破，而且这位也不再那么傲气，所以江守还是开了口，“我当然要回宗门，望山郡百宗会武，也不知道还来不来得及。”

　　可不是么，大元宗宗门大比后，休养四个月左右就是百宗会武，这种休养也不是让大元宗武者休养，而是指的百宗！

　　毕竟上百一品宗门里，可不是每个宗门都有大元宗的幻杀秘境的，没有幻杀秘境的宗门宗内大比基本都是擂台战，擂台战之下每个弟子都可能受伤，动辄休养几个月也是正常的。

　　但那时间看上去不短，可仔细算算的话，大元宗大比后江守等了十多天才去山海宗诛杀古烈阳，一战后休养一个月又来郡城试探、跟着就是进入这上古宗门遗址，结果倒好，一次被困两个月多了。

　　他都怕有些赶不及百宗会武了。

　　大元宗那些师尊师姐们对他来说称之为恩重如山也不为过，百宗会武又是望山郡宗门瓜分各种矿脉资源的大比，江守还一直想着在会武中取得最好的成绩去回报宗门呢。

　　那若是最终赶不及，就太让人郁闷了。

　　所以江守在有了足够底气去面对山下那些七阶妖兽后，所想的就是直接带着景芙离开这里，就算这宗门遗址内还有很多地方都可能有各种宝物等着他去搜索，但这事也有些来不及了。宝物虽然重要，但百宗会武关系到一品宗门资源瓜分，一宗三年内的资源掌控，一样很重要。

　　回了景芙一句后，不等对方回答江守就运转身法快速奔向这冰山之下。

　　几百个呼吸一路下跃，等江守终于抵达山脚下，刚要搜寻去哪里才是出路，就身子一凛猛地看向了前方，在他前方一条山道上，一只腾空飞舞的妖兽正凶光毕露的死死盯着两人。

　　“七阶妖兽，就是那只把咱们逼上山的，它竟然还在这附近？”景芙也惊呼出声，俏脸一阵发白。

　　江守却冷笑一声，风影步加身唰的一下就冲了过去，冲刺过程中那妖兽也兴奋的吱鸣一声，挥舞着羽翅犹如疾风一样掠下，但就在妖兽扑杀到江守身前百米处时，一股极寒刺骨的气流突然乍现。

　　咔啪啪。

　　当地范围数百米之地，直接出现了一个庞大而惊粟的浓郁冰层，不止那正扑杀来的妖兽被冻结成冰雕，附近一些山石虚空也全被冻结。

　　三层初期冰极体第一次展露在人前，效果也让江守大为惊喜。因为那只普通的七阶妖兽在被冻结后竟连丝毫挣扎力量都没有。

　　堪比单系通灵七重的七阶妖兽，秒杀！！

　　但冰极体是江守所修秘武，可以被他自如掌控，所以这极寒气息却对江守本身没有丝毫影响，就是他后背上的景芙也被江守刻意的控制而没受什么影响，所以刹那之后，景芙整个人都惊得差点从江守背上跳下去。

　　就算知道江守所修秘武非同一般，至少那种修炼过程里的残酷残忍，远超景芙以前所知道的所有秘武，可江守一瞬间只靠极寒气流就秒杀一个七阶妖兽，还是让她惊得不轻。

　　也只有江守在欣喜之后，又马上皱起了眉。

　　因为第一次施展冰极体的极寒气息杀敌，他一时没控制好，都差点把体内积攒的极寒气息耗空，可不是么，转逆决修的不是灵体，而是吞食炼化极冰之力储存在体内，战斗时绽放，一旦你的储备耗空也就没有极寒之力可以挥发了。

　　耗空之后再想重新积累，必须吞食新的极寒至宝。不过你从一层修炼到三层，过程痛苦的无法形容，但你修炼到三层后，耗空储蓄再重新积攒就不需要什么痛苦，只需要消耗宝物就行了。

　　这也仿佛武者的修为，一个人从通灵一重修炼至四重可能需要几年去打破一个个瓶颈，但你在四重时修为耗空只需要一些灵石或丹药，一时片刻就能恢复巅峰。

　　“可以靠冰极体秒杀单系七重，不过还是要多加练习，不然会浪费太多极寒气息，这些可都是用至宝炼化的，那冰湖中的宝药恐怕得是六品或以上，我只收集了七株，从二层后期进三层初期用掉三株才突破，剩下的也得省着点用。”

　　“而且修炼到三层初期的冰极体，恐怕也是我的极限了，二层进三层时，我不止浑身肌肉、血脉、骨骸被冻裂，连思维意识都被冻裂，变得断断续续差点迷失，当时若一不小心让意识彻底迷失，那就是灵魂破碎吧？那就真死无葬身之地，再也无法苏醒了，三层初期已经是我目前的极限。”

　　脑海中闪过一道道思绪，江守才快速放下景芙，而后又拿出一株冰湖中得到的冰系宝药吞食恢复。

　　这一次他才发现原本三株宝药才能让二层后期突破进入三层的冰极体，现在只是用了半株就让差点耗空的极冰气息完全恢复。

　　“这么说三株半宝药我还能恢复七次？而每一次体内积攒的全胜极寒之力，若是释放熟练后，恐怕能冻杀两三个单系七重巅峰。加上这种秘武大多只是辅助，如果我释放少量极寒气息，让对手只冻的血脉凝结，实力大跌，再运转武技扑杀效果只会更好。”

　　“如此一来，就是在百宗会武中接连面对十多个七重武者，也有实力不断反杀了？”

　　彻底恢复极寒之气的储备后，江守才又大喜。

　　之前两个月一直是在修炼，现在检验出来的实战成果，也的确让他满意了。

　　……

　　“废物，一群废物？！一两个月了，你们还无法破解这阵力？这都是不知道流传了多少年，还已经出现破损的阵力，亏你们还是我景氏收拢来的阵法大师。”

　　就在江守带着景芙在遗址内寻找出路时，遗址之外青翼府入口，一道道身影正在奋力破解着入口石道上的阵力宝光，可他们已经在这里尝试了一个多月还是无果，这样的结果也让石阶下一个英武中年震怒不已。

　　震怒中英武中年身侧的景万坤倒是脸色尴尬，轻咳一声后才干笑道，“川哥，这上古宗门真不是一般宗门，一个考核收徒的通道最低都是八品资质才能入内，可想而知这宗门有多恐怖……”

　　“我还没说你？！这么恐怖的宗门遗府，里面有多少危机？你竟然让芙儿入内？你脑子进水了？如果芙儿出什么事我饶不了你！！”景万川却再次大怒，恶狠狠看向景万坤，一声叱骂下景万坤也变得讪讪无语，但他心下其实也充满了悲愤，妈的，景芙那丫头被娇惯的那么傲气，还不都是你们的功劳？她非要进去，他有什么办法？

　　不过就算憋闷他也只能苦着脸赔笑，虽然他和身侧景万川都是如今的景氏三代子弟，但两人的地位身份却……，景万坤一个三十五六的单系八重，只是景氏内不怎么受重视的旁支弟子，而景万川这种三十七八岁的双系八重？那才是能执掌景御堂一州分堂的大人物。

　　不管是家族内还是家族外两人都完全没有可比性，否则景芙那么胡闹，他也不可能束手无策。

　　但不管如何，事实就是景芙进入这青翼府已经两个月了却毫无音信！！

　　而最初陪着景芙一起入内的六人，一两个月里只有一个人出来，就是龚家的龚之境，根据从里面的走出来的龚之境的描述，几人刚一进去就有一个双系六重巅峰被破损的阵力直接劈死，而遗址深处还有那么多强横妖兽。

　　那此刻景芙在里面是死是活他还真是再乐观也不敢多想。

　　甚至这些时间他们也重新派了一批二十岁以下的天才入内，但那些人，进去十个能有一个活着出来已经是侥幸，后来他们也不敢再派人入内了。当然，这是指的不敢再派遣诸如景芙、龚之境之流天才，若是更恐怖的天才，景氏内也多的是，但那些人就不是景万川能指派的了，至少没能力指派他们做炮灰。

　　“江守，那一群人里实力最强的就是江守，希望这小子别让我失望，不过事情过了这么久，哎……”愤懑而无奈中，景万坤也真不敢抱太大希望。

　　但这一声叹息刚落地，景万坤就突然身子一颤，愕然看向身前石阶路尽头，尽头处，一个衣衫褴褛浑身焦黑的少年正背着一道倩影踏步走出。

　　“芙儿？”景万坤愕然中，景万川却大喜，大喜着就飞身而上，可刚抵达石阶路入口就被一层宝光轰的一声震荡着跌离。

　　但就算如此，景万川还是惊喜的不能自己，死死看着被那衣衫褴褛浑身焦黑的少年背负的景芙，满脸都是盛笑。

　　只不过等他终于压下一些喜意，看清此刻不止是那少年背着景芙，景芙也亲密的搂着少年脖颈一脸依恋时，景万川一张脸才瞬间黑了下去。自己的女儿自己知道，景芙多么高傲的一个小丫头，他能不了解？什么时候见过这丫头会一脸灿笑亲密的搂着另一个同龄少年的脖颈？


第114章 简直恬不知耻！

　　“他是谁？”看着前方景芙终于从江守后背上跳下，更略带羞涩的冲下方招手，景万川马上传音向身侧景万坤。

　　景万坤也笑道把自己所知的讲了出来，“他叫江守，望山郡大元宗内门弟子，十八岁的风系四重，不过他接触修炼才一年，恩，修炼资质很差，多次突破都是靠生死压力突破，……”

　　解释中，景万川黑沉的脸色才忍不住升起一丝赞赏。他也无法否认眼前的江守不错，能在一品宗门走到这种地步更显得难能可贵。

　　但这样的江守也只是让他有些赞赏而已，那更多还是冲着对方能在一品宗门走到这一步而赞赏，放在景氏的话这就不算耀眼了。

　　所以等他突然看到景芙又伸手要拉着江守一起走下石阶路，哪怕江守挣开了景芙的拉扯，可景万川还是心下一沉，又重新被阴郁堆满。

　　他女儿已经不止一次对这小子表现出亲密了。

　　而江守这样的家伙根本连替他女儿提鞋都不配，怎么能走得这么近？？

　　“虽然是个苗子，但也未免太不知所谓了，芙儿是他能想的？该死！看看你找的什么人，简直恬不知耻！”黑着脸中景万川才又瞪了景万坤一眼，景万坤也为之愕然。

　　愕然中前方景芙和江守也终于从石阶路上快速走下，而后景芙就一脸激动的扑入了景万川怀里，“父亲，你怎么在这？”

　　“还不是为了你？你这丫头越来越不像话了，马上跟我回州城！”景万川黑着脸训了景芙一声，而后才看向江守，“江守是吧，你做的不错，我景氏也不会亏待你，之前万坤答应过你过什么，我们都会说到做到。”

　　如果没看到之前景芙对江守的亲密姿态，那他对眼前江守也不会吝啬赞赏，但现在景万川的语气却高高在上，充满了别样意味。

　　那种别样意味景芙并没听出来，更很快就娇笑道，“这次真是多亏了江守，要不是他我肯定没办法走出来，你……”

　　“行了！”景万川却打断景芙的话，瞥了江守一眼就传音道，“小子，我不管你们在里面发生过什么，不管你为了保护芙儿付出过什么，但你是收酬劳做事，事情完结咱们也就两清，芙儿不是你能高攀的，以后你最好不要再出现在芙儿面前。”

　　一声冷冷的传音后，景万川才又瞪了景芙一眼，“这些事以后再说，现在你得跟我回州城，江守也需要休养一下，就交给你坤叔处理吧。”

　　“啊～”景芙不知道那些传音，直接被父亲的命令搞得有些发懵，懵了一下才道，“我不回去，我还要再在望山郡呆一阵子。”

　　“不行！”景万川再次呵斥一声，身法一动拉着景芙就上了高空，过程里也不管景芙的呼声，只是快速远遁而去。

　　直到这两位消失，景万坤才古怪的看看天空又看看江守，“江守，你和景芙在那里面，不会……”

　　“我和景小姐毫无其他关系，也没想过会有什么关系。”直到这时江守才摇摇头，带着一丝郁闷的开口，付出那么多辛苦，承受那么多艰辛好不容易把景芙活生生带出来，结果蹦出来一个景万川，噼里啪啦一通那样的话。

　　就算江守也是正常少年，第一次见到景芙时也被对方的绝世姿容惊艳的有些心跳微微加速，但那只是正常少年第一眼看到绝美异性的正常反应，过了最初的惊艳后江守就回复正常心对待了。

　　本就没有任何想法，更别提开始接触后还发现那位大小姐眼光都长在头顶上，江守更不可能对她有什么兴趣了。

　　哪怕后来一段时间景芙的傲气已经消失，江守也只是按自己的承诺办事。

　　现在好了，景万川的态度真让他有些牙疼，他家芙儿不是他能高攀的？

　　这对父女还真不愧是亲父女，他也懒得高攀。

　　“那就好，那就好。”景万坤看江守神色不似作伪，也舒了一口气，哈哈一笑中就拿出一个储物戒指就递给江守，“这是我答应你的酬劳，八方风雨神级魂刻，现在就是你的了！”

　　江守这才神色一动，“多谢景前辈。”

　　有了这东西，他就有更大希望把八方风雨提升到神级，到时候基本就能破开四重进五重瓶颈了。

　　或许这不是一时片刻的事，因为他知道自己的资质想快也快不起来，但江守也不急，哪怕说不定望山郡百宗会武已经开始了，可现在的他就算不是五重，对上一般的单系七重武者也有实力斩杀的，一样有机会尽最大可能为大元宗争取到足够利益。

　　总的来说，这次进去青翼府能得到转逆决，还一路修炼到三层初期，加上这一卷神级魂刻，收获还是很大，也让江守很满意。

　　没有急着检验魂刻，江守只是又看向景万坤，“景前辈，我也没想到这一进去就是这么久，不知道望山郡一品宗门间的百宗会武？”

　　“这一点我倒是忽略了，不过你放心，望山郡百宗会武地点就是郡城，我记得前两天分散在全郡的上百宗门才逐一抵达郡城，现在咱们回去也来得及！”等景万坤一声笑语，江守才长舒了一口气，来得及就好。

　　……

　　“到了，你大元宗落脚地就是这里，我就不下去了。”几个时辰后，一只灵禽飞跃郡城城池，当路过一座庞大的武斗场外林立起伏的客栈式建筑时，景万坤才轻笑一声就把江守送下了云端。

　　等江守也借力落地，稳稳站在一座客栈后院中，左右也猛地打开了几道门户，随后一声声惊喜的呼叫就从阁楼上响起。

　　“苏师姐，叶师姐，你们都在啊。”看到伴随着呼声，苏雅和叶婉玲都快速下楼，江守才笑着招呼。

　　不过苏雅却在靠近后长长舒了一口气，“你总算回来了，你这家伙，可不知道这几天师尊他们有多急，生怕你出了什么意外。”

　　如今的江守早已成为了大元宗所有长老心头的宝贝疙瘩，若江守出现意外，那足以让所有人崩溃的。

　　江守也尴尬一笑，“之前我还真不知道会在青翼府拖延那么多时间。”

　　“路上再说，既然你回来了那就赶快跟我走。”苏雅却摆摆手，踏步就向外走。

　　江守一愣，一侧叶婉玲则笑道，“师尊他们已经把今年要参赛的弟子名额报上去了，你如果想参赛，现在就得赶紧去找师尊和掌门师伯他们。”

　　江守这才马上起步，看来这一次的时间还真是有些急，如果自己再晚出来几天的话就真错过了这次会武了。

　　离开客栈，江守在苏雅两女带领下直奔裁判院行去，裁判院，就是十大名门内各自选出几个长老，最终主持会武的裁判们居所，那是直接住进了郡城南部占地广阔的武斗场内。

　　至于各宗其他宗主弟子之类，则是分散居住在各方客栈。

　　行走中苏雅才问起了江守都经历了什么，江守也笑着挑选了些说了出来。三人说说笑笑，不过一柱香时间就逐渐接近了武斗场。

　　而此时的武斗场外也是车水马龙，行人如织，繁华热络的惊人。

　　就在苏雅两女被江守所讲听的惊叹不已，也要带着江守进入武斗场时，一声惊呼才突然从后方响起，“苏雅，还真是你？”

　　惊呼声里江守发现苏雅和叶婉玲都脸色大变，全都在眼中闪过一丝厌恶。

　　等江守顺着声音转身，看到的就是从后方人潮中走出的两个青年男女，男的风姿俊朗仪度不凡，女的虽然不算多漂亮，但风韵的身姿搭配还算俏丽的脸蛋，也别有一番诱人风味。

　　“我当是谁，原来是大罗宗蒙师兄和图大小姐，失敬失敬！”江守疑惑时，等听到身侧叶婉玲一句厌烦的话音，他才心下一动，想起了什么。

　　半年多前叶婉玲和他说过苏师姐曾有个初恋，虽然发展不深，但对方后来却为了大罗宗宗主之女甩掉了苏雅，还曾对苏雅多加羞辱。

　　难道前面这个就是？心情有些奇怪，江守更古怪的看向苏雅，但他发现苏雅脸上只有厌恶，没有丝毫其他神色。

　　江守关注下苏雅也猛地一惊，愕然看向江守，“干嘛那么奇怪的看着我？”

　　“那个是你的初恋？”江守好奇的传音，苏雅却懵了，懵懵的看着江守，而后身子一颤差点吐出来，“你别恶心我好不好？谁告诉你的？”

　　苏雅的表情一开始只有茫然，茫然后才又羞怒不已的看向身侧叶婉玲，蒙骆起是她的初恋？这还真是把她恶心的不轻。但恶心之后，苏雅也发现会这么说的除了叶婉玲就没其他人了。

　　这的确让她气的想吐血。

　　她和蒙骆起什么关系都没有，就是两人同出一城莫化城，入宗前不认识，有次她回莫化城遇到这位，他就开始了疯狂追求，在莫化城时那位每次去找苏雅，见不到人就赖在苏雅家不走，关键是这位出身不错，天资也极好，赖在苏雅家里时苏雅父母竟然不反对，反而很客气热情。

　　等苏雅回宗，这位还经常去大元宗找他，苏雅怕她又赖着在宗内不走，让其他师兄师妹们看笑话，所以基本上蒙骆起去大元宗找她一次，她就见一次，还经常是见到人后就直接带着他离宗。

　　再然后，蒙骆起突然和大罗宗宗主千金好上了，从此开始不断在人前羞辱她，还到处宣扬是苏雅倒贴他，他甩都甩不掉。若说一开始蒙骆起的行为虽然让苏雅挺烦，但还不至于厌恶，可他后来所作所为就真是让苏雅恶心的想死了。

　　这么恶心的一个人什么时候成她初恋了？叶婉玲，苏雅真是想杀了叶婉玲这个大嘴婆了。她和蒙骆起之间的关系从没告诉过任何外人，叶婉玲这白痴是什么脑子，才会去那样想？


第115章 这么没眼光？

　　“江师兄，给你介绍下，这位就是大罗宗蒙骆起师兄，双系半步七重，至于这位图大小姐更了不得，人家不只是大罗宗宗主千金，如今只是二十四五岁就是双系六重巅峰，我们还真是没法比啊。”

　　苏雅想杀人的目光盯着叶婉玲时，叶婉玲也一愣，但她很快就又不在意了，只是笑眯眯看向江守。

　　叶师姐应该是自己小秘密被她捅破，正羞恼呢，不用理会就行。

　　而在叶婉玲笑眯眯却又有些怪异的语气下，走到近处的蒙骆起和图素素也没在意什么，只是淡然高傲的扫了叶婉玲一眼，蒙骆起就又看向苏雅，眼中也闪过一丝嬉笑，“苏师妹，你这几年可是又荒废了啊，三年前你就已经是双系五重巅峰，如今竟还是如此，呵，你和素素的差距可是越来越大了啊。”

　　“你拿她和我比？也太看得起她了吧？还是你看不起我？”随着蒙骆起的嬉笑，图素素却一皱眉，蒙骆起也一滞，马上灿笑如花的转身，“不是，我不是那个意思，只是……”

　　“行了。”图素素一摆手，瞪着眼睛扫视了苏雅一番才傲然冷笑，“长得狐媚妖娆又有什么用？修炼资质差成这样，你也就会勾引男人了。但武者的世界还是靠实力说话！”

　　冷笑下苏雅一张俏脸涨的通红，愤怒的盯着图素素，这时候她也没心思再气叶婉玲乱嚼舌根了。

　　但就在这时，一股森寒杀机却突然涌现，刹那间都让附近几十米内数十道身影都笼罩了进去，让所有人都齐齐打了个哆嗦，毛骨悚然向左右张望。

　　哪怕蒙骆起和图素素也是如此，只因这乍现的杀机太让人惊粟，太让人骇然。

　　“谁？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　附近大街上几十道身影都纷纷张望惊呼声里，正愤怒的苏雅却也大惊，大惊中直接抓住了江守的手，快速传音，“你想做什么？不至于，不至于吧！”

　　诺大的人潮里没人注意站在苏雅身侧的江守，因为江守的修为只是通灵四重而已，谁会第一时间想到那恐怖的杀机是江守所发？也只有熟知内情的苏雅和叶婉玲能明白。

　　但明白后苏雅却惊得不轻，江守爆发这样的杀机难道是针对蒙骆起两人？但就算她也很厌恶这两个，被羞辱的不轻，可也不至于直接动杀机吧？

　　被苏雅抓着手，更满眼紧张的望来，江守才快速收敛杀机，很低沉的传音，“他们这样对你，我忍不下。”

　　苏雅顿时愕然，愣愣盯着江守看了几眼，俏目里也猛地升起一股无法形容的感动。

　　这不只是因为江守想要维护她而让她感动，更因为苏雅清楚江守是什么样的人，开玩笑吧，这家伙的城府和心性绝对是大元宗之最，甚至称之为望山郡之最也不为过，想想他15岁开始就徒步走遍数千里，一次次拜山，基本出现一个宗门收徒大典上，要么是被无数和他一起拜山的少年少女冷嘲热讽，要么是那些负责考核的打骂着驱逐，这样的江守，承受过多少羞辱和冷视？

　　就是进了大元宗后江守又承受过多少杂役弟子、外院弟子的冷视和针对？但你见他什么时候忍不下，为此直接动怒了？不止如此，等江守一步步崛起，面对一个个弟子的敬畏追捧，甚至大元宗所有长老辈的无法形容的看重，又有谁见他因此而骄傲自满，盛气凌人了？不管在大元宗地位上升到什么地步，江守平时对人还是和和气气，从不曾有一丝自大。

　　这样的江守城府之深简直无法想象。宠辱不惊四个字在他身上也得到了最完美的体现，可却只因为刚才的蒙骆起两人在话语上羞辱了她几句，就忍不下了？

　　如果是一个脾气暴躁的人在看到她受辱时想动手，说忍不下，苏雅就算会感激，但也不至于感动，但如此江守却这样，苏雅就真是感动了。

　　因为她清楚能让江守都忍不下的情况，对他是多么难得。

　　感动之余苏雅还是马上传音，“绝不能在这里动手，不然就是和大罗宗不死不休的战争，能让咱们整个宗门都为此衰落的。”

　　随着这话江守眼中也闪过一丝思索，当然，他思索的是以自己如今的实力，一旦大元宗和大罗宗真的开战，是否能保住大元宗不受损失。

　　“到底怎么回事？哪个家伙这么胆大包天，敢在这里绽放杀机，真是……哈，苏雅，笑死我了，你就算找不到我这样的，也不用找这样一个通灵四重随便凑合吧？”就在江守思索中，之前张望着寻找杀机来源的蒙骆起也搜寻无果，再次转身向苏雅看来，前半句，他是在不屑那暴露杀机的家伙的愚蠢，百宗会武的武斗场之外，所居住来往的都是望山郡上百一品宗门里的精锐，那有人在这里随便绽放杀机，不是荒唐么，可谁想到他才骂了半句，一转身看到苏雅和江守手牵手顿时傻了。

　　傻了一瞬，眼中闪过一丝不自然，蒙骆起很快又放声大笑，话语间充满嘲弄。

　　“咯咯，刚说过你也就仗着有几分姿色，能在勾引男人上有几分成就，但我也真没想到你这么没眼光，单系四重？”不止蒙骆起大笑，重新转回身的图素素一样失笑出声，很鄙夷的看了看苏雅和江守，眼中全是玩味。

　　这两位你一言我一语也再次让苏雅大怒，不过羞怒中苏雅依旧紧紧抓着江守的手，她不敢松啊，真怕江守在这里动手。

　　还好的是，对面在笑过后图素素就又很不屑的一叹，“本来只是见到骆起的熟人过来打个招呼，不过现在看来，你和我们已经彻底不是一个世界的人了，走吧，没意思。”

　　说完这句话，图素素就冲蒙骆起一招手，走向后方人群。蒙骆起哪怕眼中闪过一丝不乐意，但还是很快就转身离开。

　　也是看着两人没入人群逐渐走远，苏雅才长长松了一口气，不过等她突然想起自己还紧紧抓着江守的手，才猛地俏脸一红匆忙收回了手掌。

　　江守倒没在意这些，只是微眯着眼观望前方逐渐走远的身影。

　　“江守，在这里动手真的不合适，不过你要想替苏师姐出口气，明天就能做到了，明天就是大比，到时候在擂台上你只要狠狠教训一下姓蒙的就行了。”江守心思闪烁时，一侧叶婉玲才也娇笑着传音。

　　但娇笑声里苏雅却俏脸一变，刷的一下就闪到叶婉玲身侧，用力揪住了叶婉玲腰肢间嫩肉，“你个死丫头，还敢说话？”

　　叶婉玲则怪叫一声，挣开苏雅就逃，她还只以为是自己揭破苏师姐的小秘密让她羞恼而已呢，苏雅也咬牙切齿就追了上去。

　　这一幕也看的江守很是古怪，不过古怪中江守也很快走向了武斗场。

　　望山郡百宗会武是擂台战，但这种擂台战和各宗门宗内大比的擂台赛却不一样，这里的擂台是设置十个擂台，某一个宗门弟子登上擂台后，就广为接纳其他百宗弟子的挑战，以连胜场次定成绩。

　　比如江守上了一个擂台，那擂台下其他一百多宗门任何一个弟子都可以上场挑战江守，江守若是胜就累积一场连胜，败就下台，而且一次会武他也只能上擂台一次。

　　一个弟子连胜三场，另一个弟子连胜四场，你参赛所有弟子的连胜场次相加，就是你宗门的最后成绩。

　　而任何一个弟子都只能上场一次，你只要上去，就直到落败才是下场。

　　江守这样的家伙，如果只面对六重武者，一场接一场厮杀，实力绝对远超朱鱼之外所有六重弟子，这也是他一回来苏雅就急着带他来报名的原因，至少在苏雅等人心里他比不上七重，但的确比其他六重都强的多。

　　而七重弟子，比如朱鱼想累积连胜是另一种模式，比如某个宗门六重弟子太强力，没人能击败他，这时候就是七重上去终结对方连胜，再然后一柱香时间内没人挑战朱鱼，他自动累积一连胜，两柱香无人挑战累积两连胜，这种无人挑战的累积，最多累积十场。

　　这种累积也很容易出现，大元宗十大名门之一，三十名参赛弟子只有一个七重，其他十大名门最多的两个，少了也是一个，名门以下基本无七重弟子，所以一百多宗门三千多参赛弟子，只有十来个七重，七重弟子又只能上场一次。

　　那几乎每一个七重弟子都是作为终结竞争对手最精锐六重弟子存在的，朱鱼上去击败一个，大部分情况下，剩余十株香时间都没人挑战他，自动累积10场连胜成绩，加上第一次出手，那就是11连胜。

　　至于七重以下，还真没人听说有谁十连胜的。

　　一上场就接连不断接受挑战，哪怕每场挑战后都有一柱香让你疗伤，但很多时候你受的伤重了一柱香最多恢复几成。带着伤躯时你再接受和你修为差不多的弟子挑战？那种情况你能连胜三四场就很恐怖了。

　　所以七重以下再精锐的弟子也最多五六连胜，这也是以往大比记录。

　　这样的大比，十大名门里前三都有两个七重弟子，基本等于稳定的22连胜，已经比得上其他名门四五个或者更多的六重弟子的累积了，所以前三名门的成绩，一直都很难有人撼动。

　　同样的，非名门也很难撼动名门成绩。

　　但这只是正常情况，江守有多强力，他的持久作战能力有多强，苏雅等人都是亲眼见证过的，只要七重弟子不出动，有几个能击败江守？所以只要不下场太早，他想取得好成绩绝对不难。

　　而江守想上场也可以随时上去，比如等蒙骆起上台后，江守就直接登上蒙骆起所在擂台发起挑战。


第116章 百宗会武

　　“江师兄！”

　　“江师兄好！”

　　……

　　第二天一大早，来自望山郡各地的一道道身影犹如潮水一样汇入百宗会武所在武斗场，百宗会武，自家长老宗主之类肯定是要到场的，而每个宗门又有30个参赛名额，同样的，你宗门此来也可以带一些没资格参赛的弟子在一侧旁观。

　　甚至因为这种三年一度的盛事本就不常见，郡城内附近的一品宗门或家族更基本会倾巢而来，还有不少没加入宗门的散修武者之类都会来旁观，所以当会武正式开始的这一天，诺大武斗场内到处都是人潮汹涌，匆匆一看，这里至少有上万人汇聚。

　　不过对于庞大的武斗场来说容纳万人也只是小儿科，圆形的武斗场中央处是一座庞大的裁判组高台，占地数百米方圆，高出地面十多米，高台附近是十个长宽各有三四百米的庞大擂台。

　　擂台圈百米外才是阶梯式的圆形看台，一个看台别说容纳一万人，就是容纳三四万人也绰绰有余。

　　不过这样的看台上并没有什么详细的标识划分，每一个参赛的宗门都是在自家宗主长老带领下，随意在看台上选一处聚集地即可，大元宗一群参赛者就是在宏浮尘和杜青羽等人带领下分散着走向看台的，随着人潮断断续续走来，等杜青羽也带着江守、许东来以及苏雅等人抵达宗门聚集地时，看台上就是一片起身问好声，而且有一半都是冲着江守而去。

　　如此情况别说大元宗内，就是附近看台处其他宗门武者也是纷纷侧目。

　　江守倒是很客气的一一回礼，而后就跟着杜青羽在看台上落座。

　　大元宗会武，三十个名额也就是宗门大比时的全宗三十强，除了江守之外，其他至少都是双系六重巅峰。

　　等江守落座后坐在他左右的朱鱼、魏高阳、谭松几个也是纷纷灿笑如花。

　　“江师弟，这次大比可就全看你的了，你这家伙可要比我们吃重多了。”

　　“说的是，咱们这批人里除了朱师兄应该是11连胜，其他人五连胜都没多少希望，但江师弟你这家伙……只要没有七重武者针对你，你轻松就能十连胜，还能一直胜下去呢，不过等你风头大盛时，其他名门里的七重弟子应该不会坐视不理，肯定会有人出手终结你的连胜。”

　　“就算那样，江师弟也肯定要比咱们都连胜的更多，说不定一个人就能比肩三四个六重巅峰，那咱们就有希望追赶甚至超越四方宗、山海宗了！”

　　……

　　一声声笑语里，朱鱼几个也都在向江守示好赞赏，往年每一次大比，七重基本是11连胜，七重以下五连胜都是极为出类拔萃。

　　但想想江守一个人差点扫平山海宗的恐怖战绩，若没有七重去终结江守，这小子绝对能在擂台上不断取胜，可惜谁都知道那种情况不会出现，各名门里的七重弟子本就是为了终结那些表现妖孽的六重弟子存在的。

　　而既然现在江守面对七重也最多是能逃掉，那这样的会武里没人会觉得他能追平朱鱼的战绩，但不想着十连胜，就是七连胜八连胜也能比肩好几个精锐弟子了，这就是反超的希望的。

　　十大名门除了前三之外，后面七八九十等名门实力都差不多，一个弟子比得上你两三个，已经是优势了，只要不是其他弟子太不争气，这微弱优势足以让你领先。

　　左右一番番笑语声里，江守倒也一一客气的回应，不过回应中江守耳中却突然响起一道传音，“等下会武开始你不要急着上去，最好等那十多个七重弟子上去几个后，你再出场，那样取得更多连胜的把握也会更大。”

　　百宗加在一起只有十多个七重弟子，每个人只有一次上场机会，上去一个少一个，江守出场的越晚，没出场过的七重弟子越少，那些人出场时机也会更谨慎，江守能保持连胜的记录自然也会更强。不过说话里，杜青羽却轻轻瞥了不远处看台一眼。

　　大元宗所在位置，左侧是第八名门四方宫、右侧是第七名门山海宗，其他宗门他不担心，他唯一担心的是山海宗，一旦江守上场的话曾经在江守手下吃过大亏的山海宗会不会直接派陆吉上场终结江守的连胜。

　　所以他觉得江守不止要出场的越晚越好，更是最好等到陆吉上场之后再登场。

　　不过在杜青羽看去时，他却发现不远处山海宗数十个长老弟子都是正襟危坐看向前方，根本没人看向大元宗方向……

　　“你这小子，这是把他们打怕了啊，不过那更要小心了，上次陆吉没能和你交手，这一次你若上场，恐怕陆吉不会善罢甘休的。”看一眼后，杜青羽又哑然失笑。

　　江守这才也笑道，“师尊放心，我会小心的。”

　　山海宗陆吉？几个月前江守面对陆吉，就算展开神级武技，恐怕也只有轻松逃掉的实力，展露不死之身他才有可能暗算袭杀，但如今的他不展露不死之身和神级武技，一样有把握诛杀陆吉的。

　　所以这一次，江守的目标可不是让大元宗追赶第七第八名门！！至于什么时候上场，他也自有打算。

　　随后不再多言，江守只是坐在看台上静静等待，等待中武斗场内人潮越来越多，半个时辰后终于不再有成潮流的武者入内，一道道身影才又从场外御空而来，正是十大名门里挑选出来的长老级裁判，大元宗里出任裁判的就是南禾和莫安彩两人。

　　裁判们抵达后也基本宣告会武即将开始，等高台上第一名门黎山宗第一张老代表裁判组发表一番流程式的演说后，百宗会武也终于正式开始。

　　这样的会武也没有什么固定场次，十个无主擂台谁先想上去都可以。

　　整个会场上万武者先是沉寂了一阵子，一道道身影才纷纷从看台处站起，快速走下看台奔向擂台。

　　“烈炎宫古镜，请诸位同道指点！”

　　“旭阳宗杜川，请诸位同道指点！”

　　……

　　十个大比擂台，呈圆形分布在高台四方，除了裁判组之外，其他人基本无法看清所有擂台，不过有一点，名门之间的对手基本是属于名门，排位八九十的宗门敌人也基本是哪个档次的宗门。

　　所以十大名门的武者聚集之地都相差不远，至少大家正对着的四五个擂台，可以保证不管哪一个地方都能被所有看清，而在他们附近则是排名前五十的宗门，至于五十以后的宗门武者，基本是在对面的擂台。

　　大比刚刚开始，十大名门里也只有第十名门裂炎宫、和第六名门旭阳宗有弟子上场，其他擂台则是被三十位左右的三个宗门占据。

　　随着擂台上几道身影朗声轻喝，看台处无数道身影倒是你看看我，我看看你，先是观察了一下形势，大元宗处才站起一道身影，对宏浮尘示意一番后，那身影就踏步抵达了裂炎宫古镜所在擂台。

　　“大元宗杨宇，请古师兄赐教！”

　　杨宇上台后，其他几个擂台也纷纷有挑战者登场，等高台上裁判长老们宣布第一场赛事开始，一场场龙争虎斗也随即拉开。

　　而毋庸置疑的是名门间弟子较量更加吸引所有观众的眼球，至少名门出列的基本是双系六重，但其他一批擂台，三十位左右的几个宗门，出列只是单系六重，对面几个排名五十以后的宗门出战的，都还有单系五重武者。

　　不管对谁来说，双系六重武者之间的搏杀都更精彩些。千、万人此刻都基本把视线聚集在了杨宇和古镜一战，还有旭阳宗杜川所在擂台，至于其他八个擂台就显得不怎么醒目了。

　　江守也关注着杨宇和古镜一战，金木双系的杨宇对上火土双系古镜，经过一场残酷争斗，最终还是杨宇稍胜一筹，一刀斩碎古镜的护甲，最后关头那一刀才又化为刀背平砸，砸的古镜吐血跪地，宣告着杨宇得胜而出。

　　不过一场激战下杨宇自身的气机也萎靡了许多，看起来代价不小。

　　一场擂台战之后，获胜的弟子都可以休息一柱香时间，在杨宇疗伤过程里其他擂台也纷纷分出了胜负，大多是上前挑战者胜出，十个擂台只有一个挑战者落败。

　　“大元宗杨宇，请诸位同道指点！”

　　一柱香时间后杨宇站起身子，灿笑着看向各方看台。

　　看台下一片冷清，冷静声里，位于山海宗身侧的烈炎宗武者里，才有一名老者笑着开口，“在山海宗同道面前，大元宗哪有嚣张的资本，焕宗主，不派一个弟子下台指点一下大元宗晚辈么？”

　　人尽皆知的，第十名门一直想挑战大元宗的地位，而山海宗和大元宗却因为资源地归属权和大元宗多有摩擦，眼见自家弟子第一场就被大元宗击败，烈炎宗那位倒是有心挑拨起来。

　　事实上他们烈炎宗第一个出场就是想开个头，吸引名门弟子尽早耗空自家底牌而已。第一场输掉没什么，只要随后多消耗几个其他名门的弟子名额，那就值得了，这也是战术的一种。每个弟子都只能上去一次，你现在就把人都派出去了，后面就没人出战了。

　　一番笑声下，山海宗附近不少武者都是纷纷转头看去，但出乎预料，山海宗宗主焕午京只是轻笑一声就稳坐如山。

　　等着看山海宗出手的不少武者才纷纷哑然，怎么回事？今年山海宗竟然不针对大元宗了？奇怪了。

　　又是沉默几十个呼吸还是没人出战，一片愕然声里，另一个方向却突然走出一道身影抵达杨宇所在擂台，一跃就上了擂台。

　　“大罗宗蒙骆起，请杨师弟指教！”


第117章 我还以为你不敢上来呢

　　“崩灭四方！”

　　万众瞩目的擂台上伴随着一声大喝，蒙骆起身子化为一片山青色光芒，疯狂对着左右倾泻而下，那一瞬间蒙骆起的身子就仿佛一座大山崩裂，无穷滚石从山顶倾斜，几乎把小半个擂台都笼罩在内，倾斜横扫而下。

　　而在一式风石双系复合武技之下，大元宗杨宇却身影连闪，快速闪烁到退无可退，杨宇才怒喝一声，金木双系武技不息刀决刹那间绽放出最璀璨刀光，对着扑杀来的蒙骆起一刀斩下，刀影重重叠叠，仿若无穷生机连绵不绝的涌现，却又带着金系的凌厉和霸道。

　　“轰～”

　　刹那后，擂台上伴随着一声剧烈轰鸣，所有拳影、刀影尽皆消散，杨宇直接双腿一软跪倒在擂台上，上半身又猛地一扑，瘫在地上失去了声息。

　　至于蒙骆起却已经站在擂台中央，气机都已经平复，除了额头见汗之外似乎没有任何损伤。

　　“大元宗杨宇一胜落败，大罗宗蒙骆起胜出！”

　　等高台上裁判组里响起一声宣示，同样是高台上，坐在裁判组边缘的南禾和莫安彩，眼中都闪过一丝难掩的凌厉。

　　但面对这凌厉蒙骆起却并没在意，只是笑着对大元宗看台方向一抱拳，“抱歉，刚才一时没能留手，不过想来杨师弟应该无大碍。”

　　蒙骆起笑的平淡随和，还很有种彬彬有礼的歉疚味，仿佛他刚才真的是一不小心没能留手，但这样的态度却让看台处一片哗然，山海宗、四方宫、烈炎宗等和大元宗实力差不多的名门都是很玩味的看了过去，不少人都目露玩味的笑容。

　　大元宗看台上，不少人却是目光阴沉不已。

　　擂台上有损伤是很正常的，三年一次机会靠连胜累积来瓜分全郡资源，一场比斗下去，就是有的弟子丢掉半条命都不值得意外。

　　但通常来说擂台战一开始还是很平和的，就算不对付的宗门也不会一开始就狰狞避险，比如面对一直想挑战大元宗地位的裂炎宫古镜，上一场杨宇在取得上风时，也是及时把斩下去的刀刃转化为刀背挥砸。

　　而古镜下场时虽然带伤，但休养十天半月就更痊愈，毕竟名门也是要面子的，不能一开始就撕破脸不是？

　　你真要一开始就毫不留情的下毒手，就是当着百宗之面打脸了，就是山海宗、大元宗等一开始也不会这么干，但之前有太多眼光毒辣都看得清楚，杨宇一套不息刀决施展下，很快就被蒙骆起的崩灭四方打破。

　　当蒙骆起已经接连两拳击在杨宇胸膛，轰杀的杨宇身躯巨颤嘴角咳血时，蒙骆起竟又挥出重重三拳，接连三拳把杨宇胸膛击砸的不断塌陷。

　　胸膛塌陷就不是十天半月能恢复的了，尤其是蒙骆起还是在绝对上风，已经奠定胜局时如此出手，那时候别说三拳，一拳就能彻底奠定胜局了。

　　“是杨宇学艺不精，怪不得蒙师侄！”大元宗不少人都脸色阴沉中，一名老者也笑着起身，同时示意身侧两个弟子上台去把杨宇接下来。

　　这老者是大元宗第九峰长老谭星，虽然笑的平和，但谭星眼中却也闪烁着无穷羞怒。

　　但这种擂台战就算有人打破常规一开始就打你脸，那都是公平的擂台决战，你也根本没办法发火。

　　接下去等杨宇被接回，擂台上蒙骆起笑着坐下休养时，大元宗附近才又响起一阵阵压低的哗然声。

　　“大元宗这是什么时候招惹到大罗宗了？一开始就被这样打脸？”

　　“谁知道呢，但不管怎么样，这个场子如果找不回来大元宗就丢大人了，下一场肯定是大元宗出手对付蒙骆起，就是不知道他们会出谁，而且大元宗就算胜了，一个第九宗门挑战第三，大罗宗会甘心么？”

　　“这下好看了，说不定大元宗的精锐都会耗在大罗宗身上呢，如果大部分人都是胜一场就落败，那就更好了。”

　　……

　　一声声轻笑声里，大元宗看台处却也是恼火而压抑，很多人都是看向宏浮尘，比如许东来等大比中十名左右的弟子更全都是战意盎然。

　　但宏浮尘却只是在静坐。

　　“江守，蒙骆起这厮明显是冲着咱们来的吧。”同样是看台上，坐在朱鱼等人身侧的江守耳中也响起一道传音，不用转身他也知道是叶婉玲的传音。

　　等江守转身看去时，也发现苏雅和叶婉玲都正在盯着他，不过两女的神色却既然不同，叶婉玲是充满了羞怒，苏雅却在怒意下有着担忧，“江守，就算你想对付蒙骆起，现在上去也太早了，你这样的奇兵等那些七重弟子上去一些后再出现，才能起到更好作用。”

　　江守哑然失笑，笑着冲苏雅点了点头，并没有回答，他反而笑着看向叶婉玲，眼中带着一丝好奇，“叶师姐，你的脸上怎么有几处余痕？难道受伤了？”

　　叶婉玲瞬间傻眼，而后尴尬的看向苏雅，苏雅却脸一红，白了江守一眼就转过了头。江守也被看得狐疑，可那边不说他也没办法。

　　没有再说话，江守也只是在等待。

　　一柱香后擂台上蒙骆起才蓦地起身，笑着对下方风度翩翩一拱手，“大罗宗蒙骆起，请诸位同道指点！”

　　笑声里，蒙骆起倒是若有若无的看了大元宗方向一眼，大元宗附近几个名门也都是齐齐看来，很多人都在笑，也似乎没其他人有上台的意思。

　　一片关注下，飘雪峰许东来才站起了身子看向杜青羽和宏浮尘，宏浮尘刚点了下头，江守却突然站起了身子。

　　“许师弟，这一场我上。”

　　一句话斩钉截铁，许东来顿时愕然，宏浮尘也愕然。

　　愕然中一连多道传音才纷纷向江守涌来，也全都是劝江守不要急着上场的话语。

　　但江守却笑着点点头，就踏步走向了台下。

　　随着他的行走，不远处看台上山海宗五六十道身影都是齐齐大震，不过除了山海宗之外其他宗门虽然也有些惊愕，但就没有山海宗众人震惊的那么整齐了。

　　“他是谁？怎么是一个通灵四重的？通灵四重来参加百宗会武？”

　　“你不知道他是谁？噗～江守，就是那个江守啊，还来过我们宗门拜山的，可惜当时有考核弟子把他拒绝了，不过这小子是个变态啊，曾经有过大机缘，不止肉身强横无双，三重时就媲美双系五重，更是在大元宗大比中靠着速度型至宝之助，从侧面压下了大元宗不少六重弟子，成为了全宗第二。”

　　“是啊，这是个变态啊，我都有些可惜，当年他来我们宗门拜山时怎么会被驱逐了，他三重时就那么强大，现在四重巅峰肯定更强了。”

　　“三重时靠着宝物能从侧面压制不少六重，虽然当时他还没有和六重正面交战的实力，但现在四重就不一定了。”

　　……

　　一声声惊呼声，有人还在疑惑江守是谁，但这疑惑刚一出来就被身边一道道身影快速解开了疑惑，毕竟江守有些事迹在很多人尽力遮掩下，没有暴露出来，但也有不少无法遮掩的。

　　一个家伙被几十个宗门拒绝，可以说在场一百多宗门有接近一半都拒绝过江守的拜山，这样的家伙却在入了大元宗后，一年时间就从杂役成为内门弟子，还是大元宗第二弟子，这就算在三品豪族眼中不算什么，但在一品宗门眼中就是神话了！

　　就算不是特别清楚江守到底有多妖孽的，此时也已经开始后悔当年没把江守收入门墙了。

　　哗然声里，江守也走过了百多米距离抵达擂台边，一跃而上后就对着蒙骆起轻笑一声，“大元宗江守。”

　　面对蒙骆起，江守连行礼的兴趣都没有。

　　对面蒙骆起也没有行礼，只是玩味的看着江守，上下打量好几眼后才失笑道，“昨天我还真没想到你就是大名鼎鼎的江守，不过江师弟，我还以为你不敢上来呢。”

　　叶婉玲有句话没错，蒙骆起针对杨宇就是冲江守去的。

　　因为不爽。

　　他和苏雅之间的关系虽不是外界传闻的那样，但有一点无法否认，蒙骆起一直都是对苏雅念念不忘的。

　　他当年苦追无果，心下本就憋着火，再加上图素素的示好也就攀上了图素素这颗大树，而之后的各种传谣和羞辱也只是为了安图素素的心。

　　可就算那样，蒙骆起对苏雅真的从不曾忘却，毕竟谈实力地位，图素素能甩开苏雅不知道几条街，但谈到身材容貌别说图素素拍马追不上，他这辈子见过的女子都没几个能比得上苏雅。

　　所以每次看到苏雅这千娇百媚的绝色美人，他心下还是邪火乱跳的，昨天看到苏雅对江守神态那么亲密，他也很吃味。而原本发现江守只是通灵四重，他还不知道有没有机会出手教训这小子，现在好了，这也是会武的一员？

　　百宗会武上万武者汇聚，他正好可以在无数武者面前狠狠蹂躏这小子，好让在场所有人都看看，这小子就算曾经传出过不少战绩，对上他还是不值一提！

　　江守是很妖孽，肉身恐怖？但他肉身应该是媲美双系六重，对上他这个半步七重爆发武技之威，还差一两筹的。

　　至于江守曾靠宝物从侧面压制不少高他三阶的？那毕竟是靠宝物，难道他蒙骆起没有么？第三名门资源本就不是大元宗可比，他还是宗主的爱婿。他身上不止有宝物还有秘武，没人知道他偶得机缘获得一种上古秘武，能让战力瞬间多爆发出五成威能，虽然他还没信心和七重一战，但他已经有信心横扫一片六重的。

　　这次百宗会武就是他扬名的开始。

　　至于这样会不会让图素素吃醋，等他大杀四方为大罗宗争光时，那些就微不足道了，当然，江守值不值得他动用秘武还得看情况。


第118章 谁捅我一刀试试！

　　“怎么会，我就正等着蒙师兄上场后瞻仰师兄风采呢，只是没想到蒙师兄会上场的这么早！”蒙骆起一句话听得江守哑然失笑，失笑中江守取出战刀惊尘，才平静的开口。

　　“呵，这么看来江师弟很有信心？说的也是，江师弟是大元宗第二弟子，总要比之前的杨师弟强，不过我也正好想领教下江师弟这个第二弟子是否名符其实！”看江守表情从容，蒙骆起也大笑一声，眼中凶光一闪即逝，他主修的拳法武技，不过也并表示是空手对敌，而是手上带着一双拳套式灵器。

　　在两人轻松交谈中，擂台左右几乎所有能看到这一场较量的武者都是在目不转睛的盯来，毕竟江守的名气那么大，想不引人关注都难。

　　有太多宗门武者都想通过这一战来确认一下，当初被他们拒之门外的江守是否真的如传闻中那么妖孽。

　　就是高台上二十个名门长老也全都是如此，比较起来，其他九个擂台的风采倒被映衬的暗淡无光，一片关注下蒙骆起也一挥双拳在胸前对撞一下，“那咱们就开始吧，江师弟，总这样客套下去也不是办法，江师弟是后起之秀，我这做师兄也不好太欺负你，出手吧！”

　　“呵～”面对蒙骆起托大的表现，江守却轻笑一声，抓着惊尘就是一式风驰电擎，快！

　　这一瞬间江守的刀速已经快的无法形容，眨一下眼都不到的时间里，江守已经挥着惊尘对蒙骆起当胸劈下，快的擂台外正关注这一战的所有人只是眼一花，就看到了另一片连绵而璀璨的刀幕劈斩。

　　这一瞬间的快，一样快的蒙骆起大惊失色，大惊中除了全力撑起自己的防御灵甲之外就什么都来不及做，眼睁睁看着一连12道刀幕重重砸落。

　　“轰～”

　　惊人的刀幕击砸起一连串空气爆裂声，这12道刀幕甚至还没全部落在蒙骆起身上，蒙骆起一身灵甲已经轰然溃散，最后又是接连几刀斩落，震颤之力爆发，蒙骆起的身子已经扬空抛飞。

　　直接跌飞出了擂台之外，飞出上百米落向大罗宗众多武者聚集地。

　　是的，百宗会武的擂台并没有阵力防御光罩，因为这样的会武很容易激起生死搏杀，没有护阵光幕也是为了方便高台上的众长老及时救援，防止有精锐弟子身死的恶果。

　　而现在那就是只是一刀，蒙骆起一声出手吧刚落地，他就被打碎护甲，直接跌飞到了自家看台。

　　等大罗宗看台处猛响起一片惊呼尖叫，更有人匆忙伸手接住蒙骆起时，这位已经胸膛深深塌陷，昏迷不醒。

　　这不是蒙骆起太差，只是江守太变态，在通灵三重，他已经可以拿着一万斤重的惊尘施展出入门级刀决，等晋升四重力量再度暴增，去山海宗诛杀古烈阳时，他就能催动一万斤重的惊尘施展精通级春风一度。

　　但山海宗一战，一次次极限中磨练他对刚晋升后的力量又有了深度开发，已经逐渐可以做到御使万斤惊尘施展大师级刀决了。

　　他一身神力已经变态，再加上惊尘万斤之重连斩12刀，一层层刀势重叠汇聚，外加震颤之力爆发，蒙骆起那里承受的起。

　　“小贼，你好狠！竟然对骆起下这种毒手？？”等擂台上江守顺势收刀，看台上大罗宗位置也猛地跳出来一条身影，目兹欲裂的看向江守，这跳出来的正是图素素，不止图素素，就是大罗宗宗主也站在看台上死死盯着江守。

　　但怎么说呢，图宗主要比他女儿城府深些，并没有破口大骂，只是死死盯着江守，眼中神色也不全是愤怒，甚至惊疑震惊比愤怒都更多。没办法啊，谁能想到大罗宗的精锐弟子之一，在江守面前一个照面就残了？？

　　这他妈的简直就是像做梦一样不合理。

　　就算江守的威名已经逐渐开始传播，在场也都听过他在大元宗内时的各种战绩，但还是没人想得到江守和蒙骆起一战就这样结束了。

　　这一刻震惊的也不只是图宗主，关注这一战的上万武者，此时几乎都是和图宗主差不多的心情，要不然高台上也不会都忘了宣布这一场的结果。甚至在江守身侧几个擂台上正在搏杀的一些武者都惊得突然停下动作，傻傻看来呢。

　　死一样的寂静中，只有图素素充满惊怒愤恨的怒骂响起，倒是显得有些刺耳。

　　但在图素素骂声里，江守只是平淡看了图素素一眼，话都懒得说一句就看向高台裁判组。

　　等江守转身，高台上才猛响起一道拍案声，“好，这一场江守对大罗宗蒙骆起的决战，江守获胜，蒙骆起一胜落败，大家没有异议吧？哈哈～”

　　这是南禾拍着桌子起身，放声大笑着说出来的。江守一刀击溃蒙骆起，对此不会太感到震惊的也就是大元宗和山海宗等人了。

　　“没有异议，江守胜得毫无悬念。”随着南禾的大笑，坐在南禾不远处的一个白发老者也抽搐着嘴角轻笑，那是山海宗大长老。

　　等山海宗大长老的话语也落地，高台上才突然像是复苏了过来一样，哗的一下就沸腾起来，好几个长老都纷纷拍案起身，死死盯着江守，身子都在哆嗦。

　　至于看台，那死一样的寂静也复活了，而且看台的复活才是真正的沸腾，到处都是震惊不已的尖叫怪叫，无数人都被江守那一刀被惊傻了。

　　“太假了吧？大罗宗蒙骆起啊，双系半步七重，这样的实力若是放在排位靠后的名门，就是全宗十名左右的弟子，放在名门之后就是全宗最顶尖的超级弟子，这样的家伙，一刀落败？”

　　“嘶，这就是江守的实力？太凶残了吧？我是不是在做梦！”

　　“噗～我还想着看他的传闻是不是被夸大了，想通过这一战检验下真假，没想到这小子比传闻中还凶悍啊，妈的，当年他也来我大宇宗拜过山的，如果那时候没有拒绝他，这样的家伙岂不是我大宇宗弟子了？”

　　“何止你大宇宗，他也来过我灵野宗拜过山的，该死啊！该死！！我灵野宗如今的第一弟子都不是蒙骆起的对手，而蒙骆起却一刀落败？？杀了我吧！谁捅我一刀试试！”

　　……

　　看台上无数道身影彻底沸腾中，不止有无数人为江守的恐怖战力而惊粟震撼，同样有无数人在清醒后活生生开始吐血，那是后悔崩溃的了。

　　还是那句话，除了名门之外双系半步七重弟子已经是最强力弟子，甚至不少宗门宗主长老都只有双系半步七重，甚至单系六重。

　　而在场这一百多参加会武的宗门，却有近一半里江守都去拜过山，被他们打骂着驱逐，因为当时他们觉得江守太废物，一辈子不可能有成就，现在好了。在场也真有不止一个宗门的长老宗主在清醒后后悔的快哭了。

　　一片沸腾声里，也只有大元宗众人全都是眉飞色舞，不少人都冲着江守挑着大拇指叫好，尤其是杨宇的那位师尊谭星，更是站起身子对江守叫好夸赞。

　　他的得意爱徒被蒙骆起打的重伤昏睡不醒，现在江守却一报还一报，只看刚才蒙骆起胸膛塌陷的面积和深度，绝对比杨宇的伤势更重的多，如何让他不爽？他都爽的想大喝几杯来庆祝了。

　　“嘭～”

　　整个武斗场沸腾疯狂中，一声沉闷的巨响才突然席卷全场，等人群纷纷一滞转身看去时，才发现是高台上裁判组里大罗宗第一长老杜威府拍了桌子。

　　会场又变得一片死寂，杜威府才放声大笑，“好，好！江师侄果然不愧是名满望山郡的天才，实力不同凡响。”

　　虽然是在笑，但这位的脸色却阴森的可怕，也当场有无数武者在这位杜长老的笑声下猛地闭嘴噤声，生怕这位不小心迁怒到身上，毕竟大罗宗可是第三名门，门内二十多位七重强者，甚至七重级弟子都有两个。

　　这样的超级名门，第一长老威势能弱么？

　　“杜长老，难道你是在为江守一不小心没能留手而怪罪么？”但其他人怕杜威府，南禾却不怕，同样大笑一声南禾才满目张扬的看向杜威府。

　　“怎么会，擂台战里损伤在所难免，我还要感谢江师侄手下留情，没不小心斩杀蒙师侄已经不错了。不过有句话说在前头，蒙师侄只是我大罗宗所有弟子里位列第二十七人，他这时重伤，若有其他师兄同门看不过去，等下对江师侄出手重了，老夫就先替他们道个歉了。”杜威府皮笑肉不笑的看了南禾一眼，又直直盯着江守。

　　皮笑肉不笑中杜威府却在心下破口大骂呢，蒙骆起那个白痴，一开场就让江守先出手，摆明了是觉得江守比不上他，不值得他先出手，结果好嘛……

　　那个白痴若只是论修为和武技战力，的确只是在大罗宗位列二十七，但他知道图宗主可是给过他一件极品宝物的，虽不是圣器也差不多了，毕竟那是图宗主的爱婿，靠着那至宝，蒙骆起能碾压一般的半步七重不是问题，也能在大罗宗三十个参赛者里挤进前五。

　　谁想到那个白痴都没机会拿出来就败了。

　　当然，若此刻蒙骆起能知道杜威府的心声，恐怕才会更加痛哭流涕，他何止有一件能让战力飙升的至宝？他还有一种秘武呢，如果用上秘武，他有信心成为大罗宗第三呢，可惜都没机会用就败了。

　　在杜威府笑声里，江守却很平淡的看了一眼过去，“杜前辈放心，若等下在下真有什么损伤，也只是我学艺不精，怪不得大罗宗同道。”

　　一句话落地，杜威府顿时一眯眼，眼底深处杀机四溢。

　　同样的，大罗宗看台处一样杀意翻滚。


第119章 太嚣张了

　　“大元宗江守，请诸位同道指点！”

　　一炷香时间一晃而过，过了正常修养期的江守才在擂台上淡然起身，对台下左右四方上万武者一抱拳，朗声轻喝。

　　随着江守的喝声，台下无数心情诡异的人却纷纷看向了大罗宗看台。

　　只要不傻的，此时就能知道要和江守干上的肯定是大罗宗。

　　事实也的确如此，人群刚刚看去，在大罗宗看台上就站起一人，对图宗主行了一礼后就踏步走出。

　　“大罗宗怀荣，请江师弟指教！”等那年约三十许身影走到看台处时，才笑着行了一礼，同一时间江守脑海中也响起了一段传音，“江守，这个怀荣不可小视，他是极为罕见的光系武者，风光双系，速度快的让人惊叹，虽然他在大罗宗排名只是二十，但那是以前的消息了，老夫听说怀荣潜修一门杀伤力极强的剑术，你可要小心。”

　　这传音是高台上后方南禾传过来的，话语里充满了关切，现在的情况，自从蒙骆起一开始就重伤杨宇，再从江守重创蒙骆起，到江守的第二场还没开始杜威府就说出那样的话，这早已把江守和大罗宗弟子间的较量上升到了极为凶险的地步，南禾想不心急也难。

　　他不是怕江守败在大罗宗六重弟子手里，而是怕江守击败一个个六重弟子，要不了几场大罗宗七重就上场了，到时候怎么办？让江守直接认输？不认输，恐怕真可能有死的。

　　“呵，南长老，你这是在传音提点你家弟子么？这都到擂台上了，说这些还有什么用？不过你放心，怀荣只是在我大罗宗排名20，就算比江守强也强的有限，不会错手杀掉你大元宗的宝贝的。”就是南禾的传音刚结束，江守还来不及回答，杜威府的笑语声就也响了起来，这高高在上的笑声里充满了不屑。

　　说的也是，一个大罗宗位列20的弟子，若都能比大元宗第二弟子强，这本就是一种极大的羞辱了。

　　南禾双眼一眯，才朗声笑道，“我是提醒江守下手不要像刚才那么不小心，免得再次重创大罗宗晚辈，那难免坏了我两宗之间的交情。”

　　都是在笑，可这话语间的火药味却听的左右一群群武者全都鸦雀无声，全都是万分关注的盯着江守所在擂台，至于其他九个擂台又被上万计的武者忽视了，毕竟这才是百宗会武刚开始，除了江守这里其他擂台很少有真正的强者上场的。

　　万众瞩目下，在高台上取出一把长剑的怀荣才笑着对自家大长老行了一礼，“杜师伯放心，等下我出手一定会小心的，不会错杀了江师弟。”

　　“好！不错，那我等着看你旗开得胜！”杜威府这才放声大笑，看向怀荣的视线也充满了赞许，他的确对怀荣充满了信心，因为事实一如南禾向江守传音的那样，怀荣表面上是大罗宗排名20的高手，但他在宗门大比后才偶得一门杀伤力极强的剑诀，实力大进。

　　风光双系最重速度，怀荣的速度以前也一直是整个大罗宗都数得着的快，唯一问题是杀伤力不足，都破不开不少师兄的防御才一直屈居之下，现在情况却不一样了。他都不太确定怀荣能在如今的大罗宗所有精锐里排到第几位。

　　笑声里，杜威府更示威性的瞥了南禾一眼，南禾倒是笑的轻淡，只是淡淡对江守道，“江守，不要有负担，该怎么出手就怎么出手。”

　　江守一抱拳，才又平静看向身前。

　　前方怀荣也点点头，“江师弟，那咱们开始？”

　　等江守刚一点头，前方视线就突然变了，变成一点光芒乍现，而后犹如阳光从域外辐射而下，这还真是快的无法形容！

　　“风影步！”

　　急忙运转身法武技躲闪，但江守刚在擂台上拉出一串残影，这一串残影就被怀荣一剑贯穿破碎，怀荣的长剑更一剑刺入江守撑起来的防御护甲上，一股惊粟的灼热之力也随之爆发，江守的护甲竟在恐怖高温下直接融化。

　　那长剑更一剑刺入江守肩头，把江守左肩穿透！

　　不止肩头被洞穿，期间更有一股无法形容的灼热之力，要把长剑两侧的江守肌肤血肉都蒸烤的融化。

　　等江守把风影步催生到极限，鬼魅般遁开之后，怀荣的轻笑声才在后方响起，“江师弟，你是第一个面对我极光剑典的人，而我极光剑典第一次饮血就是江师弟如此天才，也值了。”

　　看台下高台上，却随着怀荣的话化为一片死一样的沉寂。

　　所有人都是瞠目结舌看向怀荣，完全不敢相信这样的一幕，说的也是啊，江守的实力有多妖孽，在之前和蒙骆起的一战中已经表现的淋漓尽致，一击差点诛杀蒙骆起那种天才强者，可此时面对怀荣竟然一个照面就负伤？

　　肩头被贯穿虽然算不上太重的伤势，但这也足以影响的一个武者实力大跌。

　　“怀荣，速战速决，不要欺负你江师弟，人家毕竟才18岁而已。”但在左右一片哑然中，高台上杜威府却哈哈一笑，很爽快的轻语一声，轻语声里更斜斜看向南禾，一脸得意。

　　轻喝声下，怀荣也露齿一笑，“融光剑！”

　　刹那之后又是一点亮光升起，而后噗噗噗贯穿江守运转风影步拉出的一串残影，这一剑更在最后又刺穿江守护甲，没入江守左肩。

　　其实之前一剑和这一剑，怀荣都是直奔江守心脏而下，不过在最危急的时刻被江守躲开，才刺入肩头而已。

　　就在怀荣心下杀机毕现，准备全力催动融光剑融化掉江守整个左肩时，被他刺伤的江守才也在眼底凶光一闪，一股森寒刺骨之意，刹那间就从怀荣剑身上涌现。

　　“咔咔咔～”

　　转逆决冰极体乍隐乍现，一息之后擂台上已经只剩下一个持剑的冰雕。至于江守则是后退一步，从贯穿肩头的长剑上退离，才平静的看上高台上。

　　在他看去时，怀荣依旧是持剑飞刺的动作，可以看得出他刺出的长剑都是一片赤红色，仿若烙铁一样，但这样的长剑依旧被生生冻结成冰雕。

　　高台上还在灿笑的杜威府当场愕然，傻不愣登的看向台下满目都是呆滞，别说是他，高台上其他长老包括南禾在内也全是痴痴呆呆盯着擂台，都是满脸凝滞。

　　怀荣怎么被冻结成冰雕了？

　　江守不是风系武者么？怎么会突然爆发出如此极寒刺骨的冰系力量？

　　“秘武？难道是秘武？”

　　“肯定是秘武了，不是秘武很难让一个风系武者发挥出冰寒之力吧？就是冰寒系至宝一般也需要冰系元气催动的，嘶……”

　　“我还以为怀荣要胜了，怎么会……”

　　……

　　呆滞了几十个呼吸高台上才轰的又乱了，不过众长老心情大乱时南禾却哈哈一笑，“江守二连胜，大罗宗怀荣初战落败，大家没有异议吧？”

　　不管如何，不管江守是不是修炼了秘武，他又是什么时候修炼的，但现在的事实就是江守胜了。

　　这小子还真是又给了他一个大惊喜啊，原本看到怀荣一开始就以妖孽的速度占据上风，他还真有点担忧江守的，谁想到……

　　也是随着这句话，高台上众长老才又纷纷附和，不附和也不行啊，只要不是瞎子就能知道怀荣彻底败了，甚至现在的怀荣是生是死还不一定。

　　也只有杜威府和另一个大罗宗长老，全都脸色漆黑的坐在台上一声不吭，眼中的阴郁之色简直可以浓郁的滴落出来。

　　尤其是杜威府差点又被刺激的吐血，开战前说过一句怀荣不会错手杀掉江守的，一剑后他还催促怀荣不要太欺负人，结果眨眼后怀荣就败了，这也太打脸了。

　　但杜威府是差点吐血，看台下方却又有无数人真的吐血了，还是那群曾经拒绝过江守的宗门宗主长老们，看到江守又暴露出如此底牌，秘武？秘武其实不可怕，很多宗门也能偶尔有几种秘武珍藏着，尤其是名门里。

　　但秘武和秘武之间差距也是极大的，简单来说，一种秘武爆发后，能让你的武技威能瞬间提升一成，另一种却提升一倍，这样的两种秘武是一个等级的么？又或者爆发后，一种秘武让你远遁一里之外，另一种让你远遁千里，这能一样么？

　　一品宗门也有秘武，但大多是最差最垫底的秘武，基本是下品秘武，而秘武等级则是下品、中品、上品、极品、传说、神话级六种。

　　江守展露的却是瞬间冻杀怀荣这种战力惊人的天才的秘武？这至少是中品吧？

　　那江守的实力到底多妖孽？

　　这样的妖孽他们曾经是有机会收入门下的……

　　一片哗然中，大罗宗方向才又走出几人把被冻结的怀荣带回了看台，这几位在上台时看向江守的视线也充满了阴森和毒辣。江守对这些却是置之不理，只是平静的坐下疗伤。

　　等又是一柱香时间过去，江守左肩两道剑伤凝结出血疤，又重新替换了一件灵甲后，他才笑着看向台下，而且这一次的江守是直接看向大罗宗方向，“大元宗江守，请诸位同道指点！”

　　没有再看其他宗门武者，直接盯着大罗宗如此开口，大罗宗那边也唰唰唰站起一群人，全都目兹欲裂的盯着江守。

　　太嚣张了，这小子太嚣张了！！

　　他们知道这小子战力恐怖，蒙骆起还是重伤昏迷不醒，怀荣是醒了，下去一柱香时间里被图宗主出手解救，可他虽然醒了，体内依旧有顽固的冰寒之力流转盘踞，一时片刻根本无法驱逐，让怀荣现在一直在哆嗦不已的发颤，样子凄惨的吓人。

　　这样的江守若是正常状态，大罗宗就算愤怒也得掂量掂量，可这小子毕竟受了伤啊，两道肩头都被贯穿的伤势，一柱香时间最多表面凝结血疤，想痊愈至少得十天半月吧？

　　“大罗宗王非琥，特来向江师弟讨教！”

　　一片史无前例的震怒中，大罗宗里又跳出来一个体形魁梧庞大的光头青年，杀机四溢的盯着江守。


第120章 四连胜

　　“裂山斩！”

　　几个呼吸后王非琥怒笑一声，手中战刀也呼啸而出，一刀斩出日月无光，无穷神力灌注在雷霆一击中，声势骇人之极。

　　王非琥，金石双系半步七重，而且是石系灵体率先突破，本就注重靠蛮力攻杀对手，而这位大罗宗弟子更是天生神力，至少他的一身神力早已在这次大比前就名闻望山郡，一击犹如迅雷般奔下，王非琥整个人更犹如绝世战神一样猛地拔高了无数，展露在江守面前的笑容也充满了狰狞残酷。

　　说实在的，他这个大罗宗第九弟子若是在江守巅峰时期，他都没有太多信心能靠蛮力战胜对手，但现在的江守毕竟是有伤在身不是？

　　他双手持刀已经把一身神力完全发挥，江守左肩重伤，恐怕都难以发挥出多少力量吧。

　　所以王非琥此刻是充满了信心，要从江守最擅长的一面硬生生打垮对手。

　　而在裂山斩之下江守也神色一动，随着对手战刀撕裂虚空的嘶鸣声里，一式大师级春风一度也骤然脱手。

　　“唰唰唰！”

　　同样是无穷撕裂声泛响，江守一刀斩出重重斩在王非琥刀身，12道连绵刀影还没尽数落下王非琥的战刀已经轰然断裂，战刀断裂崩飞中王非琥也神色大变，以最快的速度骤然远退。

　　但江守却把春风一度化为风驰电擎，瞬息欺到了王非琥身前，又是一击凶狠凌厉的连绵刀幕骤然砸落。

　　“擎山击！”

　　等王非琥大骇中又拿出一把新的灵器反扑，但下一瞬间却是战刀继续崩裂，江守的刀势依旧犹如山洪倾斜一样轰然砸落在王非琥身上。

　　灵甲破碎！！

　　“你的刀……”

　　等江守已经把惊尘刀刃换成刀背再重重斩落后，王非琥刚吐着大口热血惊叫一声，就悍然瘫倒。

　　“好！江守三连胜，大罗宗王非琥初战落败！”

　　在王非琥瘫下身子晕厥时，后方高台上南禾才大笑一声，又拍着桌子站起身满脸兴奋。

　　好吧，除了之前那个速度快的无法想象的怀荣之外，江守击败其他双系六重武者根本不值得意外，毕竟这厮是有过一人之力击溃二百多山海宗精锐的辉煌历史的，这一战，同样是神力著称的王非琥会落败再正常不过。

　　但不管怎么说，百宗会武时期除了那些高高在上的七重之外，其他最强大的精锐能赢得五连胜已经是妖孽表现，现在看到江守轻松三连胜，还是带伤之躯就获得三连胜，南禾还是激动的满面红光。

　　随着南禾的大笑，高台上其他名门长老却纷纷无语，全都古怪的看着江守，至于大罗宗杜威府两个脸色已经扭曲的无法形容了。

　　王非琥可是大罗宗排名第九的弟子啊！！又只是一两击就落败？要不要这么夸张？

　　当然，杜威府两人是因为江守接连击败三个大罗宗弟子而面色阴郁，而以前的江守毕竟是没去大罗宗拜过山的，其他曾经被江守拜山而把他拒之门外的，此刻大部分人都早已泪流满面。

　　不止一个宗门的宗主长老已经不断揪着下巴上的美须或者脑门上的长发开始肆意施虐，抓下一片片毛发让自身也变得血淋淋的了。

　　……

　　“大元宗江守，请诸位通道指点！”

　　其他人的反应江守依旧毫不在意，只是在又休养一柱香时间后，才抓着惊尘站在擂台上，视线依旧是充满战意的盯着大罗宗方向。

　　“妈的，这小子太嚣张了！”

　　“不行，我要上台狠狠教训他！”

　　“省省吧，王师兄那种全宗第九，靠蛮力著称的弟子都落败了，还是在江守带伤之时一两击就被击败，你上去不过是为咱们大罗宗继续增添羞辱！”

　　“……”

　　……

　　随着江守战意高昂，大罗宗方向又是一片沸腾哗然，一群人纷纷起身，如果视线能杀人的话江守恐怕也不知道死了多少次了。

　　当然，这也怪不得江守一直挑衅大罗宗，毕竟这件事的起因是蒙骆起挑起来的，蒙骆起一上来就打大元宗的脸，江守重重反击也被人挑不出丝毫错误，蒙骆起之后的怀荣，剑剑直刺江守心脏要害，就算江守有不死之身，若直接被人贯穿心脏恐怕也必死无疑。

　　他当时若没有实力躲闪，已经被怀荣诛杀在擂台上了。

　　有这样的两个先例在江守会对大罗宗出手惩戒，整个武斗场上万武者里都没有一个人会觉得江守欺人，他们只觉得大罗宗这次是踢到铁板，主动欺压无果反被蹂躏了。

　　愤懑而深邃的注视下，一道身影才又从大罗宗看台走出，轻柔的抵达擂台上后就对着江守一抱拳，“大罗宗王室柔，请江师弟指点！”

　　王室柔是一个三十许的风姿少妇，但千万不要小看这风韵迷人的少妇，这位是大罗宗近十年来绝对的第三弟子！

　　除了大罗宗两个通灵七重武者之外，再无人能撼动王室柔的地位！

　　随着王室柔的轻语左右才又响起一片轻呼。

　　“王室柔？竟然是王室柔上场了。”

　　“废话，大罗宗已经连败三场了，三十个精锐弟子有两个初战就落败，这样的脸面他们不可能继续丢下去，这一场必然要挽回！”

　　“王室柔啊，冰水双系半步七重，水系灵体突破，最注重以柔克刚，而且还掌有一种下品秘武，能让武技爆发威能暴增几成，这一次……”

　　……

　　一声声惊呼里江守也笑着对王室柔一抱拳。王室柔就王室柔，就算对方是一个温婉可人的美少妇，他一样不会留手。

　　“江师弟，请！”

　　在江守笑声里王室柔也温婉一笑，而后手中长剑一挽，就在虚空中激荡出一层层碧波涟漪，涟漪之下，整个擂台竟突兀下起了稀拉拉的细雨。

　　“回眸诛心！”

　　擂台上空稀拉拉的细雨里，江守刚被雨水侵身，一股股酥酥麻麻感就无端端从心底泛起，在这样的细雨中，前方风姿少妇浅笑着刺出一剑，江守整个人都突然发现心蓦地软了，仿佛那一剑是来自梦中情人的回眸一笑，竟让他心软的都升不起的一丝抗拒抵挡，只想放开怀抱任由对方扑入怀中。

　　但也只是一瞬江守就心下大凛，而后一层缭绕阴云骤然浮现，无穷凶厉气息直接从擂台扑向四方，刹那之后整个擂台就变得阴沉无光，只有层层叠叠缭绕的煞云覆盖，一声声鬼哭狼嚎般的凄厉嘶叫泛响，让无数武者听了都当场毛骨悚然的跃起身子。

　　“这王室柔，一身武技已极限接近宗师级，一剑刺出竟能影响我的心神……不过这种手段在我面前不过是跳梁小丑！”

　　一种武技在极限接近神级时可以激发出一定的势，比如江守施展宗师级疾风拳，就可以激发拳势，落在其他人眼中就是心神大震，仿若灵魂都受到重击，心神摇曳的以为是绝世战神撕裂天地一拳击出，而一门武技极为接近宗师级时，虽然无法激发出势，但也能沾染一些势的皮毛，从而影响对手的心灵。

　　王室柔的回眸诛心就是此类，一剑刺出，江守都心神摇曳的以为梦中女神在对他动情浅笑，心神松懈中忍不住想放弃一些抵御反击，只等对方一剑刺中心脏。

　　但江守毕竟不是一般武者，谈到一套武技的势，他不知道甩开王室柔多少里，而就算这样万众瞩目的擂台中，他不适合爆发宗师级武技，但一身杀意只要绽放，一样可以轻松撕裂对手的势！

　　轰～

　　阴森的血红色红云翻滚，擂台细雨只要一落入煞云范围就瞬间蒸腾蒸发，江守在看着前方一剑刺来时，也运转一式风驰电擎就直扑而出，反倒是王室柔在江守绽放杀意后，当场身子一僵，眼中闪过一丝无法形容的惊恐，剑势崩乱，回眸诛心一击溃散，江守却携带无穷刀光直斩而出。

　　一片璀璨刀芒之后，王室柔秀美的身姿已经迎空抛飞，在抛飞过程里连吐几口热血，重重跌落向大罗宗看台处。

　　一刀收势，江守胜！

　　但附近左右不管是看台还是高台上，大部分武者却依旧鸦雀无声，甚至有不少武者都眼眶落泪，满脸揪心。

　　因为他们受到王室柔的武势皮毛影响，刚才那一幕就好像自己最心爱最珍惜的伴侣突然被一个凶残魔头一击诛杀，心疼的无法形容。

　　这种情况下也只有同样掌控大师级武技的武者才能幸免，不过有句话怎么说的？大元宗上万武者，包括长老宗主在内只有7个人掌握大师级武技，所以在场上万人里，最多有一百来人不受影响而已，九成九武者还是被这一幕刺激的双目泛红，心疼到的差点心碎。

　　可在无数人心神跌宕中，却依旧无法否认一个事实，那就是大罗宗第三弟子一样在江守一击之下落败！哪怕对方激发了大师级武技，甚至连武势皮毛都施展了出来，依旧不堪一击。

　　静默几许，等四方无数武者回味片刻，大部分人又恢复清醒时，高台上南禾才哈哈大笑一声，“武势？这种武势和江守的杀意比起来，根本是班门弄斧不值一提，这一场依旧是江守获胜，王室柔初战落败，江守四连胜！”

　　哗～

　　伴随着笑声，武斗场再次为之沸腾哗然，江守又胜了，依旧那么干脆利落，四连胜了！

　　七重以下再妖孽的弟子能取得五连胜已经是凤毛麟角，但他们注视下，江守取得四连胜几乎轻松的无法想象，除了风光双系的怀荣之外，其他三个大罗宗弟子，哪怕是全宗第三的王室柔一样如此不堪一击。


第121章 一网打尽

　　“四连胜了，我想死！！”

　　“妈的，到底是哪个天杀的狗才的当初拒绝了江守入我宗门？等我这次回宗，一定要活活抽死他！”

　　……

　　江守毫无悬念的四连胜之后，各方看台上又是一片片哗然，连第三名门里排名第三的精锐弟子都干净利索败在负伤状态的江守之下，这里面表明的实力还用怀疑么？

　　所以这一刻真有太多曾经拒绝过江守的宗门长老宗主都后悔的想自杀。

　　尤其是那些宗主长老都只有六重修为的小宗门来说，他们宗主长老的实力都比不上王室柔这种存在，就算不提大师级武技都比不上王室柔，现在好嘛……

　　越发现江守的表现妖孽，无数人都更加欲哭无泪的厉害。

　　“四连胜了，师尊，我要不要出手？刚才的大罗宗已经是第三弟子出手，还快速落败，如果下一次大罗宗再有人出战肯定就是七重弟子了，若是被大罗宗七重弟子击败江守，还不如我出手！”

　　同样是看台上，自从大比开始后基本就是聚精会神，似乎注意力从不曾放在江守和大元宗众人身上的山海宗看台处，一道身影才低低开口，一片问询之色，这开口也正是山海宗唯一的七重弟子陆吉，陆吉问向的方向正是焕午京所坐之地。

　　好吧，从一开始山海宗的注意力就不在江守身上，真不是他们不关注江守，而是曾经在江守身上吃的亏太大太大，他们没脸去看。

　　但吃过那么大的亏，不表示山海宗就准备这样忍气吞声，默不作声了。

　　山海宗一开始不关注江守，只是想着独乐不如众乐乐，他们被江守刺激的欲仙欲死，若只是有他们一个宗门这样享受，未免太不厚道，所以不如大家一起享受……

　　现在江守已经靠着妖孽级的实力让不少人享受了那份苦果，他已经干脆利索的击败了大罗宗第三弟子，这样的情况基本表明江守是七重以下的王者了，已经让无数和山海宗一样拒绝过江守的宗门深深懊悔懊恼了，那么他们的目的也就达到了。

　　既然达到了，山海宗的刻骨羞辱似乎也可以动手清除了？

　　在大罗宗接连四次在江守身上吃瘪时，现在就是七重上场对付江守，也没人会觉得不妥了，而山海宗陆吉上场的话，就算其他人不明白，至少山海宗自己明白这是找回场子的机会，所以陆吉在开口之后，一双眼内全是跃跃欲试的表情。

　　就是随着陆吉的话焕午京却果断摇头，“不用，等大罗宗弟子上去看看情况再说。”

　　陆吉却哑然，“还看什么情况？”

　　“江守在诛杀古烈阳时，可曾暴露过那种冰系秘武的？没有！当时的他一次次受伤到几乎都站不起来的地步，也不曾暴露，这一次却在对付怀荣时施展秘武，你知道这到底是什么品级么？”焕午京却淡淡瞥了陆吉一眼。

　　陆吉再次一怔，但还是笑道，“下品秘武、中品秘武，都无法让武者越三阶战斗，除非是上品秘武才有希望，江守就算有大机缘加身，但也没希望获得上品秘武吧？上品秘武，就是在二三品宗门也不多。”

　　“话是这样说，但小心谨慎无大错，等等吧。”焕午京却轻笑一声，算是回绝了陆吉的请战，陆吉虽然有些无奈，但还是无奈的低头。

　　就在台下山海宗一片交流，以及其他宗门所在地哗然沸腾声里，一柱香时间也悄然晃过，等江守再次起身，这一次不等他说什么，大罗宗方向直接就站起一道身影，大踏步走向擂台。

　　“大罗宗卢继业。”

　　身高近两米，留着利索短发的青年男子一步跨上擂台，对江守一抱拳，就取出了一把长枪。

　　一句话，看台上上万旁观者和高台上众多围观长老也都是纷纷哗然。

　　“卢继业？大罗宗第二弟子，金系七重！”

　　“七重弟子上场了，果然是金系七重上场了！通灵七重的存在就是为了击败各宗表现妖孽的六重弟子，只是没想到今年这次会武，竟只是刚一开始不久就有七重弟子上场！”

　　“这下子江守的连胜必然是要终结了，我不怀疑他的连胜能不能被终结，只怀疑以现在江守和大罗宗的关系，这小子能不能走下擂台！”

　　“是啊，如果江守上场的晚一些，等十多个七重弟子上去一部分后再出场，到时候就未必这么快就有七重弟子上场终结他，他的连胜也就能保持的更多了，可惜……”

　　……

　　一声声沸腾声里，大罗宗相关人等都是精神振奋的看向卢继业，反倒是大元宗众人纷纷脸色大变。

　　“江守，卢继业是金系七重，实力和朱鱼不相上下，你还是主动认输吧。”

　　“四连胜也不错了，往年里，就是魏高阳和谭松也不一定能保持四连胜，整个百宗会武都没几个七重以下能五连胜，四连胜也不错了。”

　　“江师弟，主动认输吧。”

　　……

　　众多大元宗弟子、长老包括宏浮尘这宗主，在这一刻都是紧张不已的看向江守，纷纷关切的传音，换了往年里若是一般的会武较量，就算面对七重弟子他们也不介意让江守奋力一战，毕竟一般情况下其他名门也不会随便下杀手，但此刻的大罗宗众人，明显都是杀机沸腾的。

　　如果江守在这样的会武里死掉，那就是再好的会武成绩也无法弥补这损失的。

　　不过在人群纷乱的传音中江守却洒然一笑，对着卢继业一抱拳，“卢师兄请！”

　　左右又是一片哗然，大罗宗众人都是喜形于色，因为他们生怕江守真的直接认输，但大元宗众人却纷纷面色凄白，更有不少人都目露无奈，江守这时怎么了？他竟然还要挑战卢继业？

　　这小子是不是被一直以来的战绩渲染的太自大了？

　　但不管擂台之外众人如何反应，卢继业却放声大笑一声，而后手中长枪一抖，“飞虹贯日！”

　　刹那后卢继业整个人都消失在擂台上，因为他的身影已经被澎湃凶厉的枪芒遮掩，两米多长的耀眼金枪一击刺出，竟是爆发出比之前怀荣还刺眼的厉光，一丝丝无形气芒犹如蟒蛇吐信在枪尖处喷薄而发，一枪刺向江守。

　　江守也大喝一声，春风一度连绵施展。

　　伴随着一阵呛呛呛接连脆响，江守的长刀刀幕直接一枪贯刺的跌宕溃散，而江守的身子也踏踏踏接连后退数步，一张脸同样变得潮红无比。

　　“咦？你竟然能硬接下我一枪，而且长刀未能崩断，看来你这刀也不简单，不过也就是这样了！飞虹贯日！”

　　看到江守在硬接了卢继业一击后还是大体正常，只是后退几步而已，看台左右才再次一片震惊的瞠目结舌，毕竟七重武者的修为是高出六重巅峰三倍的，三倍修为灌注之下，就算卢继业不擅长力量，而是更加关注锋利狰狞，可江守能硬接这一击只是退几步，一样让无数人惊骇不已。

　　就是卢继业一样大笑一声，大笑声里又是一击飞虹贯日，甚至这一击比之前更加凌厉迅猛，如果说之前一击只是迅猛的让烈阳失色，那么卢继业这一击，就仿佛一枪刺出就要崩灭炙阳，整个天地都随之昏暗，只剩下那一点枪芒越来越刺眼，越来越让人心惊胆寒。

　　“冰极体！”

　　江守却神色不变，只是运转冰极体爆发极寒之力，一股冰寒刺骨的寒意也席卷全场，让整个擂台都浮现一层浓郁冰霜色泽。

　　冰霜色之下，卢继业崩裂虚空的一枪也为之一窒，又被江守靠着风影步快速躲闪。

　　“冰系威能，秘武么？这是对付怀师弟的秘武？是下品还是中品？不过就算是中品……飞虹贯日！”

　　卢继业体外都凝结出一层浅淡冰霜，但下一刻卢继业身躯就又金光大盛，锐利无匹的气机直接撕裂层层冰霜，又是飞虹贯日再次席卷而下。

　　但同样的武技，卢继业却是一枪比一枪凌厉，一枪比一枪残酷！

　　轰的一声，这一枪犹如金龙啸空般直接吼碎了层层冰霜，再次对着江守一击贯穿，那一瞬间都仿佛地动山摇，天塌地陷。

　　江守也在眼中闪过一丝骇然，但还是再次催发冰极体，咔咔咔，冰极体沿着惊尘战刀施展的春风一度轰然爆发，一串串连绵刀幕斩落时，那翱翔虚空的金龙竟也逐渐身躯凝滞，逐渐被冻结成冰龙。

　　卢继业身躯凝滞，一枪无力刺穿冰幕时，江守的身躯也瞬间爆退，更张口吐出一口热血。

　　下一刻，卢继业才抓着冰冻的长枪惊疑的看向江守，越看，眼中的赞赏之色也越浓郁，“好，好！没想到你这秘武加持在武技之后，竟然能挡得下我全力一击，但如果你只是这样，那还是要一败涂地！”

　　“我原本以为只需要一招就能击溃你，没想到你能挡得下我接连三击，不错！”

　　“坠星击！”

　　大笑声里，卢继业再次怒喝一声，手中长枪直接抖出一连串枪花，而后化为点点寒芒直扑而下。这一瞬卢继业的长枪仿佛化为一颗颗从天空坠落的星辰，刹那间就把前方整个擂台铺满，以无穷凌厉狰狞之势扑杀而下。

　　悍勇一击中，高台上南禾和莫安彩都纷纷起身，紧张无比的关注这场下，随时准备救援，但大罗宗杜威府和另一个长老却也神色一凛，眼中全都闪过一丝狠辣，救援江守？做梦去吧！

　　也是在悍勇一击中，江守眼底深处才闪过一丝浅笑，他的转逆决冰极体何止如此？冰极体一次爆发直接可以秒杀一般的七重，他装作受伤无力的样子，只是生怕自己秒杀了卢继业后，让其他人再不敢挑战他而已。

　　百宗会武成绩越好，你所在宗门在随后三年能收获的资源就越多，欠大元宗的恩情越来越多，江守可不只是想15连胜！

　　他只是要装作不支的样子，把大罗宗一网打尽！！

　　战到大罗宗再无人可战，而不会无人敢战！


第122章 无人敢战？

　　“冰极体！”

　　面对凌厉无匹的坠星击，江守再次激发冰极体的极寒气息，把身边笼罩的冰寒刺骨，这种极寒之意也让欺来的卢继业身子一颤，体内元气凝结，枪势不由自主受阻。

　　下一瞬间江守又是一式春风一度，呛呛呛的金铁激鸣声里，江守身子再次爆退，又张口喷出口一口热血，甚至他肩头原本的伤口也随着剧烈的撞击而炸裂开来。

　　至少表面上，江守在这一击之下似乎受了不小创伤。

　　但对面的卢继业也不好受，哪怕已经击退了江守，可卢继业此时不止身子一直在抖颤，体外更是突兀浮现一层层冰晶，等他运转功力震碎这冰层后，却很快又有新的冰层浮现，因为之前的极寒之气已经侵入他体内血肉脉络，不再是简单的躯体表面冰寒。

　　只要不是瞎子，就都能看得出卢继业虽然看似占上风，但自身受创也不轻！

　　所以面对这样的局面所有人都傻了，不止是南禾、莫安彩等大元宗长老，杜威府等人更是痴痴呆呆的完全无法接受的样子，没人相信江守可以靠一种秘武能和七重武者战上好几个回合啊。

　　“坠星击！”

　　但下一瞬间卢继业又是一声怒斥，这一次在施展坠星击时，他一张脸都变得青绿不已，本以为自己上来随便就能击溃江守，他哪能接受如此局面？

　　不过这一次卢继业的坠星击却没有之前凌厉迅猛，不管速度还是锐利都比之前下降两个档次，因为在施展武技过程里，一股股无法形容的刺骨冰寒气息不断席卷，冻结他元气流转不畅，身躯也不断抖颤，原本的大师级坠星击已经跌落至精通级。

　　而这一次江守依旧是运转春风一度破解坠星击，同时继续激发无穷的森寒之意。

　　一击后江守再次踉跄退步，卢继业体外也凝结出了浓郁而化不开的冰晶，头发和眉毛都被冻结的趋向透明。

　　“碎河击！”

　　又是一式枪影，这一次卢继业的枪影仿佛化为连绵不绝奔腾而下的星河，但江守只是靠着一式春风一度，不断以急速挥斩出刀，同样在出刀过程里不断激发冰极体的极寒之力，去冻结影响对手的一切。

　　……

　　几百个呼吸后。

　　擂台上江守单手持刀触地，站在那里狼狈喘息，而在他身后不远处，卢继业已经浑身被冻成了一个冰雕，再无法有丝毫行动之力。

　　擂台上到处都是破碎的坚石和碎冰，以及大片大片血污。

　　但不管江守的形色如何狼狈如何凄凉，无法辩驳的事实就是江守一个单系四重，在上万武者关注之下，以一套大师级八方风雨刀决，外加一种众人不知道的秘武，硬生生冻杀一个通灵七重！！

　　久久久久的沉默之后，江守所在擂台左右才彻底疯了。

　　哪怕是大元宗里无数早已知道江守的妖孽的武者也都疯了，全都像是看不可一世的绝世战神一样看着江守，他竟然越三阶击败了七重武者？

　　“嘶……赢了，赢了！！五连胜，这不是一般的五连胜啊，而是江守击败了不损色于朱鱼的通灵七重获得大胜，天啊……”

　　连杜青羽都在激动中一根根的不断揪下额下胡须，满目痴傻，这就更别提其他人。

　　靠圣器之类至宝或者上品极品秘武，一个武者能从正面击败一个高你三重的武者，这在二品三品宗门里并不罕见，尤其是三品宗门里，这样的情况不只是不罕见，恐怕还经常发生。

　　毕竟一个武者的战力究竟如何，不只看修为和武技，但在一品宗门里，一品宗门那么匮乏的资源和环境你还能做到这些，那就真的是神话了。

　　所以杜青羽都不敢相信看到的这一幕。

　　“赢了，江师兄胜了，五连胜，哈哈～”

　　“胜了，江师兄竟然击败了卢继业这个七重，太强大了！”

　　“我们胜了！”

　　……

　　杜青羽痴傻中，一声声沸腾不已的欢呼才有从看台上响起，全都是准备来参赛的大元宗弟子在疯狂欢呼。

　　就是之前被重伤昏迷的杨宇一样苏醒了过来，而后一边磕着血一边大声欢呼。

　　和大元宗的欢呼沸腾截然不同的，却是附近一些宗门又一次不断的吐血狂潮，那些曾经拒绝过江守的宗门，此时已经有人再无法眼睁睁看着这一幕幕奇迹发生，转身离开看台就朝武斗场外走去。

　　他们真看不下去了，再看下去真不止一个人都有想一刀捅死的心了。

　　同样是看台上，山海宗所在地，第一弟子陆吉也是死死咬着牙，差点把眼珠子都瞪出眼眶来，江守竟真的战胜了和他实力差不多的卢继业？无限的震惊和骇然中，陆吉心下也升起一股史无前例的庆幸。

　　幸亏，幸亏他之前没有抢在卢继业之前上台啊，不然现在在擂台上被冻结成冰人，第一次出战就落败的七重武者就是他了。

　　而一个七重武者，那么多会武弟子里仅有的凤毛麟角般存在的七重武者，竟然第一场上去就落败，这样的事已经不知道有多少年没发生过了，这样的神话，甚至不少宗门创宗一来都不曾亲眼目睹过的！！

　　“你看，我就说吧，这小子不像他表现的那么简单。”在陆吉庆幸的欲仙欲死时，坐在他身侧的焕午京才也欲哭无泪的开口。

　　他一开始阻止陆吉，是觉得江守那门秘武可能不一般，但当时也没想到江守能真的战胜七重，他只是怕江守在秘武极限催发下，陆吉即便获胜也是惨胜，实力大损，才不让陆吉上场，结果好嘛，七重竟然也败了？？

　　无边惊粟中整个武斗场会场唯一安安静静，没有丝毫响动的也只有大罗宗看台，但大罗宗看台处，数十上百位武者此时也都是一脸惊粟和欲哭无泪。

　　“上品秘武！这小子掌握的绝对是上品秘武……嘶，上品秘武，就算是在二三品宗门也不多见啊，他怎么会有？这绝对不是大元宗交给他的，大元宗若有上品秘武，之前那么多年就不会一直屈居第九了！”

　　高台上又有一个长老震惊不已的开口，不过在开口说话时这位长老也是一脸崩溃，他所在宗门也是曾经拒绝过江守拜山的宗门。

　　现在的江守靠武技秘武都能在万众瞩目下，不掺一点假的击败通灵七重，而通灵七重已经是所有一品宗门最顶尖的力量，这么说江守只是拜入大元宗一年，就成长到了一品宗门最顶尖的水准？？？

　　这位长老也都快疯了！

　　但不管外界如何，江守只是静静坐下疗伤，他伤不重，不过总是要做做样子，……

　　一柱香时间晃过，等江守再次突然起身时，整个武斗场都瞬间变得一片死寂，无数道视线看向江守时都是充满了敬畏和敬仰。

　　“大元宗江守，请诸位同道指点！”

　　语气重新变得中气十足，江守才笑着看向大罗宗方向。

　　再然后整个会场所有人都齐刷刷看向了大罗宗方向，大罗宗众人却一片无语，他们已经败在江守手下五个人了，而且这五人每一个都不简单，还包括一个通灵七重！！

　　如今大罗宗能胜过卢继业的，也只有全宗第一弟子魏宝。

　　但魏宝坐在擂台上面对江守的轻笑声，只是一片沉默，他比卢继业强但也强的有限，他同样只是单系七重。

　　那江守既然可以靠秘武击败卢继业，他就算上去也不一定能赢。

　　“江守毕竟在和卢师兄的大战中受了不小伤势，一柱香时间，恢复不了多少的。”

　　“魏师兄？”

　　“不能让魏师兄上场，如果那小子拼死爆发，把魏师兄也拉下水，那咱们大罗宗这次会武就彻底完了，两个七重弟子都是初战落败？还有王师姐他们那些最强力的六重弟子……那样子别说第三名门，就是前五都进不去。”

　　“他毕竟受了很重的伤，还是先让其他人上去试试，就算再落败一个，只要魏师兄还留着，击败他后也还有机会十连胜的，总比两个七重都初战落败好得多！”

　　……

　　死一样的沉寂中，大罗宗看台处只有一道道传音不断泛响，可却真的没有一个弟子再起身，如此场面又让整个会场沸腾。

　　怎么回事？一个大元宗江守就彻底把一个大罗宗打垮了？五战之后，没有大罗宗弟子敢起来了？

　　骇然之余，无数人看向台上的视线也更加敬畏惶恐，一人之力，在万众瞩目下打的第三名门无人敢战？这也太逆天了！

　　骇然中，大罗宗大长老杜威府，还有图宗主等人的脸色也都是难看的像死了爹娘一样，就这么又沉默了上百个呼吸，等江守依旧站着看向台下时，大罗宗人群里才突然站起一个长发青年。

　　“大罗宗吉阳，请江师兄赐教！”

　　人群再次愕然，吉阳是大罗宗第四弟子，双系半步七重而已，比起王室柔都差一些的，不过想想江守上一场后似乎重伤的不轻，那吉阳出战似乎也说得过去了。

　　而吉阳也是第一个把江师弟改口称为江师兄的人。

　　就是吉阳话语下，江守眼底深处又闪过一丝喜意，幸亏之前一战藏拙了，即便藏拙，大罗宗都犹豫了上百个呼吸才走出一个吉阳，那他若秒杀卢继业，大罗宗肯定是直接弃战。

　　那种情况，江守也最多再保持无人挑战的状态多出十次连胜，可现在又有一个吉阳出手，连胜记录无疑还会更多。


第123章 江师兄威武！

　　“好，好，好！！江守六连胜，大罗宗吉阳初战落败！”

　　“这小子又胜了，他又胜了？？！明明看上去受伤那么重，吉阳还是大罗宗第四弟子呢，竟又败在了江守手中？这……”

　　“大罗宗真是出师不利，不知道那个蒙骆起为什么要挑衅大元宗，现在好了，一下子捅了这么一个妖孽的怒火，我看大罗宗怎么下台！”

　　“蒙骆起、怀荣、王非琥、王室柔、卢继业、吉阳，六个人了！除了蒙骆起之外其他五个无一不是大罗宗的种子强者，都是下一任宗主和长老们的继任者，现在好了，这么多家伙车轮战还都被江守击溃，还是当着百宗之面，大罗宗以后还能抬起头么？”

　　“这些我们不需要担心，我现在怀疑的是江守到底能保持几连胜，这个天杀的明显就不是咱们一品宗门该有的天才级别啊，这样一个宝贝却被大元宗捡走了，太让人羡慕了！”

　　……

　　片刻后，擂台上一阵龙争虎斗，至少在外人眼中这一场厮杀还是很精彩的，面对重伤之躯的江守吉阳一番搏杀可圈可点，但江守硬是靠着重伤之身，靠着一套大师级刀决，在付出几次被继续创伤的代价后，击败吉阳。

　　等高台上南禾喜得一双长眉都在跳舞时，台上台下无数旁观者却也再次被惊得瞠目结舌。这是和一个七重厮杀之后重伤的江守啊，还有力量击败大罗宗第四弟子，太让人震撼了。

　　和一群震撼声不同的是，大元宗看台几乎所有人都站了起来。

　　哪怕是宏浮尘这个宗主都站起了身子，面目通红的死死盯着江守，一脸眉飞色舞。

　　至于那些年纪略小的弟子，已经在起身后不断欢呼着江守的名字！

　　“江师兄好样的！”“江师兄威武！”

　　种种呼声震撼了整个武斗场，甚至到这时除了江守这看台处，其他九个擂台的比斗竟然暂停了……

　　在江守这种妖孽的表现下，他们一些各宗门试水弟子的厮杀太不起眼了。那些参赛者也是武者啊，也想亲眼见证着一个神话诞生呢。

　　重重惊叹声和欢呼里，大罗宗看台处却死一样的寂静和压抑，所有人都是默不作声，不知道在思索着什么。

　　等江守又一次休养完毕，拖着看似重伤的身躯起身后，大罗宗看台处才又站起一道身影，“大罗宗张黎，我就不信你如今还能连胜下去！”

　　随着张黎的起身，其他大罗宗弟子长老也纷纷聚起了精神，全都羞恼而期待的看向台上。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈～江守七连胜，大罗宗张黎初战落败！”

　　片刻后，等高台上张黎吐血倒飞而出，江守则抓着战刀单膝跪地，一样在咳血时，南禾才兴奋的拍着手大笑出声。

　　就是一片笑声里，高台上山海宗两位长老还有山海宗看台处，一道道身影却纷纷一脸的崩溃，眼前这一幕幕让他们无端端就想起了一些噩梦级的回忆，几个月前江守一个人单挑山海宗，情况不就是一次次重伤后，随便吞服些丹药疗伤就继续搏杀，一路杀的山海宗彻底崩溃？

　　那时候的他们就无数次怀疑，这小子为什么一直打不死，现在这种情况又上演了！而且这一次对江守来说恐怕比上次轻松得多，上次江守中间是毫不停歇，一次次面对几十个对手不断跌倒再站起来。

　　这一次江守却是每击败一个对手，都有一柱香休养时间啊！

　　所以山海宗很多人再崩溃中突然又想笑了，暗笑江守这厮该不会是装的吧？故意在坑大罗宗吧？

　　而在山海宗众人面色古怪时，大元宗看台处又是一片江师兄威武的欢呼沸腾声，一个个弟子都有不少人挽起了袖子，面红耳赤的在替江守欢呼。

　　毕竟在场几十个大元宗弟子，只有寥寥几人才见过江守横扫山海宗的事，更多人还是不知情的。那看着江守一次次取得奇迹般的胜利，如今已经是七连胜，真让他们激动的太厉害了。

　　欢呼声中，时间一点点流逝。

　　不过这一次江守休养完毕，再次起身后高台下大罗宗方向却没人起来了，所有人都在犹豫，这种犹豫还一直持续了下去。

　　“一柱香时间无人挑战，江守自动累积一连胜，哈哈，八连胜了，大罗宗诸位同道，难道无人敢战了么？”

　　无人敢战自动累积连胜，南禾在兴奋的拍着手宣布时，再次战意沸腾的看向大罗宗方向，他是故意的，如果部分人对江守是不是在装受伤，还只是怀疑，南禾却在暗中和江守传音交流过了，所以这时候他对江守真是即无语又佩服，又感到恐惧。

　　但不管如何，一开始的蒙骆起那么打大元宗宗门颜面，杜威府还直接把杀机摆在了台面上，怀荣更是剑剑诛心，面对一次次这样的压迫，在江守靠实力撑下来后南禾也不介意乘胜追击！

　　至于这样会不会引起大罗宗和大元宗的生死战？江守已经被证明是有正面击杀七重实力的，一品宗门最强战力之一，而且没人知道他到底有多恐怖，大罗宗敢么？

　　“自从累积连胜？时间过得这么快？”

　　“该死，可不能让他耀武扬威的下场吧？之前咱们思索的时间太长了！”

　　“绝不能这样结束，若是咱们第三名门被一个通灵四重打垮，打的无人敢战，还要不要做人了？”

　　……

　　笑声里大罗宗方向也一片沸腾，刚才一柱香时间他们的确只是在犹豫，谁让这小子明明重伤之后还不断击败强敌，让他们想不犹豫都难。

　　可犹豫着犹豫着时间就过了，这又让人如何不愤怒？犹豫的时间越长，给江守恢复疗伤的时间也更宽裕，那他的实力岂不是还会一点点恢复？

　　“大罗宗高凌，请江师兄赐教！”

　　无人敢战累积连胜后，倒不用再等一柱香了，其他参赛者随时可以起身挑战打破这自动累积，当然，这一战若高龄再败，没人挑战江守的话，那么江守还可以从0开始累积无人挑战的连胜。

　　……

　　“江守九连胜，大罗宗高凌初战落败！”

　　“江师兄威武！”

　　“江师兄无敌！”

　　……

　　片刻后，等高凌落败而归整个武斗场都疯了，这一次也不只是大元宗弟子在为江守欢呼，而是其他宗门弟子也有不少人起身欢呼尖叫。

　　几十人，上百人，数百人，上千人。

　　不知不觉，一个个武者都被江守妖孽一样的战斗力刺激的热血沸腾，一道道声音汇聚之后整个武斗场欢呼声震天，震得大罗宗看台一片凄凉衰败。

　　“我坐不下去了，师尊，我上！我就不信这小子重伤之后，又经历这么多场厮杀，让伤势不断累积这么久，还会是我的对手。”

　　眼睁睁看着原本和江守不相干没关系的都在一次次激战后为江守欢呼起来，而且所有起身欢呼的都是激动的面红耳赤，目露崇拜，江守却是一次次践踏着大罗宗弟子的身躯脸面崛起，看台处魏宝再也忍不下去了。

　　一开始他是没把握，才让那些六重师弟一个个上去试探，试探到现在还是一次次落败，他真忍不下了。

　　等魏宝突然起身走向看台时，正在欢呼激动的人群才纷纷一滞，武斗场又变得鸦雀无声。

　　魏宝啊，大罗宗第一弟子，土系七重武者！

　　这也是大罗宗此次会武唯一的底牌了，他终于上场了？

　　滞了一息后看台才又哗然沸腾。

　　“妈的，魏宝现在上场明明是捡便宜，江师兄现在重伤之身，魏宝才敢上来，若江师兄是全胜状态，他敢么？”

　　“什么大罗宗第一弟子，就是个鼠辈而已，只能乘人之危罢了！”

　　“他就算胜了，也没一点光彩可言，真是让人不耻！”

　　……

　　但这一次看台哗然中，却有无数人当场对着魏宝开骂起来，一道道骂声汇聚，险险刺激的魏宝还没上台就吐起血来，开什么玩笑呢？他魏宝平时出现在哪里，哪一次不是自动迎接无数敬畏和赞叹声？现在竟然全是骂声？

　　尤其这些开骂的竟然基本都不是大元宗弟子，而是其他宗门的弟子！

　　这到底怎么回事？就算江守堪称妖孽，之前一连串战绩征服了不少小宗门武者，也不用让他们为江守就敢当着面骂他魏宝吧？

　　但魏宝确实不知道，江守的一连串妖孽战绩不止是表现了一个强者的崛起，不止是让那些弱小武者对强者崇拜，更因为在场谁不知道江守曾经的事迹？这是一个被无数宗门拒之门外的废物，却只靠着一颗坚忍不拔的心脏才一步步走到现在，一次次打破无数人给他判定的宿命枷锁！

　　看看现在的江守，再想想他的修炼资质和过往，此刻的无数武者对江守的崇拜已经不是简单的弱者对强者的敬畏崇拜，而是自然而然有了代入感……

　　想一想当年的江守连他们都远远不如，就是现在论修炼资质也远远比不上他们啊，江守都能走到这一步，他们呢？他们是不是只要靠着刻苦修炼，靠着去学习江守的心态坚持，一样可以走出去？

　　正因为这样，他们对江守的崛起和强大才多出了一丝远不是其他天生的天才能有的深度认同和认可。

　　但不管如何，魏宝在一声声大骂里还是黑着脸上了擂台，他真不信这小子还能击败他，他要抓住机会趁他病要他命！就算南禾会救援，他也要在这一场厮杀中争取斩杀江守，不然等对方成长起来的话，就太危险了！


第124章 望山郡战神

　　“魏宝那个杀才败了，他还是败在了江师兄手里！”

　　“亏他还是大罗宗第一弟子，在江师兄重伤时出手还落败，狗屁！”

　　“江师兄所修秘武至少是上品吧？不过秘武品级越高，那要么是修炼时所承受的痛苦越大，要么是施展时代价越大，……他资质没我好，悟性和我差不多，只靠心性和坚持就能走到这一步，我决定了，也要向江师兄学习！亏我以前听说江师兄的事迹时，还多次私下里嘲笑他，现在想来却是我太肤浅了。”

　　“江师兄太强了，这不是说实力，而是说心性坚持，从今天起他就是我的偶像，咱们天资悟性在一品宗门还行，但比起二品三品宗门的天才根本不值一提，可江师兄已经证明了就算资质不行，只要坚持下去，再加上一点点机缘就一样可以强到让人恐慌，他就是我的明灯！”

　　“我也多次嘲笑江师兄，还和他一起拜过山门，羞辱过他，我想死！”

　　“我也是啊，江师兄在大元宗之前拜过四十九山门，除了前几次外，后面每一次出现都惹来无穷嘲弄冷斥，咱们这上万人里，真有太多都对他当面冷嘲热讽或背后诋毁吧，都没脸见他了。”

　　……

　　片刻后，等江守手拄着惊尘勉强站立，浑身上下几乎布满了各种枪伤、刀伤、剑伤等伤痕，在他不远处却是被彻底冻结的魏宝，这一次还不等高台上南禾有什么宣布，高台下无数一般宗门出身的弟子却激动沸腾的不像样子。

　　无数人为江守欢呼，无数人在笑骂魏宝，同样还有人都羞臊的想找个地缝钻下去，而这些竟然也都不是大元宗弟子，反而都是出身小宗门的武者。

　　如此境况让不少天才和长老们懵了。

　　但发懵中听着那一句句话语才又恍然大悟，他们终于明白这些家伙为什么这么激动了。江守的崛起和强大不是靠天生的资质，而是靠心性、坚持和一点机缘！

　　江守表现出来的秘武很强，强大的不该是一品宗门所有，但这并不是特别让人惊羡，毕竟谁都知道越恐怖的秘武修炼起来越难，你施展时战力越强，基本表明你付出的痛苦也远超其他人。

　　这样的东西给了他们也未必能修炼，敢修炼。

　　但江守敢，他没有资质，只靠强大的心性和坚持一路走到现在，真的是给太多武者指明了一条畅阔大道啊，在场的武者提到修炼资质江守绝对是最差的，没有之一！

　　这样的江守更加让人敬佩，认同！

　　这时候那些还没走、又曾拒绝过江守拜山的宗门长老，对江守表现出来的妖孽和强大也不再只是后悔崩溃，而是也被刺激的升起强烈的认同感。

　　至于大罗宗，大罗宗看台上不少人都哭了。大罗宗堂堂第三名门，什么时候成过街老鼠了？

　　而事情的根源起因其实也简单，就是大赛一开始，突然跳出来一个蒙骆起打大元宗的脸，从此一发不可收拾。

　　想到这里很多人再看向看台处昏迷的蒙骆起时，眼中都是恨恨的，但不管如何，时间并不会凝滞，等又有人把魏宝也扶下台后，看着江守又坐下休息。

　　大罗宗不少弟子已经在眼中闪烁着凶光，江守的伤势明显已经严重到无法形容的地步了，他们……

　　第十一场等江守刚刚摇摇晃晃起身，大罗宗看台也刚站起一道身影走向擂台时，一声声大骂就轰然泛响。

　　“大罗宗狗才，江师兄这状态你也好意思上台？”

　　“不公平，江师兄已经接连激战九场，其中还有两个七重弟子，只休息一柱香时间太短了，不公平，要多给江师兄一些休息时间！”

　　“当年咱们不止一次背后诋毁嘲笑江师兄，现在要给他争取些休养时间做弥补才是，不然良心不安！”

　　……

　　到处都是破口大骂，无数人群情激奋，面红耳赤盯着那起身的大罗宗六重弟子，直直骂的那位发懵崩溃，踌躇不前了。

　　就是高台上南禾等人也面面相觑。

　　百宗会武是流传几百年的会武，几百年来各一品宗门一直靠这种方式来瓜分望山郡的资源，但这还真没有发生过有数千人为一个参赛者鸣不平的。

　　休养时间太短？多让江守休养一些？

　　“荒唐，百宗会武是我望山郡数百年的传承，规则一直如此，凭什么为一个江守修改？你只管上台，江守若敢战就战，不敢战就认输！没什么好说的！”

　　在武斗场沸腾中，一道怒斥才猛地席卷全场，这怒斥声音之嘹亮，一次就把数千人的呼声压下，等人群愕然看去时才发现是杜威府在黑着脸低骂。

　　骂声里，杜威府同样朝着那位大罗宗弟子开口。

　　那大罗宗弟子也脸一红，但随后还是快速上台看向江守，“江师兄，你仔细考虑下是认输弃战还是迎战？若是迎战，就算你重伤之身，我也不会手下留情的！”

　　“嘘～”

　　但那弟子话语刚落地整个武斗场都是一片嘘声，嘘的这弟子差点身躯不稳，想掩面而逃，不过他最终还是站在擂台上看着江守。

　　毕竟他是肩负着光复师门的重任的。

　　对面的江守眼中也闪过一丝怪异，怪异的扫了左右看台一眼，视线到哪里，那里的武者基本都会面色激动的朝江守挥手叫好。

　　江守也挺尴尬的，他一身伤势基本是装出来的，他也真没想到只是想战到大罗宗无人可战，多为宗门积累一些连胜，就会引来如此疯狂局面。

　　但尴尬之后江守还是看向对面，“迎战！”

　　对面，那大罗宗弟子话都没再说一句，直接就挥起战刀全力劈杀而出。

　　……

　　“江守11连胜！”

　　……

　　“江守12连胜！”

　　……

　　时间一次次晃过，等大罗宗又接连上场两个弟子，想趁着对手重伤之躯击杀这大敌，却又接连两次落败，大罗宗也疯了，这难道真是一个无法战胜的对手？

　　彻底的发疯中，等江守再次休息后起身，大罗宗彻底蔫了。

　　一柱香时间无人起身，很自然让江守又重新累积了第13连胜！

　　随后的时间一柱柱香过去，大罗宗不管看台附近有多疯狂，再没人起身了，全都是默默缩在看台处一声不吭。

　　江守的连胜纪录也一直保持，那些欢呼沸腾的声响也不断激扬，甚至到最后都有无数身影声嘶力竭，和南禾一起宣布着江守的20连胜、21连胜，22连胜！

　　破纪录！

　　“哈哈，好！太好了，江师兄可是破了百宗会武的记录啊！”

　　“江师兄之前最多有双系七重累积19连胜，而最近这些年，所有七重弟子基本是单系，也都是一战之后累积11连胜下场，江师兄彻底破了记录！”

　　“不止如此啊，江师兄还一人击败11个大罗宗弟子，把大罗宗精锐一扫而空，～”

　　……

　　不断累积的休养时间里，等江守接受10次无人挑战的累积，22连胜加身，无数参加会武的弟子却比江守表现的激动太多太多。

　　欢呼声里大元宗众人也惊喜的无法形容。

　　江守一个人比得上两个七重弟子的战绩了，若是再加上大元宗朱鱼，这基本等于33连胜，比得上其他名门十个左右的六重弟子的累积了。

　　如此一来，大元宗会武成绩必然不会差了，也绝对会是这些年里的最强一次！甚至都有极大希望取代大罗宗成为第三名门。这又让大元宗众人如何不惊喜激动？

　　万般的惊喜和激动中，疯狂情绪持续了好久，哪怕江守下场之后武斗场都没恢复正常，休养半个时辰左右，百宗会武才重新开启。

　　十个擂台开启，不过这一次上去的十人情绪还处于兴奋激动中，都没有多少人真的把心情放在会武上。

　　“大元宗许东来，请诸位同道指点！”

　　许东来也没在状态，他被江守刺激的不轻，所以紧接着江守出战不求其他，只求奋力一战来舒发心中的激动。

　　而在许东来请战中，更是目光灼灼大罗宗，他知道自己这次出场八成还是会有大罗宗出来挑战的，那边不可能就此甘心的。

　　事实也的确如此，大罗宗看台处还没参赛的19个弟子里不少人都是凶光毕露。

　　可，可就在这时异变突然发生。

　　一个排名望山郡四十多位的宗门看台处突然飞奔下一道身影上了许东来所在擂台！

　　“星意宗都杰！”

　　突然横插一杠的身影让无数人都为之愕然，因为眼前的都杰只是单系六重，一品宗门里能打破大陆常识的真的是极少极少的，上百宗门相加几十年都未必能出现一个，都杰的出场自然让人愕然。

　　愕然中都杰才嘿嘿一笑，“在下极为崇拜江师兄，但以前却在暗中嘲讽嗤笑过江师兄不止一次，我能力有限也做不了多少，只能送贵宗一次连胜累积，略表歉意！这一场，我主动认输！”

　　嘿笑后，都杰才又唰的跳下了擂台。

　　“哗～”

　　整个武斗场彻底疯了，这是他妈的怎么回事？？

　　但武斗场疯狂之后一柱香时间过去，许东来都还没起身，又是刷的一道身影跑了上来。

　　又是一个小宗门武者上来说几句场面话，然后主动认输。

　　疯狂在持续，擂台上许东来却陷入了史无前例的崩溃和无语中，就是高台上南禾、看台上宏浮尘杜青羽等等也纷纷心情诡异的说不出话来。

　　“杜长老不是说数百年的传承和规矩不可能为一个人打破呢？我们不坏规矩！只是以此方式来表达对江师兄的敬意！”

　　“江师兄绝对是我望山郡战神，我们不坏规矩，一个宗门贡献一次连胜，对宗门影响不大，但足以让大元宗推到第一名门！”

　　“江师兄所在，第一名门实至名归！江师兄不在之地，第一名门名不副实！”

　　……


第125章 第一名门

　　“噗～九连胜了，九连胜了！东来都要九连胜了，难道他们真要把咱们大元宗硬生生捧为第一名门？！”

　　“望山郡战神！江师兄在哪里，那里就是第一名门，江师兄不在之地，第一名门名不副实，这真是疯了！”

　　“嘿，你们没听他们说呢，现在上台主动认输的，基本都是曾经当面或者私下底多次嘲讽羞辱过江师兄的人，现在上去一次主动认输，放弃一次会武，只是表示歉意。”

　　……

　　武斗场内百宗会武在持续，但随着会武的持续，大元宗看台处却是一片惊呆错愕，哪怕是宏浮尘和杜青羽也浑身抖颤着，说出来的话都有些语无伦次。

　　没办法，自从许东来上场开始奇迹就一直在发生，一个个实力远不如许东来的小宗门弟子每次都跑的飞快，主动跳上台挑战许东来然后主动认输，轻松的把一个个连胜送给了许东来。

　　这些连胜对那些小宗门武者来说，还真是并不算大事，一个宗门有30弟子出赛，30个弟子所有人的连胜相加在一起才是宗门成绩，这样的赛事里，也真有不少人都是第一场就会落败的，尤其在小宗门更是如此。

　　拿上一次百宗会武来说，排名最后的一个宗门30弟子相加只累计了七连胜，也就是23人初战就落败，那每个宗门送出来一个连胜，对他们自身影响并不大，可这对大元宗的影响就太大了。

　　许东来上一次会武连胜两次就落败了，但如今站在台上什么都没做就9连胜！！更别提看台附近此刻还有大把大把小宗门都在跃跃欲试，都在等机会，似乎还要继续给许东来送连胜，给大元宗积累战绩。

　　这情况真让宏浮尘等人在无限激动中也觉得不安起来，因为这太像一场梦了。

　　这样下去他们真有可能成为第一名门的，毕竟上一年会武里第一名门黎山宗不过是两个11连胜，两个五连胜，四个四连胜，此外十二个三连胜，10个两连胜。

　　黎山宗上一次取得第一名门所依仗的成绩就是104连胜。

　　此后第二名门星奕宗，成绩是102连胜。

　　大罗宗这第三名门上一次会武则是99连胜。

　　而这一届黎山宗的成绩应该不会比上一届强多少，那以眼前的形势来看，大元宗想爆掉黎山宗取得第一名门真的不难啊，江守都22了，许东来9，后面还有前仆后继想送连胜的宗门弟子……

　　大元宗除了江守和许东来还有28个弟子呢。

　　大元宗为这样的成绩而都产生了虚幻和不真实感，所有人几乎都是一边关注台上，一边不时回头拿着奇异的视线扫向江守，无数道视线一次次扫来，倒是搞得江守一阵哭笑不得。他也真的从没想过事情会发展到这样啊。

　　而在此刻，看台上心情古怪的也不只是大元宗，黎山宗和星奕宗都也快坐不住了，排的位置越高你能瓜分的资源就越多，他们可以接受大元宗取代大罗宗成为第三名门，和他们竞争。

　　但现在看着大元宗似乎有不可替代趋势直接跃升第一？那么多小宗门武者主动上来认输送连胜？这他妈的是作弊啊！！

　　坐不住的时候，等许东来第十场战斗刚开始，唰唰唰的，黎山宗和星奕宗不等那些小宗门弟子上台就纷纷激射出几道身影奔了上去。

　　而最终，许东来也是止步九连胜而回。

　　“黎山宗和星奕宗这是干什么？该死……”

　　“我曾经还当着面羞辱过江师兄呢，正后悔的要死，现在刚有同道给我指明一条道路向江师兄赔罪，黎山宗这些家伙也太不地道了吧。”

　　“他们这是怕了？怕大元宗取代他们的位置？不过今天就让他们知道，什么叫众望所归，他们可以靠修为速度把咱们甩开，抢在咱们之前去挑战许师兄，但大元宗里还有28位师兄，机会多得是！”

　　“就是，咱们大不了等下一个大元宗弟子上台后再出来送连胜，一样的！”

　　……

　　许东来被黎山宗第七弟子击败，那位弟子也是掌控大师级武技，放在大元宗就堪比魏高阳和谭松的存在，所以许东来的落败很正常，而许东来对这样的落败也没什么在意，他反而觉得这一战战的畅快淋漓，终于把心中被江守挑起来的滚滚战意挥发了出去。

　　但许东来下场时整个看台却又再一次哗然，有几十个宗门武者都在对着黎山宗方向开骂，骂的黎山宗这第一名门上上下下没一人还能保持好脸色。

　　尤其是不少武者都当面说出大元宗还有28个人，他们后面继续送就是，听到这些黎山宗人群也有不少都快哭了。

　　坑啊，事情怎么会发展成这样？看着大罗宗主动去踢铁板，踢得自己伤筋动骨颜面扫地黎山宗还觉得挺不错的，这乐子看的挺美。现在好了，他们也首次尝到了什么叫众望所归。

　　事实也的确如此，那位黎山宗第七弟子在台上保持了四连胜后，就被从旭阳宗走出一个弟子将之击败，他们也不想让黎山宗一直坐大太多的。

　　而这段时间里，大元宗走出去的一个弟子，又是不断接受着小宗门弟子送出来的连胜……就算这次一开始黎山宗和星奕宗已经有了防备，已经有不少弟子想及早出手，可关键是抢的人太多了。

　　小宗门弟子修为不行，但他们人多！

　　呼呼闪出去几个阻挡一下对方的道路，其他人已经跃上擂台，干脆利索送出去一个连胜，看的黎山宗和星奕宗武者欲哭无泪，对小宗门武者发火？不值得啊，毕竟他们也不傻，这些人都是在卖力向大元宗示好，向江守示好。

　　而以之前江守表现出来的妖孽程度来看，值得为了这样的事当众训斥发火么？大罗宗的下场还历历在目，他们也是一直在望山郡生存起居，并不是说过了这次百宗会武就再不会和江守有交集，那这种事还只能干瞪眼看着它发展。

　　诸如山海宗、裂炎宫等同样名门，这时候反而显得极为淡定。

　　他们自从发现江守能在正面搏杀中击败七重弟子时，就已经捏着鼻子不得不承认一个事实，那就是有江守在的大元宗已经不是他们能追赶的了，大元宗必然会崛起，所以他们只是依旧在进行着正常的会武大比。

　　情况就在这样无穷诡异的氛围下发展，等两天时间一晃而过，整个百宗会武徐徐拉下帷幕时，一个让无数人发懵的成绩也跃然而出。

　　大元宗竟然是一个22连胜、一个16连胜，九个7至10连胜，外加其他19位弟子也远超上一届的连胜纪录，最终以累积201连胜位居第一。

　　大元宗之后是黎山宗，和上一届差不多的105连胜。

　　星奕宗位列第三，102连胜。

　　至于上一届的第三名门大罗宗，这一次竟然只累积了25连胜，这排位别说想挤进前十了，前三十都不够资格。

　　大罗宗不止是被江守一个人终结11位弟子，随后的19个弟子上场时，原本正常情况下也可以轻松二连三连的精锐，却不断被其他十大名门联手狙击，基本都是第一次上场主动发起挑战时能胜一场，随后第二场就被终结，这里面所携带的含义明显也很耐人寻味。

　　但不管如何，无法辩驳的事实就是大元宗成了第一名门！！

　　“江师兄威武！！”

　　“江师兄在哪里，那里就是第一名门！！”

　　……

　　百宗会武正常流程应该是十大名门宗主上台，发表一番客套话流程后，就宣布会武结束，然后上百宗门宗主再齐聚他处按照成绩瓜分资源矿脉。

　　但这次荣升为第一名门宗主的宏浮尘刚上台，张了张嘴还没说话，台下上万武者就纷纷放声大呼，一开始呼声还很散乱，但呼喊着呼喊着就越来越整齐，声威震天！

　　高台上十个名门宗主你看看我，我看看你，全都面面相觑久久无语。

　　看台上，江守也带着古怪的心情起身，对左右不断行礼答谢，而基本上他看向哪里，那里的欢呼声就更加激动激昂。

　　“这就是众望所归啊，望山郡战神或许有点夸大了，这些话咱们一品宗门无异议，但传进那些二品宗门和堪比二品的豪族耳中，肯定会让他们吃味，但那句话没说错，他在哪里，那里就是第一名门！”

　　“老夫有徒如此，真是死而无憾，死而无憾啊！”

　　“呸，你个老不死的，要不是苏雅苏师侄，你哪里有资格成为江守的师尊？别捡了便宜还卖乖了。”

　　……

　　欢呼激昂声不断，搞得整个会武结束仪式都无法进行，在江守附近，一个个大元宗长老弟子也是感慨激动的厉害。

　　他们何曾想过有一天能让宗门在他们手中成为第一名门？

　　不过这第一名门大家也都心知肚明，全是因为江守一个人而已，感慨之后杜青羽又激动的胡子乱跳，连连大笑着说死而无憾了，可这些话又刺激的南禾、莫安彩等人欲哭无泪，差点又想和杜青羽干架了。

　　这种心情甚至比刚得知江守几个月就把疾风拳修炼至神级时更明显炙热，因为在这一刻，他们这些老怪物都生出一种因为江守而感到无限荣耀、光荣的心情。


第126章 不代表以后也不行

　　大元宗成为第一名门，如此事迹几乎短短几天就传遍了整个望山郡，引起一片轰动沸腾，当然，这件事里盛名威播最广的还是江守。

　　江守一个人在擂台上任由大罗宗精锐车轮战，战到这第三名门再无人敢战，也几乎无人可战了，两个高江守三阶的通灵七重都败在他手中，更累积超越历史记录的22连胜，被无数小宗门武者誉为望山郡战神！

　　同时也是因为江守的存在，众多小宗门武者为了打消以前曾对江守冷嘲热讽或当面诋毁他产生的心理负疚感，就不断主动送给大元宗弟子连胜累积，才产生了一个史上最遥遥领先的第一名门，这件事更是在传播中快速成为了郡内美谈。

　　江守的名字也彻底威震全郡，不同于以往这个名字一出现就引起无数嘲笑嗤弄，现在则是名字一出现，有的是太多太多武者都目露敬仰激动。

　　他已经在不知不觉中成了无数望山郡武者对武道追求的一个里程碑式象征，毕竟这厮的经历太过传奇了！

　　名噪全郡的垃圾资质，主要是靠自身毅力走到如此地步，真的太励志了！

　　不用怀疑的是，整个望山郡能靠先天资质成为强者的毕竟是极少数，连所有武者万分之一的概率都没有，如今江守以这种姿态凌驾全郡，真的给了太多资质一般的武者太大的鼓舞。成为无数武者心目中的绝对偶像！

　　因为这个名字的传播，大元宗一样获得了极大好处，会武刚结束几天就有太多太多来自四面八方的少年、青年男女蜂拥汇聚到了大元宗以求拜宗，因为大元宗一年一度的收徒大典又要开始了。

　　往年郡内各宗收徒，十大名门肯定是众多天才首选目标，但基本上全郡最好的天才们都是汇入前三，大元宗等都是捡剩下的，可今年几乎全郡少年少女都蜂拥到了大元宗，就算是家就在黎山宗、星奕宗附近，或者有长辈本就在那些宗门内的适龄男女都纷纷不远千里抵达大元宗外等待。

　　如此盛况也让大元宗上上下下都惊喜到不行。

　　谁也不是傻子，一个宗门内的未来天才就是整个宗门的未来！

　　除此外望山郡一个郡的资源，分配模式是最好的八成资源由三大二品宗门和两大堪比二品的豪族瓜分。他们基本是每个占全郡一成半还多！

　　被这些人挑剩下的两成才是上百一品宗门的。

　　那两成里十大名门挑走一成，其他近百宗门瓜分最后一成。而十大名门分配的一成里，第一瓜分零点五成、第二零点三、第三零点二，后七瓜分零点二。

　　也就是说以往大元宗能占到的资源，连全郡总资源的百分之一都远远不足，但如今成为第一名门后直接翻了近十倍！而资源，则是培养弟子和巩固宗门实力的根基。

　　有了更多的天才慕名而来，有了数倍资源可以使用，大元宗里从宗主到各峰长老都快乐疯了。

　　不过在举宗狂欢的时刻，飘雪峰长老杜青羽却带着一脸古怪之色抵达了江守所在别院，收拾下情绪后发出一声轻笑，杜青羽也很快就感觉到了从别院深处走来的脚步声。

　　“见过师尊。”

　　几个呼吸，等别院大门从内打开，江守也笑着向杜青羽行礼，行过礼后江守才开口道，“师尊若有事传音我一声就行，怎么亲自下来了。”

　　“你呀，你这家伙，我哪里还有资格做你的师尊。”杜青羽却苦笑着摇头，他这也是肺腑之言，以前就没给过江守多少修炼上的指导，如今更别说了，若是谈到战力只要他不运转可以飞天的五品武技，对上江守也没有丝毫胜算，江守的真正实力已经完爆他了。

　　苦笑后杜青羽还是马上开口，“这次来找你有两件事。”

　　江守也笑着接话，“师尊请。”

　　他大致猜得到杜青羽的来意，但又怎么能一直让对方站在院子外说话，说笑里两人踏步入院，杜青羽边走便拿出一卷材质奇特的卷轴，正是三转九灭吞灵逆轮大决的典籍，“一来就是把这转逆决秘武还给你，此外宗内并没有拓印副本。”

　　江守这才愕然看去，宗内没有拓印副本？

　　自从他在百宗会武中展露转逆决冰极体后，几乎所有人都知道他修炼了一种强大秘武，很多人猜测这都是上品秘武。等江守归宗后也没有藏着掖着，直接把转逆决拿出来让几位长老拿出拓印，对他来说，一种秘武典籍而已，拿出去交给师门若能让大元宗实力更加壮大，对他只有好处。

　　比起大元宗给予过他的恩情而言，些微付出丝毫不值得在意。

　　也是他拿出来时杜青羽等人才确定，这哪是什么上品秘武，根本就是半传说级！

　　秘武下、中、上、极、传说、神话六个等级里，并没有明确的标准确定哪些可以弑神，比如让你武极暴增五成威力的，你一重时施展的武极和七重时施展的武极威力院远可同日而语，这些秘武都是你修为越高，威力越大，也是会变化的。

　　所以很多秘武威能到底有多大，并不固定。

　　但不得不说的是，也有一些秘武是有明确的弑神之威的，那种秘武写明可以弑神的，基本都是传说级起步。

　　而转逆决虽然是未完成的秘武典籍，只有前六层完善，但六层已经诛圣，后面三层理论上弑神，可不就是半传说级么？当江守刚拿出这转逆决时整个大元宗内部也疯了，谁能想到江守去了青翼府一趟竟能有如此收获？

　　所以就算当时很不好意思，杜青羽等人还是拿去研究了。

　　但研究这么多天，他们竟没拓印转逆决？

　　看江守愕然的样子，杜青羽却连连苦笑，“你这家伙，竟然把这传说级秘武练到了三层初期？短短一两个月？真是不知道怎么评价你了。”

　　江守拿出如此宝贝他们自然极为动心，也想尝试，但尝试的情况却很尴尬，这几天里大元宗里有四个人去试着修炼某种极限体，云都峰长老封司平、南华峰长老古间、宗主峰第一弟子杨光清、点星峰第一弟子方秀，四个修炼者好不容易撑到一层初期巅峰，等突破瓶颈时，两个都差点没抢救过来直接死掉，另外两个也好不到哪去。

　　“封师弟他们好不容易抢救过来的两个，伤势至少要休养一年以上才能康复，其他两个也至少半年多休养，咱们宗内目前根本没人敢修炼了，所以就不留拓印了，留下也只能当摆设，……”

　　看看封司平等动了心去修炼的，再看看江守，双方一对比，结果真的太让杜青羽无语了。

　　“我是侥幸，得到这秘武时从那位的储物戒指里找到一件至宝，搭配秘武使用时能把疼痛减到最低，可惜我没认出那是什么。”江守却也无奈笑笑，因为这些他们才不留拓印了？

　　转逆决修炼起来极为痛苦，意志再坚定的人也会随时崩溃，死亡，这在典籍上就有注明，但江守还是没想到自己宗门内除了他，其他最顶尖的武者竟连第一层的痛苦都撑不下去？这也太差了吧？

　　不过回想一下自己在接触转逆决之前曾经经历的各种磨砺，他倒也微微有些释然，他这种肠穿肚烂时眉都不眨一下的狠人，承受力上恐怕真的远超无数一品宗门的强大武者。

　　同样，他也早知道转逆决突破之后的伤势不是一时片刻能恢复，所以贡献出这秘武时就说过自己在得来之地还得到其他至宝能辅助修炼，不然真没法解释他突破后怎么会那么快恢复一身重伤。

　　随着他的话，杜青羽除了羡慕这小子有大机缘外也没露出多少其他情绪，“不只是修炼这秘武时所承受的那种痛苦让咱们抗不下去，另外一点就是资源……”

　　“这传说级秘武强是强，可也太消耗至宝了，你之前托我查的那种宝药也有结果了，那是六品宝药冰神目，六品宝药啊，咱们大元宗五品宝药只有寥寥几株，六品从来没有，就是如今成为第一名门也基本没机会接触六品宝药，这转逆决倒好，初入三层初期的冰极体修炼至初期巅峰就消耗了三株六品宝药，我都想骂娘了，这哪是一品宗门能修炼了？”

　　“若不是当初你救了那个景家的千金多次，她还是冰系灵体武者，储物戒指里有众多冰系宝物，那就是大元宗倾家荡产，都未必能培养出一个三层以上的极限体。”

　　冰神目就是江守在青翼府那个冰寒刺骨的山顶湖泊中采摘出的几株冰系宝药，他不认识那东西，景芙也不认识，所以江守在贡献出转逆决时也托杜青羽翻查典籍查看了，结果这信息让杜青羽更加无语和崩溃。

　　“举宗之力，除了你之外都再陪养不起另外任何一个三层极限体，那真是没一点必要留下这秘武的拓印了。还有你，你以后想突破进入三层中期，咱们也拿不出什么支持。”等杜青羽再次开口时，他一张老脸也尴尬的通红无比。

　　不过江守的神色倒是很平静，他是托对方查一查冰神目的知识，但那之前也早有心理准备，消化这些信息后江守才笑道，“没事，我的冰极体修炼自己去累积就行，而宗内其他人只要有人想修炼，就算现在的宗门支持不了，不代表以后也不行，等我吃透八方风雨的神级魂刻，把修为提升到通灵五重、六重，说不定就能让宗门晋升到二品，那时候资源就会更广袤，若是以后能晋升三品宗门，更不用说了。”

　　说这些话时江守的语气很平静，并不见什么激昂，可杜青羽却听得大为震惊，呆呆的看了江守几眼，杜青羽眼中才爆发出一股史无前例的神采和激动。

　　换了其他人说这话他自然是嗤之以鼻，但江守却真有那种实力啊。


第127章 江师兄好手段啊

　　“想把宗门提升为二品，这件事说着容易做着难。二品宗门至少要有通灵八重的武者坐镇，而且不是说你有一个单系八重武者就直接晋升了，还需要完成一定考核。整个望山郡二品宗门或家族势力只有五个，凌崖州13郡二品势力则有七十多个，但整个凌崖州三品势力只有两个，一个宗门银沙宗、一个豪族齐罗氏。”

　　“我若想把宗门提升为二品，首先得把自身实力提升的堪比通灵八重才行，这方面要么是修为突破，要么是转逆决突破，但我修炼转逆决进三层时就差点连灵魂思维都被冻结的碎裂，以如今的实力根本无力继续修炼，也没资源修炼，只有等修为突破五重，肉身继续壮大后才有希望去尝试。”

　　……

　　送走杜青羽，江守收起转逆决典籍就坐在客厅内沉思起来，他是想为大元宗的壮大多出几份力才贡献出转逆决典籍，只是没想到整个大元宗除了他之外，没人能修炼也没人有足够资源可以修炼。

　　那这件事不能急，就算他想把宗门提升为二品宗门同样急不来，至少江守知道现在的他想让实力继续提升，只有他的八方风雨刀决也提升到了神级，领悟武意后才能突破，但这一点同样很难。

　　这难就难在他即便有了八方风雨神级魂刻，以他的悟性若只是坐在别院里观摩感悟，恐怕也难有提升，他悟性太差，还是需要把自身置身在生死磨砺中才有希望尽快吃透那魂刻。

　　“这几天来，我已经观看了数十次这神级魂刻，但从里面领悟的东西却浅薄的厉害，想提升还要走老路子，可如今的大元宗附近，很少有把我置入死地的凶杀危机了。”等江守又抓出神级魂刻观看一番，他才无奈一叹，知道自己的路该怎么走是一回事，他现在却难在于宗门附近，很少有充斥凶杀压力的环境了。

　　他如今的实力，不施展冰极体也需要和七阶妖兽或通灵七重生死搏杀才有压力，难道去找杜青羽等人生死搏杀？这明显不合适。

　　除了杜青羽等人外，七阶妖兽大元宗根本没有！

　　那去幻杀幻阵？幻杀幻阵里也没有七阶傀儡，那上古流传下来的阵法大元宗能操控的威力有极限，这极限最多就是营造出六阶傀儡。

　　再至于灵渡府这还没被开发的上古遗府，情况和青翼府截然不同，大元宗掌控到的入口全是阵力破碎的地带，进去以后武者面对的是阵力，大多靠阵法知识破解或蛮力破阵，只面对阵力，江守也发挥不出多少能力。

　　比如他在青翼府入口处那一片阵力破损地带，面对忽闪忽现的阵力杀机，除了逃根本无法反抗，那种状态他也很难磨练武技的。

　　那去青翼府？青翼府是景氏发现的，被景氏这豪族掌控，上一次他进去是有保护景芙的任务可以进，现在他想进景氏都未必让他进了。

　　思来想去江守才发现如今他想磨砺武技，能选择的地方真的不多。

　　不止磨砺武技选择不多，另外一件事，江守即便早在心下有所期待，可他一样没能力去做，那就是他母亲的事。

　　他母亲至今还和景秀茹一起被发配在血落原秘境镇压着，哪怕对方的镇压之期再有两年多就到了，但如果有能力江守也想提前进入血落原秘境看一看母亲的，可惜他没能力。

　　血落原秘境江守也有一定了解，这些了解并不是景万坤口中打探出来的，而是在和景芙被困青翼府时，从哪个娇娇女口中得知的，那个秘境就是一座上古战场，上古时期不知道多少圣阶甚至神级强者在其中厮杀，陨落了许多圣神级强者，至今其中杀气煞气依旧浓郁的惊人。

　　血落原秘境最危险的有三点，一是其中血煞气息能很轻易侵染武者神智，若没有防护的话一个正常武者在里面要不了多久就会被那血煞之气侵染成一个只知道杀戮的疯子，二是凶兽，在煞气中成长只知道杀戮的强大妖兽，却比妖兽可怕太多。

　　第三则是那些死去的圣神级强者打碎时空，打破陆地残余的杀机。

　　这样的秘境很危险，但也充满了机遇，你一不小心就可能发现上古圣神级强者遗留的传承至宝等等，不过这样的秘境是被莱都几大势力联手控制的，外人想进去根本不可能。

　　景秀茹和江守的母亲被镇压在那里，最初就是每隔一段时间，撤销防护靠自身心智抵御那些血煞气息，撑不下就会被抹除心智变成疯子，这是景氏为了打消皇室怒火，对景秀茹和江母做出的惩罚。

　　不过这些年因为景氏的强大，尤其是那个二十五岁的四系七重妖孽成为唯一武圣的关门弟子后，景氏对景秀茹两女的惩罚也变轻了，……

　　但不管如何，江母在血落原中的生活绝对不好受，如果有实力他必然是要去的，可惜他没能力。

　　他只是一个一品宗门天才而已，和景氏比起来根本微不足道，就算想去寻找母亲，人家又怎么可能答应他让他进去那种圣神战场？

　　或许有人会说既然他和景氏没有血仇，那不如直接暴露自己就是景秀茹那个婢女的儿子，如果他只是进去看一下母亲，而不是探索秘境，说不定景氏就会让他进去了，但江守真要那么做，才是找死。

　　他最初不知道母亲生死时，因为害怕母亲是被景氏处死，若那样他就和景氏间有着血仇，对他父亲以及大元宗威胁太大，他才只能旁敲侧击打探，但现在即便打探出景氏对她母亲还算不错，至少景秀茹对她母亲真的极好，但这却又牵扯出了一个皇族。

　　他母亲被发配的最直接原因就是景秀茹为了救江母，废掉了一个皇族超级天才，所以江守的出身若是暴露出去，景氏或许不会对他这个婢女后代如何，但皇族呢？一旦被皇族得知这信息，对方拿景秀茹那种绝世天才没办法，还能拿江守没办法？拿江父没办法？

　　整个莱国都以莱族族名为名，皇族在莱国百千年的统治也是根深蒂固，就算一时间皇权低微，但一样是个无法形容的庞然大物，皇族中一个超级天才就因为一个景家婢女被废掉，这不只是损失一个天才，对皇族也是无法形容的羞辱，要不然景氏也不会发配镇压景秀茹。

　　可想而知他的出身一旦暴露出去，皇族有九成九可能会对江守父子下手，包括对大元宗下手，哪怕只是为了清洗羞耻，他们也会动手的。

　　正因为这个原因，江守哪怕探明了自己和景氏间没有什么仇怨，但他一样从没对外人表露过什么。

　　“我的出身不止不能在现在随意暴露，就是等母亲镇压之期自然结束，等她出来后，若我没有足够的实力恐怕一样不能和她相认，一旦我和她相认，恐怕还会招惹来皇室的怒火。”

　　“实力！如果我想去寻找母亲必须要有足够实力，以后若被皇族发现这段关系，我还是要有足够实力才能护得住父亲和宗门。”

　　……

　　换了一般人若是得知自己的出身和堂堂皇室间有着纠葛仇怨，恐怕早就吓瘫了，但江守心下却没有丝毫畏惧，有的只是坚定！

　　他也不是只有盲目的信心，而是根据自身的情况对未来有着充足的自信，毕竟他只是用了一年时间就走到了今天，能横扫六重，越三阶斩杀七重武者，那再给他一两年未必不能走到横扫通灵九重的阶段。

　　一旦到了那时，莱国皇族对他的威胁也不是那么大了。

　　但想实现这样的目的，他最先要做的还是吃透手中八方风雨魂刻，等领悟神级二品武技，修为提升至通灵五重，就能不靠秘武横扫通灵七重，一旦提升到通灵六重，那就是不靠秘武横扫八重！

　　认真思索之后江守还是又拿出八方风雨的神级魂刻，认真观摩起来。

　　眼下的大元宗很少能对他磨砺武技起到帮助，他似乎也该出去走走，游历一番才能寻找到突破的契机，但在这之前多精心观摩领悟几天，还是有必要的。

　　……

　　“江师兄，江师兄！”

　　……

　　时间一晃又是几天后，当江守在别院中持续参悟着神级魂刻时，一阵敲门声才突然从别院外响起，江守这才中断感悟，起身活动了下身子就踏步走到院门处。

　　“许师弟，什么事让你亲自过来了？”

　　院外站着的是许东来，江守之前的那位飘雪峰第一弟子，看到这位后江守的确有些惊讶，而许东来的脸色也很古怪，古怪的看了江守一眼才笑道，“江师兄，有人在宗外拜山，点名了要见你。”

　　江守怔了一下，许东来的笑却多出了一丝猥琐意味，“江师兄好手段啊，不止修为实力是我大元宗之最，在选择武侣方面也是让人惊羡不已啊，竟然会有景氏千金不远万里来我大元宗找你，啧啧～”

　　“……”

　　“那位景氏千金，小小年纪就是双系半步七重，这天资已经甩开咱们整个宗门太多，不止天资出众，还长的那么动人，咱们整个宗门能和她比一比也就只有苏雅苏师妹了，加上豪族景氏的身份，但她竟然对一个守山弟子都那么客气有礼，啧啧。江师兄真是好手段，太强大了！”完全没有注意到江守眼底深处的怪异之色，许东来脸上的表情却越来越精彩，差点就对着江守吐沫横飞了。


第128章 战神兄意下如何？

　　“江师兄，厉害！”

　　“啧啧，咱们一品宗门出身的小人物，能让三品豪族的天才千金倒追到门口？厉害啊！”

　　“废话，你也不看看那是谁，江师兄可是咱们望山郡战神，这种事发生在你身上只能是做梦，发生在江师兄身上那就是正常了！”

　　“说的也是！”

　　……

　　片刻后等江守踏步下山，从飘雪峰走向宗门入口的过程里，沿途过处遇到一个个大元宗弟子，几乎所有弟子都是拿着惊羡羡慕不已的视线看来，更有不少人开口就是竖着大拇指赞叹，如此路途也让江守脸色越来越古怪。

　　他很想说一句这些家伙想太多了，他和景芙之间什么关系都没有的，不过最后江守还只是一路沉默着行走，穿过十多里山路后江守也终于抵达了宗门出入口大殿，一到这里江守更加无语。

　　因为此刻的山门大殿竟然围聚起了数十人，数十道身影就站在殿中一侧，兴奋的盯着殿入口处正被一个女弟子接待的倩影，兴奋的眉飞色舞指指点点。

　　那道恬静纯美的足以让人眼晕的倩影，也正是有些时日不见的景芙，今天的景芙一袭白色裙装，更加让她整个人都显得犹如滴落凡尘的神女，让人望去都难免心生自惭形秽感。

　　景芙和那位接待她的大元宗弟子后方还有一个脸色不怎么好看的华袍青年，二十出头的面容也算帅气，不过那华袍青年在景芙如此绝色烘托下基本是属于被忽视的对象，没什么存在感。

　　“江守？见你一面好难啊。”

　　就在江守视线落在前方时，远处正有一句没一句和接待她的女弟子闲聊的景芙也眼前一亮，马上就娇笑着起步而来，一笑百媚生，可以明显看到在那灿烂无暇的笑容下，几十个旁观的大元宗弟子九成以上都屏住了呼吸，身躯僵直，全都是一副痴呆模样死死盯着景芙。

　　江守却微不可查的皱了下眉，这位来大元宗找他做什么？

　　虽然很想直白的发问，但又觉得如此直接有些不大合适，江守刚张了下嘴，客气话还没讲出来另一道身影就从景芙后方一闪而下，硬生生在景芙之前抵达江守面前，趾高气昂的扫过一眼，“你就是江守？那个望山郡战神？也不过如此么。”

　　江守愕然，这身影正是之前存在感很低的华袍青年，一声明显带着嗤笑的话音也惊得不少旁观的大元宗弟子纷纷愕然看去，甚至看去的时候有不少人脸上都迅速涌现出一层怒火。

　　江守现在早已是无数大元宗弟子的绝对偶像，看到偶像被人羞辱，他们甚至比江守还更急更恼怒。

　　“战神不敢当，只是大家错爱。”江守这才轻笑一声，把注意力落在了青年身上。

　　那青年这才脸色一松，不过眼中依旧带着浓郁的嘲笑，“不敢当？那还算你识趣，一群眼力浅薄的废物，竟然把一个一品宗门武者就捧为战神，真是笑死人了，这要是被州城那些家伙听到，不知道会让多少人笑的吃不下饭的。”

　　这句话落地，左右大元宗弟子顿时更加愤怒，许多人都是向前跨步面色羞恼的瞪着青年，就是景芙也俏脸寒霜，“杜凌业，你什么意思？人家江守战神之名是望山郡上万武者公认所出，又不是他自己这么叫的，关你什么事？”

　　寒着脸训了杜凌业一声，景芙才又苦笑着看向江守，“江守，他可不是我带来的，这家伙脸皮太厚，我要来望山郡他也非要跟着来，怎么甩都甩不掉。”

　　“景师妹，我这也是怕你被人骗，才好心跟过来看看不是，一个山旮旯里的小宗门，哪值得你屈尊降贵亲自过来，现在过来走一趟，这里的人还真是更让人捧腹，根本就是一帮小丑，随便什么人都能被称为战神？真是不知所谓。”杜凌业这才冲景芙灿烂一笑，前半句是在向景芙表善意，后半句却又连消带打夹杂不少嘲弄。

　　“姓杜的，我们是山旮旯里的小宗门，也的确担待不起你这种州城来的天才，既然如此，阁下还留在这里做什么？”

　　“太嚣张了，这是从哪蹦出来的家伙？竟然这么羞辱我大元宗，羞辱江师兄？”

　　“我们这些小丑也高攀不起你这种才俊，既然如此，还请阁下移步吧！”

　　……

　　杜凌业盛气凌人的话语后，众多大元宗弟子也彻底愤怒了，一个个踏步上前，全是战意沸腾，毕竟杜凌业现在已经不止是羞辱了江守一个人，而是羞辱了整个大元宗以及大元宗所有人。

　　甚至因为杜凌业是和景芙一起来的，就是之前对景芙的美色颇为迷恋震撼的不少弟子，此刻看向景芙的视线也多出了一丝厌恶，再好的美色也不足以让他们抛下尊严逢迎的。不过因为景芙也在训斥杜凌业，还说明是这位非厚着脸皮跟来的，而不是景芙主动带来的，那些厌恶在闪烁之后才有被不少人压了下来。

　　“杜凌业，你……你……你给我滚！”

　　如此境况就是景芙也气的俏脸发白，饱满的胸膛急剧起伏中，景芙也指着杜凌业低声呵斥，她虽然是甩不开杜凌业这家伙，才被他跟到了这里，但一路上这位也没表现的这么盛气凌人，所以她也真没料到如此局面。

　　眼看简单几句话，连她都成了众多大元宗弟子不欢迎的对象，景芙也真快气炸了。

　　但在景芙话音下，杜凌业依旧是厚着脸皮嬉笑一声，随后才又轻蔑的看向江守，“我马上就走，不过临走前倒是想领教一下战神兄的深浅，那等回州城以后也好告诉诸多同道，说一下最近声名鹊起的望山郡战神到底是名符其实还是名不副实，不知战神兄意下如何？”

　　“……”

　　景芙瞬间愕然，愕然之后一张俏脸又瞬间被怒红色铺满，至于左右的数十位大元宗弟子也纷纷色变，事情发展到现在已经不是有人简单的在言语上羞辱大元宗，而是公然挑宗了。

　　“哈～阁下想领教江师兄风采，那也要看阁下有没有这个实力，在下不才，大元宗朱鱼，请赐教！”气氛凝滞一息，一声长笑才从大殿后方响起，却是刚进入大殿的朱鱼正笑眯眯而来，“朱某只是大元宗第二弟子，虽然实力低微，但也不是随便蹦出来一个人就能挑战我大元宗第一弟子的。”

　　随着朱鱼的入殿，殿内众多身影才纷纷侧目，就是杜凌业也看了朱鱼一眼，眼中才又闪过一丝嗤笑，“朱鱼？那是什么东西？杜某根本没听过，就凭你一个近三十岁的废物，哪有资格在杜某面前挑战。”

　　一声嗤笑，本是长得和和气气一团富贵的朱鱼也当场涨红了脸，额头都蹦出来几根青筋。

　　但杜凌业根本没理会这些，只是又轻蔑的看向江守，“战神兄，不敢应战么？如果你不敢迎战的话，只要以后见了杜某就跪下磕三个响头，再绕路走人就行了，也别说我欺负你，杜某虽然在我银沙宗不算什么，但也是二十一岁的通灵七重，虽然我修为高出战神兄不少，但你既然敢称战神，还能连败多名七重武者，想来我这也不算太欺负你吧？”

　　杜凌业的话依旧充满蔑视，但这句话说出口后，殿内所有大元宗弟子却纷纷倒抽一口冷气，全都惊骇不已的看向杜凌业。

　　银沙宗弟子？银沙宗可是整个凌崖州唯一一个三品宗门！

　　凌崖州一个州府外加13郡之地，长宽各绵延数万里的疆域里，二品势力足有七十多个，所以就算早知道这位是来自州城的，众人一开始也没想到他是银沙宗的人，而在凌崖州，银沙宗以及另一个三品豪族齐罗氏才是绝对的凌崖州主宰，就是景氏这种莱都豪族，在凌崖州的影响力也远不如本土大宗。

　　绵延数万里的疆域里，一品宗门足有上千，二品七十多个，三品宗门只有一个，另一个只是家族，比起银沙宗还要弱上两筹的。

　　三品宗门弟子，二十一岁通灵七重？这在三品宗门里恐怕还真不算多出众了。

　　听杜凌业自报家门后，在场众多大元宗武者才又纷纷脸色巨变，虽然依旧有不少带着羞怒之色，但更多还是在眼中露出不少惶恐，毕竟大元宗和银沙宗比起来，太不在一个档次层面了。

　　人群色变中杜凌业依旧是趾高气昂看着江守，江守也终于开了口，开口之前先是很郁闷的看了景芙一眼，才平静的对杜凌业一伸手，“请！”

　　其实江守也早有预感，从他被无数一品宗门冠以望山郡战神之名时，因为这个名号恐怕以后就会为他惹来不少麻烦，一品宗门武者被冠以战神之名，想不惹事都难，你让那些二品宗门内的天才怎么想？

　　望山郡还有五个二品势力呢！

　　但这个名号是上万武者公推传播的，他公开澄清几次外面还是那么叫，只能暂时无奈接受，可他还是没想到第一个拿着战神之名来挑战他的竟是被景芙牵出来的。

　　从得知景芙来大元宗找他的那一刻，江守就预感到这不是好事，他没心思和景芙发生什么，也没兴趣，但景芙的父亲却似乎对此很在意。

　　所以景芙一来，若被其父景万川得知，那个鼻孔长在脑门上的景家执事肯定会找事吧，他心下也并不欢迎景芙来此，但他还是没想到景万川都没露面呢，又蹦出来一个银沙宗天才？！

　　但不管如何，这位银沙宗弟子如此羞辱大元宗，摆明了挑宗，他也绝不会手软！

　　对方欺上门打脸，江守不止不能手软，更要有多狠就出手多狠才能维护宗门尊严！


第129章 你还说你不会败？

　　“哈，你应战了？好，还算有点骨气！”江守简单一个请字，气息不见什么波动，杜凌业却听得大喜，大喜中眼底深处都也涌现无穷阴森。

　　他真不是因为一个望山郡战神的名号才来挑战江守的，说白了一个小地方武者喊出来的名号，他这种州城天才听了也就是嗤笑一声，根本不值得在意，但谁让景芙这梦中女神，在被他追了那么久后都根本不甩他，现在却不远万里主动跑来寻找一个小宗门武者。

　　这样的事才是足以让杜凌业吃味到抓狂的，他也知道在景芙面前把对方的关系和大元宗搞这么僵，肯定会让景芙对他恶感十足，但这种恶感毕竟是可以打消的，只要他当着景芙的面狠狠教训一通这小子，让江守彻底颜面扫地，死狗一样瘫在地上求饶，什么形象都维持不住，那景芙还会对死狗一样的江守那么看重么？

　　大笑声里杜凌业直接后退几步，才又看向江守，“战神兄，咱们就在这里开始么？”

　　江守平静点点头，在哪里都无所谓的。

　　而眼见两人就要开战了，围观的几十个大元宗弟子才纷纷后退，毕竟这是恐怖无比的江师兄和三品宗门天才间的较量，场面肯定不会小的。

　　这样的较量基本也可以代表大元宗如此宗门最顶尖的搏杀了，大元宗最强长老不过是南禾，双系半步八重而已。但南禾那种人对上三品宗门单系七重天才都未必有把握能胜，毕竟三品和一品不管是各种圣器至宝或秘武等等，差距都太大。

　　但眼看两人就要开战，站在江守身侧的景芙却娇呼一声，“等下。”

　　娇呼下殿内众人才纷纷愕然看去，景芙一张俏脸却白了又红，红了又黑，最终才羞怒的盯着杜凌业，“杜凌业，你毫无缘由就来挑宗，若是等下你败了怎么办？”

　　“……”杜凌业愕然，自己会败？开玩笑吧，这样的玩笑由景芙口中讲出更让他有些受伤，但思索了一瞬后杜凌业才笑道，“如果我败了，在下储物戒指内各种宝物，可以任由战神兄索取。”

　　“你们都听到了，这是杜凌业亲口说的，如果他等下落败你们完全可以把他所有至宝都拿走，再放他离宗，那随后就算这件事传入银沙宗，也只是错在杜凌业自己。”景芙这才娇笑着看向众多大元宗弟子。

　　在她笑声下江守也神色一动，难得赞了景芙一眼，有没有这话很重要的，他是下定主意要下狠手的，但不管怎么说对面是银沙宗天才，他不能杀，那击败杜凌业后也只能看着对方离开。

　　这样的事对杜凌业或许丢脸，但也只是丢脸而已，没其他损失。

　　可现在杜凌业亲口许下这承诺，意义就不一样了。

　　“我不会败的！墟溟击！”就在江守赞许的看去一眼时，杜凌业却抓狂了，怒斥一声就抓出一杆长枪，枪身一颤，滋的一声就刺破虚空对着江守胸前袭下。

　　而一枪出杜凌业体外都蓦地浮现浓郁金光，仿佛抓着大枪的绝世战神，枪芒下刺出的却是一点黑暗、一点虚无。

　　这一点黑暗和虚无却转瞬间狰狞大放，仿佛在那里多出一只吞天巨兽血口大开，要一口把天地都吞没埋葬。

　　他会败？开什么玩笑！

　　关键是景芙这么看不起他，真让他心都碎了。

　　看着吧……

　　“春风一度！”

　　墟溟击枪决下江守也冷斥一声，惊尘一刀拉出匹练般刀幕，三层初期冰极体也全部爆发，轰的一声，惊尘斩落在枪尖处时竟被无穷巨力瞬间震开，江守的春风一度竟被硬生生打断节奏终止。

　　但下一瞬间，无穷森寒气息已经沿着惊尘刀身，沿着两人间的虚空宣泄而出。

　　咔咔咔～

　　短暂的一连串冻结声里，持枪扫下的杜凌业已经被彻底冻成一座冰雕，不止他人被冻成冰雕，长枪也是如此。

　　一息后冰雕中的身影却又金光大放，轰的一声把体外冰层撕裂，那是一股股惊粟的锐金之气爆发，仿若无数无坚不摧的枪影把冰层斩碎，但就在杜凌业眼看就要脱困时，被震开惊尘的江守已经抵达杜凌业身侧，又是一穿连绵刀幕涌下，重重击落在杜凌业体外。

　　一击下才破碎的冰层又重新愈合，杜凌业的身子也迎空抛飞，重重划过殿宇内数十米低空撞上殿宇墙壁，又重重跌落。

　　跌落的过程里冰层破碎，但杜凌业的身子已经扭曲成一团，哆哆嗦嗦打着摆子，一边哆嗦一边大口大口咳血，而他手中长枪更被生生砸的弯曲成弓型掉落。

　　“你还说你不会败？看吧，一个呼吸就落败了，如果刚才你是和江守生死搏杀，那你已经死了。”随着杜凌业的落败，大殿中正紧密关注着这一场挑战的众多大元宗弟子全都变得鸦雀无声，全都是目瞪口呆看着战场，每个人都是一副活见鬼的表情。

　　景芙却娇笑一声迈步上前，行走中一句话直听得本就在咳血的杜凌业身子一蹦，哇的一口喷出一道血箭，晕了过去。

　　景芙则毫不在意，上前把杜凌业的储物戒指取下，运转功法抹除杜凌业在上面的烙印就眉开眼笑翻查了起来。

　　“这家伙储物戒指里也有不少好东西啊，金系五品六品宝药都有好几株，咦，上品秘武，江守你要不要！”翻查着翻查着，几十个呼吸后景芙就抓出一枚玉简兴奋的看来。

　　一声上品秘武，正发呆的不少大元宗武者顿时呼吸急促了。

　　一品宗门来说能有中品秘武已经是很罕见的事了，上品秘武那就更加可遇而不可求了。

　　“这种上品秘武是修炼之后，能让武者在瞬间把武技爆发出五成威力，算是不错了，很实用的秘武。”景芙献宝一样把这上品秘武抵到江守面前，随着她的话，朱鱼等人更加呼吸急促了。

　　也只有江守一脸古怪的看着玉简。

　　“拿着吧，上品秘武在三品宗门也不多，关键是实用性，不是每种秘武都是提升武技爆发力的，相反这种能提升爆发力的秘武极为罕见，更多秘武还是用在增加速度、逃亡，或是附带一些其它异力。”景芙直接把玉简塞进江守手里后，才又快速翻查起了玉简。

　　翻着翻着她就又一喜，转身看向江守身后众多武者，“你们有人是金系灵体么？”

　　人群微微一滞时，景芙才笑着拿出另一张玉简，“这是金系五品武技、噬言枪决的神级魂刻，可是好东西啊！”

　　结果人群中还在发呆的朱鱼顿时不淡定了，一张圆圆的和气脸庞直接就显得有些狰狞起来，金系五品武技，神级魂刻？？高品武技的神级魂刻有多难得，那已经是不用描述的了，至少以朱鱼雄霸大元宗多年的第一弟子资历，江守崛起前整个大元宗所有资源都在他身上，但他也从没得到过任何一种神级魂刻，最多得到过一种二品武技的宗师级魂刻而已。

　　神级魂刻，他做梦想想醒来后都会觉得自己梦的太美呢。

　　而在朱鱼呼吸粗重时，江守才一伸手把弑言枪决的魂刻接来，笑着走到朱鱼面前递了过去。

　　“这，这……咱们就这么拿了，不会出事么？”朱鱼眼都红了，哆嗦着身子看向江守，目光中虽然还有一丝理智告诉他不该就这么接下，可他还是忍不住伸手抓上了魂刻。

　　“放心吧，杜凌业说过若他败了，储物戒指所有宝物任由江守发落，这么多人可以作证，那这件事传回银沙宗也没什么，再有拿下他储物戒指的是我，银沙宗就算不满，大不了让他们来找我就是了。”景芙却也笑着走了过来，很干脆的把责任揽上了身。

　　她的话却让朱鱼嘴角都抽了下，说得好听，银沙宗要是不找你，只找大元宗麻烦呢？不过神级魂刻真的太贵重了，贵重的他还是在犹豫之后忍不住抓在手，对着江守就是一大礼拜下。

　　朱鱼悟性也不差，从没有高阶武技魂刻能参悟，但只靠自己推演就把一种五品武技推演到大师级，若给了他一门神级魂刻，他也有绝对信心可以掌握宗师级武技，甚至未必不能参悟五品武技的武意。

　　一旦那样，通灵八重就是水到渠成，通灵九重的瓶颈也会比以前容易十多倍！

　　“朱师兄放心，杜凌业这件事我会担下的，他本来就是找我的麻烦。”江守也急忙托起朱鱼笑着安慰，他的确欠过这位朱师兄一个大人情的，几个月前若不是朱鱼毫不犹豫把他的洗灵丹交给江守，江守的父亲也不会那么顺利复原。

　　“对了，杜凌业二十一岁的通灵七重，放在三品宗门也是天才，但应该也不会太出类拔萃，他怎么会有这么多宝物？”朱鱼再次感激看了江守一眼，但随后就狐疑的看向景芙。

　　五品武技的神级魂刻放在三品宗门也是宝物啊，比如景御堂里，三星贵宾就能购买洗灵丹，但六星贵宾才能购买神级魂刻，可想而知这有多难。

　　而景御堂的贵宾资格，杜青羽那种一品名门长老一生积攒，基本是二星，二品宗门长老能混个四星已经是走大运的事了，那基本表明拿着压箱底的宝物和景御堂做交易。

　　“杜凌业没什么，不过他有个姐姐有点厉害，是你们凌崖州地脉榜的天才，应该是那位给他找来的。”景芙轻笑一声，很平淡的向朱鱼解释，但一声解释下朱鱼直接双腿一软，差点跪下去。

　　“地脉榜？？”

　　“嘶！”

　　……

　　一声声惊呼再次从人群中响起，所有人都是惊得直抽冷气。


第130章 地脉榜

　　在莱国，有两大天才榜单算是举世皆知，一个是天脉榜，一个是地脉榜。

　　天脉榜指的是整个莱国30岁以下天才武者排位榜，一个武者15至30岁是一生中最黄金的修炼时间，不到15岁因为身体发育变化太快，心智也不成熟等等，就算提前接触修炼也往往难以取得太好成绩，而过了30岁以后身体机能已经趋于稳定，不再呈喷发生长期，30岁以后一二十年修炼也未必比得上之前一两年。

　　所以30岁以下的天才榜单已经是最合理也最能反应莱国未来武道是否兴盛的合理预兆了。

　　天脉榜是全国范围，指七州包括莱都在内所有武者选取100位战力最强者。

　　地脉榜指的是各州选取100位30岁以下的战力最强者。

　　猛一看去地脉榜只是一州之地，似乎远没有天脉榜耀眼，但你随便算一下就能知道能跻身地脉榜有多不容易了，比如望山郡一百多一品宗门多则上万武者，少则数百数千人，加起来就有数十万武者，五大二品势力动辄数万人，那就是近百万武者！

　　而一个凌崖州却足有十三郡，州城所在地的武道兴盛程度还远比一般郡城繁华的多。所以一个凌崖州的武者加在一起几乎有千万之多了。

　　哪怕这上千万武者里30岁以上的也有很大一部分，但30岁以下武者也至少几百万人，整个地脉榜只有100人的榜单，从几百万武者中选取出最强，这就是地脉榜的含金量！

　　整个望山郡五个二品势力、上百一品宗门，加在一起好像只有两人跻身地脉榜。

　　而且这是三十岁以下，不是二十岁。

　　江守上一次和景芙一起进入青翼府，陪同的还有几个二品势力内的天才新秀，那基本就是十八九岁的双系六重，但那些新秀比起能他们宗门内能跻身地脉榜的强者也根本就是一个天上一个地下，远远不可同日而语。

　　所以哪怕景芙在叙说什么时，是很随意的口吻就说出某人的姐姐是地脉榜天才强者，可这话却惊得朱鱼都差点跪了。

　　朱鱼今年29岁，马上满三十，虽然也修炼到了通灵七重，但望山郡一百多一品宗门有他这水准就有十来个，二品宗门的数量还能超出这十倍左右。但望山郡只有两人跻身地脉榜！

　　那两位随便走出来一个，哪怕修为也只是七重，也能轻松扫平除了江守之外的整个大元宗，毕竟那个榜单是看战力评判，而不只是看修为。

　　“不用吓成这样吧，不就是一个凌崖州地脉榜么？那也没什么可在意的，……额，我的意思是一个凌崖州地脉榜，如果江守愿意冲击的话，就算现在上不了榜，但他只有18岁而已，再给他几年跻身凌崖州地脉榜绝对不难，你们要对江守有信心啊！”不过朱鱼等人惊吓的样子落入景芙眼中后，这位却诧异的开口，说着说着见朱鱼等都是神色诡异，景芙才一拍白皙秀气的额头，略显尴尬的低笑。

　　好吧，在莱都豪族眼中凌崖州地脉榜真不算什么，凌崖州州城是一州中心，但莱都却是全国中心，凌崖州等普通州基本只有两个三三品势力，但莱都附近三品势力足有十多个，还有一个武圣所建四品宗门。

　　所以普通州城的地脉榜在该州内虽然威望惊人，但放在莱都就真是不值一提了，比如莱国天脉榜是全国范围，但整个天脉榜有八成名额都被莱都天才把持，其他六州加起来才只有十来个名额。

　　也就是说整个凌崖州地脉榜只有排位前三的，才有较大把握坐稳天脉榜的位置，正因为这样，从莱都豪族出身的景芙才能很随意的说出地脉榜没什么，她也是说着说着才想起眼前这群全是一品宗门弟子，才急忙改了口。

　　一番改口朱鱼等人才又纷纷翻起了白眼，全都很无语的看看景芙又看看江守。

　　貌似这个景氏千金说的也没错？地脉榜而已，或许以前他们只能仰望地脉榜强者，但现在的大元宗出了一个江守，这小子就算现在没实力冲击地脉榜，但给他几年时间后这应该就不难去冲击地脉榜了。

　　毕竟江守还不到19岁，还有11年才失去冲击地脉榜的资格，再想想这小子只是修炼一年就从普通人跃升为大元宗最强战力，未来冲击地脉榜绝对不难吧？

　　不过在随后朱鱼还是很快轻咳一声，“不管怎么说，那个杜凌业的姐姐都是地脉榜强者，那绝对是银沙宗最顶尖的天才之一，江师弟就算有潜力冲击地脉榜，但现在恐怕还差些，万一因为这件事激怒了银沙宗天才，得不偿失，这神级魂刻还是还给他算了。”

　　话语下哪怕万分不舍，可朱鱼还是把手中五品金系武技的神级魂刻递向了江守，毕竟杜凌业不是一般的银沙宗弟子啊，心下再不舍也不能给江守招惹来太多麻烦。

　　“那倒不用，朱师兄收下这魂刻就行。”推脱中江守也发了话，笑着把魂刻重新塞进朱鱼手里，江守才笑道，“他主动前来挑宗，落败后付出点代价也是应该的，若我们太示弱反而会让人以为咱们好欺负。”

　　顿了一下，也不等朱鱼再开口江守就又道，“其实这件事源头不在这里，我估计有没有这魂刻影响都不大，杜凌业的事我一个人处理就行。”

　　这倒是大实话，江守又不傻，自然清楚杜凌业会蹦出来挑战他的源头在哪里。

　　而且他到现在都还不知道景芙来大元宗找他是为了什么呢。

　　……

　　片刻后，飘雪峰上，等江守带着景芙一起上山，沿途路上景大小姐却是兴致勃勃观赏着左右景色，直到进了江守别院景芙才又兴奋的左看右看，“江守，这就是你平时起居的地方？这么简陋？”

　　这一段时间，之前昏迷过去的杜凌业已经被唤醒，不过面对一个照面就被击败，败得彻底而狼狈，储物戒指还被洗劫好几件重宝的结局，杜凌业是当场就推开江守吐着血逃掉的，那位的狼狈江守没在意，他只是疑惑景芙的来意。

　　所以在面对景芙兴致勃勃的观玩姿态时，江守也终于开了口，“你不是被你父亲抓回州城了？这次来大元宗找我有什么事？”

　　“没事就不能来找你么？”景芙也一滞，纯净的小脸蓦地红了一下，才又很不满的瞪着江守，等江守刚想说什么景芙就又红着脸低头，“好了，我找你是有事，你之前不是问过我一些关于血落原秘境的事么，我觉得你对那个有兴趣，所以特地来告诉你一个好消息。”

　　江守这才神色一动，不过他却有些不信这位会这么好？

　　“是这样的，我们景氏和其他几个莱都豪族，好像在血落原发现了一个神级强者的遗府，那是洞府，并不是什么宗门遗址，不过有一点很让人无奈，那个洞府里竟然还有一件神器器灵在操控，神器器灵啊……那器灵开出的条件就是我们想获得那位神级强者的传承也可以，但必须要足够优秀，他设下了几种考核，谁能让他在考核中满意，就能继承那位神级强者的传承。”

　　“但我们这几个势力最初去考核却都被刷下了，那器灵又给出了一年之期，一年后重新考核，不过难度会加大些，考核内容也会变更，若到时还无人让他满意它就会操控洞府远遁，一年时间虽然看似很充足，而且上次考核因为事起仓促也并不是各家天才尽出，有一批最顶尖天才根本不在血落原，但我们几家毕竟失败了一次，就算下次把家族内所有天才都召集去，也没人有绝对把握，所以我们景氏和其他几家联合商议后，准备在全国范围内筛选天才，一年后选取全国范围内最优秀的一批天才和我们各家天才一起前去尝试。”

　　“江守，如果你能在一年内冲击上凌崖州地脉榜，到时候肯定也会进入他们的眼界内，毕竟他们选取天才也就是在各州地脉榜选择，而一旦你被他们选中，想进血落原看看就再简单不过了。”

　　脆生生的话音一句句讲出，江守也听得极为愕然，神级强者的传承洞府？？这，武圣他都从没见过呢，突然牵扯到一个神级强者的洞府传承，还真是让人震惊。

　　不对，江守是见过武圣的。

　　他上次去青翼府，在那座破碎后又重新被冻结的山体上见到的一个冰雕一具骸骨，就是两个圣人遗骸。而从两个武圣死后的遗物中获得的一卷秘武已经让江守尝到了不少甜头，现在景氏等豪族竟又发现了神级强者的遗府？

　　“你现在的实力冲击凌崖州地脉榜有点困难，不过再给你一年，你应该能上榜，就算到时候你只是勉强上榜，占据地脉榜榜尾，而他们选人也只是选取各州地脉榜前十……但你的年纪太有优势了，凌崖州地脉榜最小也有二十四五，一年后你若能上榜，也只是19岁，这样的年龄优势，哪怕是占据最后榜尾位置，也足以让人对你关注，拉拢合作。这个消息还是秘密呢，暂时也不会有人公布，或许只有几个月后被拉拢的天才才能得知这些，你可要努力啊，我相信你一定能跻身地脉榜的。”


第131章 你把我逗乐了，我就让你进来！

　　“看来是要出去历练历练了，没有景芙说的消息我也会尽量提升实力，有了景芙说的消息，我不止要尽快提升实力，还要尽可能冲击地脉榜！”

　　“一年之后只要能上榜，以我的年龄优势就有希望被几大势力拉拢着进入血落原，若是那样，一些小事的确会变得微不足道，到时候我想去景氏在血落原的落脚点看一看母亲，根本就不是问题了。”

　　……

　　一段时间后，景芙已经从大元宗离去，这位大小姐的离开和她的到来一样突然，拿她的原话来说，她上次回州城后一直被景万川关着，她还是找机会偷溜出来的，不能消失的太久。

　　所以这位大小姐匆匆而来，好像就只是为了告诉江守一个那样的消息，这也让江守的心情变得很怪。因为怎么说呢，凌崖州州城抵达郡城没有传送阵，只能靠武者步行或搭乘灵兽。

　　传送阵这东西只有州城和莱都，或者三品势力与三品势力之间才有，这不是一二品宗门的武者学不懂传送阵法，而是一二品势力很难拿出足够的空间属性至宝去支撑传送阵的构建运转。

　　从州城抵达大元宗只能靠双腿或灵禽灵兽代步，一来一去快了四五天，慢了一个月都是正常的，要不然上次江守在郡城时，景万坤不会一时间拿景芙没办法，只能尽快给她安排保镖去青翼府，那就是郡城和州城一来一去时间太长。

　　所以景芙从州城抵达大元宗，几乎是靠双腿或骑乘灵禽赶了万里左右路途，然后跑过来见他一面，再然后江守正招待那位呢，景大小姐突然就说我不能在这里呆太久，因为是偷跑出来的。

　　这样的景芙又怎么让他心情不奇怪？

　　但不管怎么说，在随后江守还是很快就下定了主意。

　　下定主意后他同样没有再在宗内滞留，而是离宗朝着乱风峡赶去。

　　大元宗附近还能对他磨炼武技有帮助的，也就只剩下一个乱风峡了，花了几个时辰抵达乱风峡后，江守这一次直接就深入了峡内六里多深出磨练刀决。

　　……

　　“乱风峡也到尽头了，我已经在里面磨练了半个多月，一次次挑战自己的极限，宗师级八方风雨也明显比入峡之前更精通了些，但距离神级总是还差了一些。”

　　“这临门一脚就是最大障碍！”

　　……

　　时间一晃又是半个月后，等江守再次离开乱风峡，他的收获却很尴尬，这收获是有的，但却不足已让他跨出最后一步，刀决还是被困在宗师级掌控。

　　磨练之后江守又开始闭关参悟，一晃十多天静心参悟，但哪怕他能感应到所得越来越多，可临门一脚就是迈不出去。

　　“神级，这最后一步还真不是一般的艰难，我上次能跨出最后一步是靠了风系灵胎果的叶片，让悟性大增之后才走出去，现在没有风胎纹，但也有神级魂刻帮忙，竟然还这么难。”

　　距离初入乱风峡练刀已经一个月，收获却只是说不清道不明的些微感悟，江守对自己的状态倒是有些不满意。

　　他也隐隐觉得只是在乱风峡磨砺恐怕很难迈出这一步，想迈出恐怕还要生死中厮杀磨砺更有效果，但还是那句话，他去哪里追寻足以让他陷入死亡危机的大战和搏杀？

　　盘坐在乱风峡百里外一处荒山之巅，江守又细细思索回味，回味片刻后才突然一跃而起，眼中也闪出一丝精光。

　　“以我现在的实力，附近已经很难遇到蕴含生死危机的搏杀，但附近没有，我却可以离开望山郡的！”

　　“望山郡地处内陆，环境局势大体和平安稳，武者与武者间最多只是切磋较量，但望山郡东部是飞火郡，穿过飞火郡继续向东就是定海郡了！”

　　“飞火郡局势和望山郡差不多，但定海郡却不一样，因为定海郡毗邻黑狱海，几乎每一年都有不少海兽冲击陆地，那里才是生死磨砺的最佳地点！”

　　……

　　他的实力不靠冰极体也能碾压一般的双系六重，这种实力在望山郡的确是快接触到巅峰了，那在大体和平稳定的环境里，除非找到诸如青翼府那样的上古宗门遗址，才有希望面对七阶妖兽畅快淋漓的生死酣战。

　　但青翼府那种上古遗府却是可遇而不可求，景氏这么多年来也不过发现一个。江守若想在遇到一个，还不如想着在宗门外乱逛就遇到一只迷了路的七阶妖兽送到刀下来的实际。

　　所以他之前想磨砺自己选择都不多，可望山郡没有这环境不代表周边没有。

　　凌崖州13郡，也有几个郡毗邻大海的，陆地上的妖兽因为人类武者众多，基本没什么生存空间，可茫茫大海却是人类根本掌控不了的存在，靠海生存的普通人和武者，经常都会遭遇妖兽袭杀的场面呢。

　　“以我的速度时时刻刻保持最巅峰，那想从望山郡横穿飞火郡，再抵达定海郡极东之地连十天都不需要，就这么办了！”

　　认真的思索之后江守才长笑一声，运转风影步就从山间奔袭而下。他的八方风雨刀决已经参悟到了一个极限，他也相信只要多经历一些生死搏杀，绝对有希望突破进入神级的。

　　……

　　“哗～”

　　瓢泼大雨倾洒而下，凌崖州极东之地因为毗邻大海的缘故，空气间都已经开始弥漫起淡淡的海腥味，定海郡极东一带更基本见不到什么普通人家踪影，因为每一年的雨季都会有不少汪洋妖兽乘风兴浪攀附上岸，在定海郡东部要么是绵延数百里不见人烟，要么就是只有一些强者宗门才会落户在此，仿若定海神针一样安稳一郡人心。

　　而定海郡内的武者也和望山郡、飞火郡等内陆郡武者截然不同，这里的武者要比很多和平地带的武者多出好几分凶厉和坚毅。

　　因为这里的武者几乎每一个在成长过程中都可能经历过不止一次生死搏杀，经过血与火洗礼成长起来的，也绝对和内陆郡那些平平和和只是切磋比斗几番就成长起来的武者更加有实力！

　　所以整个凌崖州里，拿最强力的地脉榜而言，州城武者占据五成多、其他九个内陆郡占据一成多，四个临海郡就占了两成还多。

　　而在磅礴雨幕淹没一切时，一条狭长的峡谷入口，几道身影却正站在向内凹陷的山洞中避雨，看着雨势越来越大，丝毫没有停歇的趋势，几道身影里一名身材高大的黑衣青年才忍不住开口低骂，“怎么这么快又到了魅雨季，又该有几个月不能安生了。”

　　“我说叶师弟，你怕了么？你要是胆子小缩在宗门两个月就行了。”随着黑衣青年的话，山洞中另一个粗狂青年却放声大笑。

　　笑声里黑衣青年叶师弟也连番好几个白眼，“省省吧，我记得去年魅雨季，若不是我刚好路过，你小命都不在了吧？”

　　“嗤，那是本天才当天不在状态，本就是积伤爆发，不然哪里需要你来救我！”粗狂青年也嗤笑一声，“你要是不服，咱们来比划比划？”

　　“行了，从这里回咱们宗门还有一百多里路程，虽然平时不算什么的，但在这样的大雨天已经可能随时遇见海妖了，你们要是闲的发痒，现在直接去海边啊！”眼看两人就要抓着灵器较量一番，人群中一个红甲女子才冷哼一声，一下子，两个正激情四射的男子顿时全蔫了。

　　谁让身侧的红甲女子是他们离波宗天才，是他们当之无愧的师姐呢，别看这位邢师姐容貌娇艳的犹如花朵，但邢师姐的手段却也是足以让不少离波宗武者胆寒的。

　　一片沉默下人群再次开始静静避雨，但等安静几十个呼吸后，山洞内一道道身影才纷纷一惊，齐齐看向峡谷远处，那边的庞大雨幕中竟浮现一道朦胧身影在逐渐靠近。

　　离波宗几个弟子顿时纷纷提紧了心神，等那身影逐渐靠近，已经被确定是人类武者时几人才松了一口气，但也只是稍松一口气，邢师姐、叶师弟等还是目光灼灼带着戒备看去。

　　但这戒备，却终于在身影抵达山洞外十多米处时轰然溃散。

　　“不是吧？通灵四重？”

　　“哪里蹦出来的通灵四重竟然敢在这样的天气里乱跑？”

　　……

　　感受到那位只是通灵四重的修为气机，好像还只是单系灵体，几个武者全都晕了，毕竟这样的天气里在海边地带太容易遇到海中妖兽了，而那些海中妖兽的等阶可不一定，弱的一二阶，强大的五六七阶都有，甚至八阶妖兽都出现过的。

　　所以在定海郡，敢在海边立宗的宗门至少也得是一品宗门里的名门，而敢在这样的暴雨季孤身外出的，基本都是通灵六重打底，五重弟子都要结伴才敢出行的。

　　拿他们这群人来说，出身二品宗门离波宗的一群人邢师姐是双系半步七重，叶师弟和粗狂青年也都是双系六重，最后一个缩在角落里站在邢师姐身后一直不吭声的小绵羊，一样是通灵六重。

　　“离波宗邢采嫣，不知这位同道是？”几人震惊之余邢师姐才一抱拳，对着在十多米外驻足的身影脆生生开口。

　　“望山郡大元宗江守见过几位同道，能不能让在下进去避避雨？”雨幕中的身影也抱了下拳，朗声轻笑。

　　但笑声下，山洞中几个离波宗弟子全都傻了。

　　“望山郡？我没听错吧？一个内陆郡的软蛋弟子，还是通灵四重，怎么跑来我定海郡了？”

　　“内陆郡来的？啧啧，你要进来避雨？好啊，先问过我手中长剑答不答应！或者你把我逗乐了，我就让你进来！”

　　……

　　傻眼之后，叶师弟和粗狂青年才又放声大笑，看向江守的视线也全是戏虐和逗趣。


第132章 脾气还不小啊

　　叶师弟和粗狂青年摆明了是戏耍人的姿态，这也不是他们和江守有仇，只是沿海郡武者先天就看不起内陆郡，还是那句话，生死搏杀中成长起来的武者，会看不起和平环境下成长的武者很正常。

　　一个凌崖州地脉榜，望山郡近百万30岁以下的武者里只有两人跻身地脉榜，甚至有更差的内陆郡一个郡只有一个天才上榜。

　　但在沿海三郡，他们武者的数量基本比内陆郡更少些，因为这里局势不安宁，普通人数量少，还有不少武者死在成长过程里，沿海郡武者数量至少比内陆郡少个两三成，但三个沿海郡至少都有五六人或者更多天才荣登地脉榜，这就是差距！

　　有这样的庞大的差距所在，沿海郡武者看不起内陆郡也就不奇怪了。

　　不过两人的嬉笑声下江守却眉头大皱，他只是想进山洞避个雨而已，这几个离波宗弟子也未免太傲气了些。

　　等江守的视线从这两位身上扫过后，又落在邢采嫣身上，他所看到的邢采嫣也只是嘴角轻抿，一脸不屑的高高在上姿态，看一眼后江守才转身就走。

　　不过江守转身后，一道轻呼却突然从后方响起，“等下。”

　　江守随着轻呼声驻足，就是正在大笑的叶师弟两人也蓦地噤声时，一道倩影才从邢师姐身后走出，那是一个二十出头，长着一张可爱圆润脸庞的秀气女子，等秀气女子发现几个师兄师姐都是诧异盯着她，才俏脸一红，低下头细声道，“外面下这么大雨，还很容易遇到从大海登陆的妖兽，邢师姐，还是让他进来避下雨吧，他也怪可怜的。”

　　细声细气的说完这句话，圆脸女子才又忐忑的看向左右，左右邢采嫣等人却瞬间无语，倒不是为对方主动留江守避雨而无语，只是无语于这个小师妹什么时候才能显得不这么柔弱。

　　无语的盯着对方看了一眼，邢采嫣的轻轻点头，她对江守本就没什么恶意，只是懒得和内陆郡的软脚虾多说什么罢了，就是叶师弟两个也不是要刻意刁难人，只是在这里见到一个内陆郡武者太稀奇，大雨中逗下闷子罢了。

　　见邢采嫣点头，圆脸女子才马上一喜，对着前方招手，“你叫江守是吧，赶快进来，邢师姐和叶师兄可不是坏人，只是和你开玩笑的。”

　　走出几步的江守这才又诧异的盯着那圆脸女子多看了几眼，却没想到自己注视下对方竟马上脸色一红，很快就低下头慌乱的躲回了邢采嫣身后，好像江守的注视已经是足以让她羞怯难耐的事似的。

　　“哈哈，进来吧，难得我们家刘师妹都替你开口求情了。”

　　“可不是，像刘师妹这么容易害羞的人都不忍你在雨中赶路，我们怎么能做这恶人，再说刚才本就是逗你玩的，你这小子脾气还不小啊！”

　　……

　　江守愕然中叶师弟和粗狂青年才又大笑着开口，一个人抱剑在胸前，另一个则是抓着一柄战刀，肆意而戏虐的打量江守。

　　江守再次皱了下眉，但随后还是笑着转身走进了山洞。

　　雨幕中的时候江守也一直运转着功力，吸纳来部分风系灵气在身侧打着螺旋风势，把倾洒在衣衫上的雨水尽数甩脱，直到进入山洞他才终止运转元气。

　　不过进了山洞后，江守也只是冲那圆脸女子刘师妹方向笑着说了声谢谢，就主动站在了山洞一角。

　　“内陆郡的小娃娃，脾气倒是不小嘛！”

　　“邢师姐，你看几年不和内陆郡交流，人家那边脾气也有不少长进啊，就是不知道实力有没有长进了。”

　　……

　　看江守对他们几个置之不理，叶师弟两人又是大笑出声，邢采嫣依旧只是一副高傲的样子，看都懒得多看江守几眼，只有那躲在邢采嫣身后的刘师妹打量江守几眼后，才忍不住对着两男弱弱的道，“叶师兄，你们别说了，你没看到人家只是个小孩子嘛。”

　　一声小孩子山洞内几个人又是无语，跟着才是捧腹的笑声飞扬。

　　就是江守也忍不住抽了下嘴角，小孩子？好吧，山洞中的五个武者看面容还真是他年纪最小，也只有他十八九岁左右，其他四个武者邢采嫣、叶师弟和那粗狂男子都是二十二三的样子，就是刘师妹都二十一二了。

　　沿海郡的武者整体战力要比内陆郡强，这倒不是说他们修为更出众，而是生死搏杀经验充足。

　　“是啊，小子，你看起来只有十八九岁，这年纪修炼到通灵四重也能凑合，不过你一个人怎么会跑到我们离波宗附近？还是在这个时节？”捧腹的笑声之后，叶师弟才又诧异的看向江守。

　　江守只是翻了个白眼，懒得回话，和这一群避雨的家伙关系并不算愉快，他真懒得说什么。

　　看江守不说话叶师弟才又一撇嘴，想说什么时却被邢采嫣一瞪眼，顿时就不说话了。

　　接下去一行五人就是在山洞中静静等待，这一等就是一个时辰，峡谷外依旧是磅礴雨幕不断倾泻，甚至在山洞外的峡谷间，一些地势低洼处已经汇聚起了膝盖高的积水，可这雨势依旧不见停歇，江守脸上才渐渐闪过一丝诧异。

　　诧异的看看其他几人，发现其他几个都是一脸平静，仿佛眼前一幕幕再正常不过，江守才忍不住叹息一声，看来定海郡如此天气是很常见了。没有在说什么，江守依旧静静站在山洞边等着。

　　等时间再一次晃过，半个时辰后原本散漫的山洞中江守才双眼微瞪，眼中闪过一丝异芒，随后几个呼吸，一样摆着无聊姿态的邢采嫣就身子一绷，不止娇躯绷得笔直，手心里也多出了一柄长剑。

　　随着邢采嫣的变化，不用她提醒叶师弟刘师妹等人也纷纷绷直身子谨慎的看向邢采嫣，而那位邢师姐则是无声看向山洞外、峡谷东部。

　　“小弟弟，有妖兽，等下你小心些，记得跟在我们后面，免得死在妖兽手里。”几个武者关注看向东部时，刘师妹才突然回头看了江守一眼。

　　“嘿，我差点忘了这还有一个内陆郡的家伙呢，还是通灵四重。”

　　“小子，赶快烧香吧，希望等下出现的是低阶妖兽，不然你就完蛋了！”

　　……

　　刘师妹话语之后江守还没什么反应，叶师弟两人就又低声轻笑，全都乐呵呵盯着江守一脸看笑话的心态。

　　江守哑然，但也只是静静看向东方，在随后几个呼吸自东方雨幕中就浮现一只体型庞大的巨兽，那巨兽足有两米高，中间一颗漆黑硕大的脑袋彷如水缸，左右则是一根根修长犹如蟒蛇般的触手，触手尽头是森寒可怖的利爪，在雨幕中泛着深蓝色光泽。

　　一看到这巨兽，邢采嫣等人顿时齐齐色变。

　　“九命诏，嘶～麻烦了！”

　　“麻烦大了，逃！！”

　　“这是七阶妖兽，天啊，快逃！”

　　……

　　色变中一声声惊呼响起，邢采嫣直接一摆手，四个人毫不犹豫就向九命诏相反的方向逃窜，一个个都疯狂运转武技，各系灵气在身侧流转跌宕，化为一道道流光就快速逃逸。

　　虽然在江守面前傲气十足，可他们却也很有自知之明，七阶妖兽可不是他们一群六重武者能对付的，尤其是还是九命诏如此凶物。

　　要知道九命诏不止实力强横，更因为其足有九只蟒蛇般的触手而让全身无死角，随意一个武者对上，就基本等于面对四五个武者的围攻，那还是一心一体的围攻，几乎没有活路可言。

　　快速逃逸中，几个离波宗弟子里逃得最快的无疑是邢采嫣，逃得最慢的却是刘师妹，这位也只是刚逃出山洞，后方就是一道惊粟的破空声响起，却是九命诏一只触手撕裂雨幕，犹如神龙摆尾一样唰的对着她腰肢横切而下。

　　九命诏的速度远超刘师妹奔逃的速度，眼看一击下那利爪就要抓上对方纤腰，逃在最前方邢采嫣几人都根本没有回头只是亡命前窜时，刘师妹一张俏脸也瞬间浮现一层惊粟至极的心悸。

　　“轰～”

　　但就在她已经认命，脸上也浮现一层凄苦和不甘时，一道炸雷声才突然从雨中响起，等刘师妹骇然循声望去，看到的就是一片摧残的足以让烈阳失色的刀光。

　　轰咔一声沉重的金铁交鸣声，大雨中江守抓着惊尘和九命诏一只触手硬拼一击，前方九命诏触手瞬间缩回，更发出一声凄厉犹如婴儿啼哭似的鸣叫，但江守的身子也在一击后踉跄后退，更张口喷出一道热血。

　　他也惊得不轻，就算知道这是七阶妖兽，但自己全部神力挥洒外加惊尘之重，恐怖一击后竟被硬生生击退？更被那恐怖的巨力冲撞的气血翻腾，都忍不住让脏器受创？

　　腾腾腾在雨中急退数步，江守只是用视线余角扫视到刘师妹安然无恙，而后就长笑一声，面对前方九命诏再次袭来的三只触手不退反进，一式乘风兴浪卷出一层刀光长河就奔腾而下！

　　他的确兴奋了！

　　奔波近万里，从望山郡一路抵达定海郡，可不就是为了寻找这种生死搏杀中的磨砺么？


第133章 这世界变化也太快了吧？

　　“乘风兴浪！”

　　“轰滋～”

　　……

　　璀璨刀河在大雨中奔腾而下，重刀划过低空，一层层大雨都被挤迫的轰然炸裂，等江守的全力一击再次和九命诏三只蟒蛇般触手逐一对撞、爆发出惊人的嘶鸣声时。

　　江守的刀势、身子也在这沉重一击后轰然退却，更在退步中再次张口喷出一道血箭，他毕竟只是通灵四重，一身神力就是媲美双系六重爆发武技后之威，若加上惊尘这种恐怖圣器的重量，那他爆发的全力击杀的确能让不少七重武者都暂时退避，不敢触其英锋，但很明显前方的九命诏也是以神力称雄的七阶妖兽。

　　所以一次次靠蛮力正面冲击中，江守还是处于明显的下风。

　　但江守不好受，前方九命诏一样不好受，再一次被重刀击回的三只蟒蛇般触手刷的缩回身侧，九命诏所发出的凄厉惨叫更让人听起来就有种惨绝人寰的心悸感。

　　四只和惊尘轰击过的触手都缩在那水缸大的脑袋侧颤抖，九命诏另外五只触手则是在虚空中乱舞翻滚，滋滋滋轰散大片雨幕，最终又是一道黑影刺破雨幕，闪电般袭下。

　　江守却松懈了下来，拼蛮力？这可是他的最爱。

　　“春风一度！”

　　再次运转惊尘拉出一连串刀幕，眼见那刀光就要重重击上触手，江守却突然又感到一股心悸，却是九命诏另外三只触手竟已更惊人的速度从左右飞速刺下。

　　江守大笑，已经快要击上目标的春风一度直接化为八方风雨，轰隆隆的雷鸣音炸声里，惊尘所化直线刀幕就化成一片从中央向外扩散的龙卷风暴。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“滋滋滋！”

　　……

　　一连串轰杀对撞声在峡谷前震耳欲聋，刀光黑光兜转翻腾，从上空洒落的倾盆大雨都在这一刻被这残酷搏杀冲击的向上逆流飞溅。

　　而在江守和九命诏生死搏杀时，不远处的十多米之地外，刘师妹却是傻傻瞪着一双俏目，死死盯着战团，开什么玩笑？

　　刚才把她从九命诏手中救下来的竟然是江守？那个看起来只有十八九岁的小弟弟？

　　而就是这个年纪这么小的通灵四重，竟然能和九命诏这种凶物在大雨中搏杀的如此激烈？

　　“噗通～”

　　刘师妹是惊得满目痴傻，而比她更先逃出去，已经逃到几十米外的邢采嫣等人也早被后方搏杀惊动，纷纷止步转身时，看到江守施展着刀决和九命诏搏杀的如此激烈，叶师弟和粗狂男子都当场惊得身子一绷，而后双腿一软直接就跪了。

　　哪怕跪倒在雨中，两人看向前方一幕幕的视线依旧充满了震撼和疯狂。

　　这不是真的，是他们眼花了吧？

　　那可是七阶妖兽九命诏啊，以蛮力著称的七阶妖兽，触手尖端的利爪几乎无物不摧，九根触手能把自身组成全方位无死角的防御搏杀带，那种恐怖凶物别说是对上几个六重武者，就是来几个一般的七重也会快速饮恨的。

　　毕竟人类武者基本只有一双手而已。

　　正因为了解九命诏有多恐怖，他们才会在发现目标是这凶物后眼都不眨转身就逃，根本升不起厮杀之心，甚至哪怕他们已经在逃窜中知道刘师妹落后了一些，但他们也丝毫不敢停下来救援，因为稍微慢一些，可能就是四个人全部横死。

　　但事情怎么会发展到这一步？那个被他们看不起的内陆郡软脚虾，竟然能如此凶残的和九命诏玩命搏杀？

　　轰～

　　几个离波宗弟子痴痴呆呆看去时，前方站团中江守所化刀光风暴才终于撕破层层阻碍，从一条条夺命触手的包围中兜转而出，等江守旋转着身子在雨中站定，也可以明显看出他的肩头、大腿已经有三四处抓伤。

　　一处处抓伤处都是血流如注，但九命诏也不好受，九只触手已经断了一根，其他触手同样齐齐缩回在头颅身侧，不断颤抖颤栗，那类似婴儿啼哭的凄厉尖叫声也是一声接一声，听的人头皮发麻。

　　“江守，你……你……”

　　看江守手拄着惊尘站在地上喘息，前方九命诏也一直在凄叫，没有再出手搏杀，刘师妹才忍不住惊叫着开口，直到现在她都有些接受不了这一幕。

　　“江……江师兄，你真是通灵四重？”随着刘师妹的话，就是之前一直没拿正眼看人的邢采嫣也蓦地走回，抓着长剑时美眸里全是震撼。

　　她突然发现或许他们不一定非要逃了，说不定还能配合江守击杀这只九命诏呢，但问题是她也有些接受不了这一幕。这个自称望山郡武者的家伙也太变态了吧？

　　就是叶师弟和那粗狂青年也纷纷撑着身子站起，刚想说什么，遥遥远处突然也响起一串凄厉尖叫声，那尖叫声更在快速靠近。

　　正想说什么的两男顿时懵了，懵了一瞬才又纷纷怪叫着跳起，“还有一只九命诏？”

　　“快逃！”

　　……

　　可不是，从远处响起接近的怪叫也是九命诏的嘶鸣，原来眼前这只九命诏的不断嘶叫不只是忍不下痛楚，更是在呼唤同伴？

　　“快走，等另外一只赶来，我们就全完了。”邢采嫣一张俏脸也失去了所有血色，急急开口招呼刘师妹和江守逃。

　　但就在这时，江守却看了眼身前的九命诏一眼，轻笑道，“看来想不认真都不行了！”

　　一声轻笑，江守的身子才又瞬息消失，一式风驰电擎奔腾而下，直扑向九命诏，而在扑杀中前方九命诏一只只触手也飞速激射而出，但那些触手刚扑出来，一连串惊粟至极的冻结声就连绵响起。

　　“咔咔咔～嘭！”

　　一只只触手被快速冻结，冻结之后又是惊尘席卷而下，短暂几个呼吸九命诏就又发出一声声凄厉尖叫，但这尖叫声却又戛然而止，因为整个九命诏都被冻成了冰雕，冰雕出现时江守又是一击春风一度连绵拉开。

　　那庞大冰雕就在最短时间内被击成粉碎，化为无数碎冰炸射向四方。

　　死！

　　随着江守一句想不认真都不行了的话说出后，只是几个呼吸，之前还和他搏杀的占据上风的凶物就碎裂成无数截。

　　如此一幕，当场看的后方还在尖叫的叶师弟两人又噗通噗通两声，全跪了。

　　别说是他们，就是邢采嫣也身子一软差点栽下去，傻傻看着前方那站在雨中血流如柱，血水刚一流出身体就又被大雨冲淡的持刀身影，邢采嫣也疯了。

　　但在这几位崩溃抓狂中，江守却平静转身看刘师妹一眼，笑道，“在下这次来定海郡就是为了和妖兽搏杀历练，既然这里有不止一只七阶妖兽，那江某就先走一步了，后会有期！”

　　笑过江守才身法一动，运转风影步就没入前方大雨，直奔着之前那九命诏鸣叫方向赶去。

　　但哪怕江守的身影已经彻底消失在大雨中再也看不见，邢采嫣叶师弟等人依旧是痴痴傻傻看着前方，全都是一脸崩溃和迷茫。

　　迷茫了许久许久，依旧还跪在雨水中的叶师弟才怪叫一声，又蹦起了身子，“妈的，那小子真是望山郡那种内陆郡的？什么时候内陆郡的软脚虾能这么恐怖了？”

　　“嘶，他还是通灵四重啊，通灵四重就专门寻找七阶妖兽历练磨砺？这世界变化也太快了吧？？难道咱们几年没和内陆郡接触，那边的家伙都变态到这种地步了？”

　　一声声怪叫里，几个离波宗弟子里除了刘师妹表情稍微好看些，其他三个家伙却全都差点崩溃震撼的想死。

　　……

　　轰轰～

　　江守并不知道后方他离去后的情形，冲入雨幕中的江守只是在快速奔行中吞食一块块灵石，等肩头和大腿处几处伤口飞速愈合之后，他的身子也猛地一顿，几乎是同时，在前方大雨中就冲出来一个庞大身影。

　　那又是一只九命诏。

　　看到这九命诏，加上自身伤势已完全恢复，江守心下才闪过一丝喜意，之前那一只因为有离波宗弟子在侧，他不敢在那些人面前暴露太多底牌，那就算觉得杀的可惜，也只能快刀斩乱麻。

　　现在这一只他已经远离了后方数里，大雨磅礴中人的视线也受阻严重，的确可以让他最大限度的依仗不死之身和其周旋了。

　　“风驰电擎！”

　　惊喜中江守身子一闪，抓着惊尘就又扑入了九命诏攻杀范围内，前方九命诏同样尖叫连连，一只只触手腾空飞舞，四五只触手从四面八方对着江守前后左右就围杀而来。

　　“春风一度！”

　　江守却在前后左右都陷入致命杀机时，刀决自然转换，以最快的速度斩向欺杀到他胸前的一只触手，轰轰轰的重击之下，江守的身子又化为八方风雨暴射而开，等一击之后，他已经被贯穿腹部，重重向后腾飞。

　　不依仗转逆决冰极体的话，他的实力对上这种九触手的强力妖兽的确还差了好几筹，就算全力搏杀也很容易被击伤击溃，但就是因为比这九命诏实力差了几筹，压制下冰极体后他才能更有效率更完好的磨练自身。

　　“乘风兴浪！”

　　又快速吞下一块块灵石，江守才卷起刀幕风暴就扑杀向前。


第134章 通灵五重

　　“胡师弟，这次出去历练收获不错吧？”

　　“还凑合，怎么说呢……”

　　“今年趁着雨季上岸的妖兽少了好多啊，我遇见的基本都是低阶妖兽，斩杀低阶妖兽对自身磨砺本就不强，能收获的各种妖兽灵材也少了很多。”

　　“可不是，是少了很多啊。”

　　……

　　巍巍大山连绵无尽，定海郡极东一片群山间，巍峨的建筑群依山而建，一座恢弘的大殿入口，等几道身影从下方已经及腰深的水域中奔腾而上，守在入口的几道身影也纷纷笑着招呼。

　　就是招呼声里，刚走回来的胡师弟等人都是脸色古怪。

　　每年一度的雨季，海中妖兽乘风兴浪而来，对于离波宗弟子来说那些强力的弟子斩杀妖兽不止能更好的磨练自己，往往也可以收获不少妖兽皮毛、鳞甲等等充实财富。

　　但今年雨季已经连绵一个多月了，黎山宗弟子走出宗门斩杀妖兽时往往都只遇到一些低阶妖兽，高阶妖兽也有，但和往年相比却少了太多太多，自然让这些强力武者很有些不满。

　　不过不满归不满，他们收获是少了些，但也并不是没有，而且今年强力妖兽少了，陨落在厮杀中的弟子也就更少了，整体来说这也不算坏事。

　　就在胡师弟和守山弟子谈笑中，又是几道身影快速踩踏着山下积水层飞射而来，等那几道身影一靠近，正谈笑的人群就纷纷一滞，而后哄然大笑。

　　“看，邢采嫣他们几个回来了！”

　　“哈哈，看到他们几个我就想笑，一个多月前这几个家伙回宗，竟然到处说有一个望山郡的通灵四重武者在猎杀七阶妖兽，笑死我了。”

　　“可不是么，望山郡那种内陆郡，还是通灵四重的小家伙竟然猎杀七阶妖兽，就算是吹牛也不是这么吹的，偏偏这几个家伙还一直信誓旦旦非说自己没撒过谎，全是事实。”

　　……

　　哄然大笑里，等邢采嫣四人上了宗门入口大殿，人群中胡师弟才又噗嗤一笑，“呦，邢师姐回来了啊，这次出去又见到你们那个妖孽的不像话的望山郡小友了么？”

　　嗤笑声里邢采嫣几人纷纷一滞，而后全都脸色尴尬，不过尴尬之余邢采嫣还是黑着脸道，“少来了，不过我还是要说，我们的确见过一个那样的人，绝不是假的！”

　　黑着脸说话时，邢采嫣几人脸上都写着满满的无奈，他们和江守一次偶然相遇，真被那小子震惊的找不到东南西北了，后来都是浑浑噩噩才回了宗门，结果等把自己经历讲出来后，整个离波宗上上下下却都把这当成了笑柄，根本没人相信。

　　这情况真让人崩溃。

　　他们可以对天发誓所说的全是事实啊，可这事实的确有些太离奇，别说其他没见证过那奇迹一幕的离波宗弟子不相信，就是邢采嫣几人被否认的多了，都也怀疑自己某一天所见的江守是不是做梦才梦到的人物呢。

　　“哈哈，不是假的？不是假的，难道你们还真以为那家伙在到处猎杀高阶妖兽，今年咱们离波宗附近高阶海妖稀少，都是被他那小子提前斩杀了么？”随着邢采嫣的话，胡师弟身侧几个离波宗弟子再次哄笑出声，话语间全是戏虐嗤笑。

　　邢采嫣几人又一滞，而后你看看我我看看你，全都不自然点点头，今年宗门附近高阶妖兽比起往年那么少，应该就是那个江守击杀的吧？但几人刚轻微点头时，胡师弟等人又纷纷哗然，再次笑的更加肆无忌惮，一句句嘲弄的话音下，邢采嫣几个都是被嗤笑的恨不得找个地缝钻下去。

　　她们真没说谎啊，为什么就是没人相信？

　　如果有可能她们也真想把江守请回来，让这帮自大的同门看看，如今的内陆郡的确不再是只有软脚虾，也有一个超级妖孽横空出世的。

　　可鬼知道现在的江守在哪里？

　　所以到最后，邢采嫣刘师妹等人都只能又灰溜溜的逃回了宗门。但奔跑中几人心下也充满了悲愤，江守那个小怪物在哪呢？那小子自从上次惊鸿一现后就彻底消失了似的，那么多离波宗弟子不断走出山门历练出击，却再没人见过那位。

　　若不是离波宗附近高阶妖兽不正常的减少，她们也都怀疑江守是不是早远离了这一带。但就是附近一带高阶妖兽的确比往年少多了，她们才觉得江守没走远，还在这一带，就是除了他们之外整个宗门再无人见过那位。

　　要不然他们也不会被众多同门耻笑了一个多月吧？

　　那个天杀的妖孽，一个多月到底都跑哪去了？那么能躲？

　　……

　　“哗～”

　　江守丝毫不知道有人一直在惦记他的下落，一个多月来他只是日日夜夜不眠不休，一直奔走在沿海一带不断进击，寻找高阶妖兽猎杀。

　　依旧是磅礴的大雨中，当一处早已经被淹没的海滩上，踩在积水中的江守又一次施展出八方风雨刀决全力疾退躲闪，躲避前方致命的杀机，此刻的他更在承受两只七阶海妖的围杀，局势险象环生，眼看一只留着长尾的庞大妖兽一尾针刺入江守胸前，就要刺穿它心脏时，同时身后还有另一只妖兽围剿而来。

　　江守心神也绷直到了极限，八方风雨瞬间席卷而出，轰隆隆的风暴刀芒扩散中，已经不知道参悟推演多少次的神级魂刻终于在这一刻融会贯通，刀光闪现中左右天地灵气突然就是一滞，仿佛被一股无穷巨力镇压凝滞。

　　那即将刺穿江守心脏的尾针也为之消停，后方妖兽同样噗通一声瘫在海水里，但江守却放声大笑，八方风雨威能暴增数倍，一连串惊粟刀光切割着天地闪过。

　　八方风雨，神级！

　　等江守重刀一瞬间斩落在两只妖兽体侧十多击后，轰开两只妖兽围杀，江守的头顶也浮现一座喷发的火山状气旋，冲击着汇聚而来的灵气又快速退散。

　　也只是一瞬间，被他轰开的两只妖兽刚刚重重砸入水幕，一层层更加浓郁澎湃的灵气就蜂拥没入江守体内。

　　八方风雨推演到神级，通灵四重进五重瓶颈也直接溃散。

　　灵体快速被左右灵气洗礼加强中，左右两只妖兽再次怒嘶着扑杀而下，但江守已经没了拿他们练刀的心情，冰极体瞬间释放，一息就把两只妖兽彻底冻结。

　　“突破了，终于突破了，又一种神级掌控，也终于晋升到通灵五重，哈哈～”

　　笑声里江守抓着惊尘重重出击，快速把两座冰雕砸成粉碎，才停下来稳固自身突增的境界。

　　几百个呼吸后，等修为气机稳稳停留在五层，江守又抓出一块块灵石吞噬，新突破一层，伴随着灵石吞食江守的修为也再一次快速飙升。

　　飙升之后就是恐怖的饥饿感涌来，但对这一切江守只有欣喜和激动。

　　从景芙抵达大元宗告诉过他某条信息后，到现在他已经又磨练了三个月才终于晋升，这种欣喜也足以让他激动的为之欢呼。

　　……

　　“风驰电擎！”

　　“春风一度！”

　　……

　　时间一晃又是一天后，茫茫海域边缘，当修为抵达通灵五重，只靠肉身气力就能媲美双系七重运转武技爆发的江守再次施展出二品刀决，刀光过处一只七阶妖兽直接被砸成肉泥。

　　击杀妖兽后江守才平静止住身子，眼中又闪过一丝欣喜。

　　肉身的持续壮大，也能更加激发惊尘的重量，现在的他哪怕握着三四万斤重的惊尘都可以施展大师级刀决，如此恐怖的神力挥洒，一般七阶妖兽在他面前真是不堪一击了。

　　现在的江守，也绝对拥有了轻松横扫一品宗门的实力。

　　不过江守并没有为自己的精进感到满意，他还是有很大提升空间的。

　　“当初靠疾风拳晋升三重，那时想突破四重已经比正常状态容易十多倍，但我困在三重瓶颈几个月，无数次磨练，经历过无数次厮杀后才再次突破，现在我是五重巅峰，那想进入六重一样比正常状态容易的多，所以只要不断磨砺厮杀，还是有希望突破六重的。”

　　“不过五重进六重瓶颈本就要比三重进四重困难太多，若没有意外的话，我想晋升所付出的努力也要远超三重进四重时十倍左右，趁着这海域边妖兽众多，还是要抓紧机会多加磨练！”

　　“不过在岸上，海中妖兽上岸后实力远不如水中，一般七阶在我面前不堪一击，八阶妖兽却太难遇到，之前一个多月游走厮杀一只都没遇到过，那要不要下海？海中我的实力会大跌，妖兽实力却会因为地利环境而暴增，那就是遇见七阶妖兽也能对我造成大威胁的。”

　　……

　　站在海边那妖兽尸首旁不断思索，越想江守的野心也越大，能突破通灵五重已经是天大的喜事，但他不会就此满足。

　　如果他能在这海域边缘在多磨练一阵子，一举突破进入六重，那就是近乎拥有横扫八重的实力了，那样的实力对于冲击地脉榜才有绝对把握。一年之期也还有八九个月，他也不用急着返回宗门。

　　思索之后江守才毫不犹豫抱着惊尘一跃而出，重重没入前方海水当中。


第135章 海外散修？

　　“呼～”

　　一片漆黑阴暗的海水中，水流包裹着刀锋急掠而过，等沉重的刀光重重撞击上前方一个庞然大物，一声沉闷的音爆声才在水域中炸开。

　　江守身子则在随后犹如游鱼一样急追而上，手中惊尘再次拉出一层水波，重重劈砍上身前目标。

　　一刀后风驰电擎又化为春风一度，哪怕这只是入门级春风一度，可连绵刀身不断砸落之后，前方海水中还是很快就泛起浓郁的血腥气味，更开始向左右扩散沸腾。

　　“解决了？海下搏杀太费心力了，要不是有不死之身，我都又不知道死了多少次了，一千条命都不够丢的。”

　　再次解决对手江守才长舒了一口气，海下和水中妖兽搏杀难度还真是远超他的想象，最简单的一点，江守不止会受到水压影响，不止出刀时受水力阻止让速度大跌力量大失，更关键的是在海水中风系灵气被压低到了极限。

　　若是在陆地上，风系灵气几乎无处不在，可在汪洋大海中除了水系灵气之外，其他系灵气几乎都被排挤的近乎不存在，江守哪怕在岸上已经掌控了神级八方风雨，可在水下他能从无穷水流中吸纳来的风系灵气却少的令人发指，在这里运转一万斤重的惊尘，他最多施展入门级武技罢了。

　　这样的状态下，他所遇见的一只只海中妖兽却是如龙归大海一样，能发挥出远比岸上更出众的多的实力，所以刚下海磨练的那一天江守别说和七阶妖兽厮杀，就是遇见几只六阶妖兽都让他差点身死。

　　要不是一身神力惊人，他单纯的肉身力量在经过层层水流消磨之后都依旧可以爆发出压制六重妖兽的实力，那他想在海中和妖兽搏杀还真是成了笑话了。

　　毕竟这不是平静的在大河练刀，只需要应付水流就行，这是大海，海中不止有各种激流暗流足以让人耗尽心神，各种海中妖兽的能力也极为恐怖。

　　但不管怎么说，下海磨练一个月，江守在历经无数次生死后也终于能在海底靠着入门级武技和海中妖兽搏杀了。一次次搏杀经历，他一身神力也经过千万次锤炼，明显要比刚提升至五重巅峰时更具有爆发力的多。

　　“能和七阶妖兽在海中搏杀，再将之斩杀，这说明我已经有了不小提升，若是在岸上施展刀决没有重重水力阻扰，我的实力恐怕还会更精进不少，但还是要继续磨练，磨练到可以冲开瓶颈跨入通灵六重！”

　　一个月下来，江守的水性也在深海中磨砺的精湛至极，他在水中的速度反应等已经直追陆地，而且只靠感知左右水流波动就能分析出不少事物，所以在击杀之前的妖兽后，江守也立刻就沿着水流向前游去。

　　这种只是潜伏在黑暗无光的海水中，游动搏杀游动搏杀，寂静无声的磨练，或许换了另外一个人坚持不了几天就会崩溃，但江守却早已熟悉甚至开始享受起了这种种感觉。

　　不过在快速潜游中，江守突然双眼一眯，直直盯着前方数里外时眼中也闪过一丝惊诧。

　　“怎么回事，前方竟然有光？”他是在海域下二三百米深的地带，这种地带算不上深，但阳光已经照射不到了，那突然在一片漆黑中发现前方隐有一片玄妙的光源，的确让人惊讶。

　　江守也不是没见过会在海域中发光的植物或者鱼类，但他却可以肯定前方光源并不是那种动植物发出的光芒，因为那种光芒给他一种很玄妙的感觉，温和宁静的光芒轻轻晃动，仿若足以晃花人心神的宝光穿越层层水域散射而来，江守在看了几眼后，才马上催动身子快速向光源处游去。

　　也是随着越来越靠近，江守才发现附近水流竟似乎都受着吸扯似的不断向前流动，仿佛前方光源处有一个无形黑洞在吞食一切。若不是那种流动和吸扯力并不强大，江守都未必敢继续靠近了。

　　但因为在试探中发现自己还有能力轻松打破那种水流吸扯，他才又快速游动身子赶了过去。

　　片刻后，等江守站在一片海底岩石前，看着前方犹如小山的庞大石壁上竟有一层动人的莹莹光幕不断吸纳海水入内时，他才彻底瞪直了眼。

　　几百米深的海水下一座小山山壁上，螺旋转动的宝光光幕就像是挂在石壁上一样，不断吞食海水，这不管怎么看都让人惊疑的厉害。

　　惊疑的盯着光幕观察，哪怕站在光幕前一米外，能感觉到前方的吸扯力，可那种吸扯力并不强，还可以被江守轻松挣脱，所以在细细思索后江守才忍不住就伸手碰触向光幕，结果他手掌刚碰到光幕就勃然色变着抽身后退，但这已经有些晚了，甚至有些无力。

　　手掌真的碰上光幕时，江守发现那种浅淡的吸扯力好像突然放大了无数倍，轰的一下就拉着他坠向光幕。一种似熟悉似陌生的晕眩颠簸感袭来，江守在被扯进光幕后才发觉自己好像在下坠。

　　方向时空都错乱了的感觉不断涌现，疯狂下坠几息后又突然向左、向右飙射激飞，等他大脑都被晃荡折腾的近乎晕眩时，空间感才又突然恢复正常，而这一次江守也明明确确感觉到自己是在下坠。

　　噗通一声。

　　等他的身子重重砸落后，一道道呼声才在前方泛起。

　　“又来一个。”

　　“呵～这新来的竟然是个小崽子？啧啧！”

　　“又来一个送死的，哈哈～”

　　……

　　等呼声越来越清晰，江守也猛地抬头看向左右时，才发现自己竟置身在一座宏伟庞大的大殿中，这大殿足有近十里长宽，高约数百米，一根根石柱仿若参天大树一样在殿中撑起，而整个大殿有的也只是空旷、破败感。

　　一层层灰尘堆积，高高的殿宇上空是一片漆黑，整个大殿似乎也找不到光源，但殿内视线却丝毫不受阻扰，可以让人看清左右一切。

　　江守就是坠落在大殿中央，左右一里范围空空荡荡，一里多外大殿右侧是几座偏殿林立，那些偏殿就像是被分隔开的单间，入口处被晶莹宝光阻隔，而偏殿群外则是十多道身影三三两两站着。

　　刚才江守听到的那些话音就是那些身影发出的。

　　不过看清左右情况后江守却更加愕然，怎么回事？自己在海中磨练武技，怎么突然被那石壁上的螺旋光幕吸入了一个这么古怪的古朴大殿？

　　“小子，你不错啊，难道年纪轻轻就也混成了海外散修？啧啧，现在的小娃娃都这么出色？”就在江守愕然中，在他一里外一座偏殿前，孤身一人站着的一个独眼中年才嬉笑着开口，视线也在不断打量着江守。

　　江守顿时一惊，海外散修？

　　好吧，海外散修他是听过的，但那也只是听过，难道前面一群偏殿前的十多人都是海外散修？海外散修基本就是打家劫舍、穷凶极恶的代名词。

　　在凌崖州几个沿海郡一带，武者成长中多经历血腥搏杀，论狠辣决绝也远超大部分内陆郡武者，这样的世界里一些因为各式各样原因，在沿海郡被大部分宗门家族追杀的没了立足之地的武者就会离开陆地入海，随便找个海中岛屿或是孤身一人或是成群结伴，不断劫杀来往船只供养自身，或者也偶尔上岸作恶。

　　海外散修，也可以称之为沿海一带的海寇。

　　江守也是在从望山郡一路抵达定海郡东部的路途上听过这样的武者，却真没想到会在这里遇到。

　　心中微惊了一下，江守表情依旧平静无波，只是抓着惊尘起身后揉了揉被摔得有些发疼的肉身，才细细盯着前方几人打量起来。

　　一番扫视下他心中也有了判断，前方十多个武者里通灵七重足有六人，还有五个通灵六重，但也有两人的气息深渊似海，江守都感觉不出，那两位一个就是刚才开口的独眼男子，另一个却是留着光头，额前有一道狰狞纹身。

　　“嘎嘎～穆青阳，看来你的招牌不怎么亮啊，小家伙都懒得理你。”江守还在打量几人，那光头男子却怪笑一声，阴森森看向独眼男。

　　独眼男穆青阳眼中杀机一闪即逝，但很快就笑着对光头道，“一个小娃娃，见识浅薄些也没什么，没必要和他计较，我们还是想想怎么出去吧。”

　　“出去？急着出去做什么？这可是咱们的机缘，这不知道是哪位圣级前辈的遗府，只要通过了偏殿中的考验就可以继承这位前辈的衣钵，黑狱海那么大，却只有咱们这十来人有幸被扯入这大殿，可是咱们的幸事呢。”光头男子再次怪笑一声，笑声里充满霸气。

　　而在他笑声下，其他几个武者也纷纷在眼中闪过一丝丝兴奋，有好几人都兴奋的在浑身发颤，就是江守在听了这话后也精神一震，眼中闪出一丝异芒。

　　“武圣级前辈的遗府？只要通过那偏殿中的考验就可以继承那位前辈的衣钵？？”这样的消息还真让江守有些激动。

　　激动中前方五座偏殿，其中一间外的光幕突然就消散开来，而光幕之后的偏殿内显露的，却是一个盘坐在阵盘中的黑色持剑身影，细看之下才能发现这黑色身影其实是一个傀儡。

　　除了这傀儡之外，在阵盘前还有一个伏尸当地的黑发男子。


第136章 八品神通

　　“死了？莫老三竟然死了？”

　　“他自己实力不济，想获得圣级前辈遗留下来的宝物，不付出点代价怎么行？”

　　……

　　一个偏殿光幕退散，显露出来的竟是挑战者身死，这样的情况让偏殿外的一群人也大吃一惊。

　　再然后众人也没有谁急着去那敞开的偏殿挑战，而是静静等待，等待一阵子又一个偏殿光幕退散，显露出来的情况却还是一个傀儡在阵盘上等待，阵盘外一具伏尸。

　　大殿中众人再次一阵错愕不已。

　　第二个偏殿之后，众人已经有些发毛的神经，才突然被一道冰冷的不带感情的机械声响抚平。

　　“火系挑战室击败第一傀儡，奖励火系五品武技。”

　　冰冷机械声响下众人刚惊了一下，就又是另一道声响泛起。

　　“水系挑战室击败第二傀儡，奖励水系六品武技。”

　　……

　　等剩下几个偏殿门前光幕逐一消散时，显露出来的身影也全是伤痕累累的瘫在地上喘息，不过喘息中的两人也带着欣喜。

　　五个挑战偏殿进去五个人，死了三个，而活下来的都得到了武技奖励，不过一个是五品一个是六品。

　　“我明白了，这大殿的挑战规则就是，每一个进去的武者面对的傀儡都是同修为的，七重进去面对的是七重，六重进去就是面对六重，失败就是被诛杀，获胜的话，根据获胜过程获得宝物，胜得越轻松得到的奖励越好。”两个重伤的武者刚刚撑着身子从偏殿内起身，穆青阳就冷笑一声，眼中闪烁的全是战意。

　　不过在下一瞬间，穆青阳却抵达了那从水系挑战室走出的武者面前，“你得到的武技拿来我看看。”

　　“穆岛主？”那武者顿时一滞，但穆青阳却凶光一闪，刷的一声，那武者已经被刺穿眉心伏尸当地，穆青阳却抓着对方的储物戒指翻查了起来。

　　如此局面也看的殿内其他武者骇然欲绝，就是江守也眼皮一跳，深深看了穆青阳一眼。

　　海外散修基本可以称之为海寇，但他还是没想到这个穆青阳这么狠辣。

　　而通过对方的出手，江守也确定了穆青阳就是通灵八重修为，这又让江守心下微惊，之前感应不出对方深浅他就知道这位不简单，但通灵八重可是二品宗门长老级别的实力啊。

　　这样的海寇怪不得会被称之为穆岛主，看来肯定是一波海寇的首领了。

　　“穆老怪，你何必那么心急，一套六品武技而已，又不是神通。”江守绷直心神时，殿中另一个气息和穆青阳差不多的光头男子才踏步走到了从火系偏殿走出的武者身前。

　　那武者却是不等对方发话，马上就从储物戒指里拿出了自己之前得到的武技。

　　“算你识趣。”光头满意的点点头，抓起武技开始翻看。

　　其他人却只是看着两个凶神恶煞的大海寇，眼中都闪烁着崩溃，能不崩溃么？进入偏殿挑战可能会死的，但现在看来就是能活着出来他们也得不到什么。

　　崩溃的人群中也只有江守轻轻低下头，眼中闪烁着一丝惊喜。

　　“我来的比较晚，很多事都不知道，比如刚才那奖励声音响起我还吓了一跳，其他人却习以为常，看来我来之前那声音就已经出现过。”

　　“其他人对这里的了解比我多，难道真是什么样的修为进入偏殿挑战，就会遇到同修为傀儡？若是那样我占得便宜可就大了。”

　　“而挑战成功时，你能得到的奖励也是根据你获胜的效率来判断，这岂不是说我进去挑战的话，能得到的说不定还有可能是神通？”

　　江守进来的晚，很多事的确不明白，但现在已经被他弄明白的情况却让他有些惊喜。

　　“穆老怪，这五品武技也不怎么样啊，如果最多只能得到五六品武技，这圣级前辈的遗府也未免太让人失望了。”江守欣喜中光头男子也翻看完武技，对着一侧穆青阳开口。

　　穆岛主也收起了武技，不屑冷笑道，“那是他们太差，面对同修为傀儡还胜得那么惨，你看看这两个家伙走出来时站都站不稳，这样的状态都能获得五六品武技，换了我进去，说不定就是神通奖励了，那才是至宝！”

　　穆青阳虽然是海寇，但也依旧对自己充满了自信，三十出头就修炼至通灵八重，还是无数尸山骨海中趟出来的，就算因为一些事沦落成海寇，但在定海郡外黑狱海一带他一样是个凶名昭著的大海寇。

　　之前几个挑战的武者在他眼中根本就是垃圾而已。

　　“你要亲自进去么？”光头男子目光一闪，轻笑着发问。

　　“不急。”穆青阳这才转身看向身后，结果他目光落在哪里，那里的武者就噤若寒蝉。

　　“你们各自挑战一个偏殿进去。”穆青阳却不管不顾，只是连连冷笑。

　　冷笑下被他点到的武者也不敢违抗，只能硬着头皮走入一个个偏殿，也是这时江守才又发现了另一件事，那就是前面五座偏殿，每一座偏殿内充盈的都是单一的纯粹灵气，比如最左侧偏殿只有风系灵气、第二个殿宇则是水系、第三个火系、第四个金系、第五个土系。

　　挑战者想入内还必须对应自己所修的灵体，火系武者只能进火系偏殿，水系只能进水系偏殿。

　　被穆青阳挑出来的有一个是石系武者，尝试了多次一个偏殿都进不去，再然后穆岛主身子一闪，那石系武者就伏尸当地。

　　“这是完全把我们当炮灰，进去后死就死了，活着出来所得也要被他们劫掠，而这两位摆明了是想等着我们全部挑战完再动身。”看到这一幕，江守心下再次闪过一丝冷意。

　　不过他也没轻举妄动，他在海中练刀这么久，自觉实力有了大精进，对上一个单系八重未必不能抗衡，但这里有两个八重武者，还都是穷凶极恶的大海寇。海寇这种充满生死危机的职业，能活下来的绝对都不简单！

　　“没用的废物，一卷武技都贡献不出来留着还有什么用，不过你们只要能挑战成功，拿到一卷武技，咱们也会饶你们一条小命。”江守思索中光头男子也哈哈一笑，更是拍了拍上缴过武技给他的那重伤垂危的武者。

　　那武者也当场感激的语无伦次，就是剩下其他几个原本眼中凶光闪烁的，此刻也泄了气，转而化为其他异芒。

　　接下去又是一次次等待。

　　等待中进入偏殿的武者两死两活，出来的重伤武者毫不犹豫就把武技交了出去。

　　“你，你……”穆青阳则再次指向剩余的几人，这一次就是江守也被波及了进去，看着穆岛主高高在上的眼神，充满生杀予夺的狠辣，江守也没有急着反抗，只是踏步走向了风系偏殿。

　　殿外两个大海寇以主宰姿态等待结果，一溜重新封闭的偏殿中，江守不知道其他人的情况，他只是抓着惊尘看向身前，在他身前是一个持刀而立的黑色傀儡，看气息也正是通灵五重。

　　“通灵五重，还真是……”

　　确定了是遇到五重傀儡，江守长舒一口气，先看看击败傀儡有什么奖励，然后再想办法对付外面的两个大海寇吧。

　　就在江守思索中前方傀儡也动了，手中修长的战刀一扬，刷的一声就对着江守直劈而下，快！虽然修为气机是通灵五重的傀儡，但对方这一出手一股快到极致，快的无法形容的刀光就已经劈砍而下，快的哪怕是现在的江守都差点来不及反应，只是在心下升起一丝惊骇，一式风丝不透堪堪在身前拉出一串密集刀墙。

　　呛呛呛的，一连串撞击声就已经在江守身前爆开。

　　再然后一股股奇妙气流沿着惊尘快速上涌，快速没入他手掌之中。

　　“彭～”

　　一股接一股的螺旋气流入侵手掌，再然后轰然炸裂，江守抓着惊尘的右手都被炸开四五个血洞，让他即震惊又吃疼，勉强用血肉模糊的右手施展一式春风一度，对准袭来的刀光连绵斩落。

　　嘭啪脆响之后，傀儡被击的远退没入殿中深处，但江守的右手又被一股螺旋气流侵入手掌，又是一声炸响，他的手背上又被炸出一个眼珠大的血洞，露出森森白骨，甚至那手骨上都露出密集裂痕，快要碎了。

　　江守都有些愣了，他的实力是能轻松秒杀七重武者的，怎么面对五重傀儡反而一交手就受伤了？那傀儡的速度真的太快了，而且惊尘挥洒出沉重一击，击上对方后那傀儡竟仿佛没事。

　　“这是什么傀儡？五重傀儡都这么变态？”低骂一声，前方傀儡却又刀光一闪直袭到了江守咽喉外，速度比之前更快了一筹，江守也在轻微的骇然中运转神级风驰电擎，轰的一声，整个偏殿内所有风系灵气全部被镇压，正扑杀的傀儡也身子一沉，动作戛然而止。

　　傀儡毕竟也是运转武技，吸引风系灵气后才爆发杀伤力的，当和江守同样的修为状态下，被江守催发武意镇压灵气，镇压的他根本无法撼动，那就是正运转的武技直接崩溃。

　　江守这才长舒了一口气，风驰电擎一闪上前化为春风一度，等连绵八十一刀从傀儡侧方奔腾而下，半击就轰散傀儡整个身躯。

　　同一时间，宁静的大殿中突然响起一道充满金属质感的冰冷话音。

　　“风系挑战室击败第一傀儡，奖励风系八品神通、飓风九爆！”

　　随着话音，被江守打碎的傀儡还有傀儡手中掉落的战刀都随着一层光幕闪烁而消失，而在阵盘中央处却出现了一张光华流转的玉简。

　　江守顿时一惊，而后狂喜。

　　“风系八品神通？”


第137章 飓风九爆

　　“风系八品神通？”

　　“飓风九爆？嘶，风系挑战室是谁进去的？额……那个通灵五重？”

　　……

　　偏殿中江守对着出现在阵盘上的玉简目露惊喜之色，偏殿外穆青阳和光头男子也纷纷精神大震，全都惊喜无限的看向风系挑战室。

　　之前已经有过几个武者获胜而出，那若只是一般的获胜他们丝毫不会在意，可他们做梦也没想到风系挑战室这么快就击败了第一傀儡，还得到一卷八品神通典籍？

　　八品神通啊！！

　　武技分十品，一至六品称为普通武技，七八九品称为圣阶神通，十品指的就是神技强者运用的了，而神通和一般武技差别也是极大极大的。

　　比如通灵三重只能修炼一二品武技，想修炼三品武技也会因为修为不够御使不动，而武技品级的差距一样极为影响武者实力，简单来说大师级一品武技所吸引来的天地灵气，才能媲美入门级二品武技的吸附，宗师级一品武技才能勉强媲美二品精通左右。

　　也就是说你修为若是太低，只能御使二品武技，那对上三品武技时在威力上的差距足以让你狼狈不堪。

　　这就好像你拿一把木刀和别人拿钢刀对拼，根本不是一个档次的。江守以前能靠着一二品武技不断击败高他几阶的武者运转高品武技，那是因为靠着他一身神力做基础的，因为他力气太大，武技威力就算低了，但综合神力后一样能爆发出惊人的杀伤力。

　　但那毕竟是特例，一般武者修为精进之后基本都要不断替换新的武技，但一品品武技研习下来却耗时耗力，比如三重武者好不容易把二品武技提升到大师级，修为突破了，但大师级二品吸纳来的灵气威力只比得上入门级三品？你不换都不行。

　　神通不一样，神通那种武圣运转的武技就是通灵一重也可以学习，修习成功后能发挥的威力也远超一般武技。

　　三重武者运转神通就算比起武圣能发挥的威能不值一提，但这神通在你手里，入门级神通吸纳来的灵气多寡也至少相当于三重武者施展三品武技威能了。

　　还有一点就是，普通武技划分入门、普通、精通等掌控阶段时，精通比普通多几成威力、普通比入门多继承，是这样的划分方式，完全取决于灵气多寡。

　　但神通的划分却完全不是这样，这种圣级强者施展的大威力武技，普通级都可能比入门级威力大上几倍、精通也可能比普通再恐怖几倍，这每一个掌控阶段的提升都是几倍几倍的暴增。

　　因为神通以下武技只能靠吸收灵气多寡来划分强弱，神通却牵扯到灵域的运转，牵扯到更多武道感悟，圣级以下武者就算得到神通，不可能领悟其灵域威能，但只要悟性足够，提升到足够品阶，也绝对能让所发挥的威能几倍几倍暴增。

　　也就是说，一个三重武者运转普通武技，最多施展二品武技，但拿到神通在手，入门级神通相当于你施展三品入门武技，普通级神通，可能就相当于你施展大师宗师级三品武技，精通级神通，就可能相当于你施展四品武技之威了。

　　也正因为如此武者间的实力比拼，你有没有修习极品神通，基本都是不下于你有没有圣器在手的决定性因素之一。

　　一门极品神通，足以让武者轻松打破大陆常识去搏杀。

　　所以之前每每提到神通，穆青阳两个大海寇也是目露野望，他们也自信自己若是去挑战绝不会像之前的几个武者那么不堪，应该有机会得到神通。但那毕竟只是一种自信，还没有被事实证明呢。

　　现在突然听到有人得了八品神通，穆青阳两人在惊喜之余更差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　尤其是当两人想起获得神通的那位竟是最后才进来的通灵五重小家伙，这两位更是快疯了。无比激动中穆青阳和光头男子都是死死盯着风系偏殿，但等着等着，偏殿入口的光幕却一直都存在。

　　“怎么回事？他怎么还不出来？”早已经做好了打算，只要那光幕消失他们就要过去抢夺神通，可那光幕就是不消失两人才又无语了。

　　无语的又一阵等待，第二个偏殿大门倒是开了。

　　但显露出来的结果却是偏殿中挑战的武者已经身死，第三个挑战室打开，显露出来的结果是获胜，但那位得到的只是五品武技。

　　“怎么回事？他的偏殿门户怎么一直没打开？”穆青阳眼中全是按耐不住的凶光，阴测测开口时，那刚从第三偏殿走出来的武者才突然弱弱的道，“穆岛主，其实我们进去后，若是获胜，都会有提示是主动放弃下一次挑战，还是休整一个时辰后再进行第二次挑战……”

　　穆青阳和光头男子这才纷纷一愣。

　　若是这样的话，那江守所在偏殿的光幕一直不消失，就是那小子选择继续挑战了？不过说的也是，对方若是能快速击败傀儡，受的伤不重的话的确有实力继续挑战。

　　击败第一个傀儡就获得八品神通，那等对方击败第二个傀儡的话……

　　“哈，看来这小子并不像咱们想的那么简单啊，什么修为的武者进去就会遇到同修为傀儡，其他人击败同阶傀儡都胜得那么惨，他倒好，不止速度很快获得的也是八品神通。他的实力在通灵五重中应该也是极为出类拔萃的。”愣了几个呼吸，光头男子才又目光连闪，兴奋之情难以言语。

　　穆青阳同样快速点头，“就算他在五重中能碾压同阶，但毕竟只是一个五重的小家伙，哈哈，走吧，他走的越远对咱们也越好！”

　　这两位真是兴奋的无法形容。

　　毕竟神通的价值和一般武技是完全没有可比性的，就算穆青阳和光头男子都不是风系灵体，但得到一卷神通一样拿出去卖个好价钱，然后购买合适的神通就行了。

　　随后又是一次次等待，等待中其他散修海寇也基本都被驱逐着进入偏殿一一尝试，而最后的结果却有些让人无语，十多个海寇最后只有五个人活着出来，得到的也全是五六品武技，也没人敢继续挑战第二个傀儡。

　　大殿中此刻也只剩下穆青阳、光头男子和五个重伤垂危，奄奄一息的六七重武者。

　　但这时间不过是过了一柱香多些，距离一个时辰的修养期还长着呢。

　　等着等着，穆青阳两人都又等着有些不耐烦了，最终光头男子才突然皱起眉，“穆兄，这个大殿咱们之前看过，只有头顶上方夜空似的黑幕是入口，进来的都是从上面掉下来，但那里却无法出去……这里又没有出口，难道是只能击败一个偏殿内所有傀儡，才能通过这偏殿出去？我记得里面可是有阵盘的，若是那样那小子一路击败风系偏殿所有傀儡，咱们岂不是白等了？”

　　随着这句话，穆青阳顿时一滞。

　　“放心吧，若那小子都能击败所有傀儡，我也一定可以，他在五重能力压同阶，难道穆某人在八重里怕过谁？若是咱们不行，也早就被离波宗那些八重长老干掉了。如果出口真是要击败一个偏殿所有傀儡才出现，那我一样会追上去的。”滞过后穆青阳才又冷笑道。

　　光头男子也目光闪烁着不再吭声，不过他的眼中一样涌现不少自傲。

　　说的也是，他同样不觉得自己在面对同修为对手时，会被江守比下去。

　　那就再等等吧，要是那小子真的一直不出来，一直挑战下去，他们也会进去挑战，他也绝对相信自己能追上甚至反超。

　　总而言之，得到八品神通的小娃娃绝不可能逃出他们手心就是了。

　　……

　　“飓风九爆，竟只有一招？不过看起来，刚才和我搏杀的那个五重傀儡施展的就是飓风九爆神通了，怪不得那个傀儡的能力那么强悍！”

　　“飓风九爆，简单来说就是让体内元气成螺旋式运转，不断旋转不断压缩，压缩到极限后，吸纳来更多的灵气螺旋一并压缩，最后再突然反爆开。”

　　“入门级飓风九爆，是压缩一层极限螺旋风潮，吸引灵气附从后一爆！”

　　“普通级却是压缩两层极限螺旋风潮，一旦爆发就是内层点爆再推动外层，两爆叠加威力。普通级两爆环环相扣叠加爆发，威力可不只是入门级两倍之威，而是数倍！”

　　“精通级是三爆，三层极限螺旋风潮！”

　　“大师级四爆，宗师级六爆，神级九爆，这就是飓风九爆，你能压缩的极限螺旋风潮，每增加一层所能点爆的威力也就是成倍叠加。”

　　“飓风九爆更几乎可以点爆一切，只要你修为足够，对手的灵器可以直接爆裂成碎片，肉身一样如此，而飓风九爆更是可攻可守，攻击不用说，就是防守方面对手一击袭来，你都可以用螺旋风潮爆裂的方式不断打消那种冲击力。”

　　“怪不得我的全力一刀几乎能诛杀七阶妖兽，但刚才那五重傀儡都能接下，那是用飓风九爆消除了我的神力？”

　　……

　　并不知道偏殿外的情况，偏殿内江守抓着飓风九爆典籍不断观看，越看心下的惊喜之色也越浓郁，毕竟这是一门八品神通，让他如何不惊喜？尤其他之前已经体验过这神通有多恐怖，一个五重傀儡运转飓风九爆就能在第一照面伤了他，若不是他施展出武意镇压，那后果只会……

　　“值了，真没想到进入这大殿后会得到如此重宝，一门飓风九爆，就可以当做整个宗门的传世之宝了。”无限欣喜中江守才突然又抬头看向前方阵盘，“第一个傀儡就是奖励八品神通，那若是我击败第二傀儡呢？又会奖励什么？”

　　他知道下一个傀儡实力会更强，但有武意在身江守并不惧怕那种强大，只要对方还是五重傀儡他就有信心拿下。看几眼后江守才又收回了目光，一个时辰才过去一柱香多些，那剩下的时间要不要尝试着研习一下飓风九爆？


第138章 正好借着这方式较量一下！

　　“飓风九爆！”

　　“彭～”

　　……

　　片刻后，当江守尝试着让体内元气以飓风九爆的运转方式运转，但运转着运转着，他都还在极限压缩那螺旋元气，结果一个没控制好体内元气就轰的一声在体内炸开，江守胸前都炸开一个个血洞，肌肤也像是蛛网一样裂开。

　　重伤！

　　抓起几块灵石吞下肚子，等伤势恢复后江守才苦笑不已。

　　神通类的武技并不像是秘武修炼或施展时需要付出多大代价，神通也是武技而已，只要你熟悉了元气运转方式，体内元气充足就可以一直施展下去。

　　但眼前的飓风九爆重点却突出在一个爆字，极限压缩中的螺旋元气也充满了攻击性，一个控制不好就会爆开，这方面若是悟性好的，尝试着失败几次说不定已经勉强可以运转了，再多练练应该就可以入门。

　　但江守的悟性还是不提也罢，他也没想到自己尝试修炼这神通，短短一柱香时间就炸伤了自己十多次。

　　而十多次炸伤以后他连一次极限螺旋都没压缩出来，每每都是压缩着压缩着，距离极限还远得很就不小心爆开了。

　　“这样的飓风九爆，我还是在尝试着入门，每一次都只是压缩一层螺旋元气都如此危险，如果以后修炼至普通、精通，体内一层层螺旋元气巧妙的排列贯通，一不小心点爆，岂不是有可能直接把我炸死？”

　　这八品神通威力恐怖是恐怖，但修炼时若悟性不足就也真的充满了凶险。

　　不过思索后江守又毫不犹豫的选择了继续尝试。

　　一次次尝试一次次失败，把自己搞的狼狈不堪，但靠着灵石恢复江守却总能以最快效率恢复到巅峰状态，等时间逐渐划过，一个时辰修养期快要抵达时江守才又吞食一些灵石，抓着惊尘等待。

　　几十个呼吸，前方阵盘中也涌现一个持刀傀儡。

　　但这一次不等傀儡有所动作，江守就是一式神级风驰电擎。

　　刹那间大殿里所有风系灵气都被他控制镇压，傀儡想运转武技也根本调动不起灵气，肉身在灵气镇压下哪怕想躲，可他的速度却慢到了极点。

　　“春风一度！”

　　连绵刀幕重重砸落，神级春风一度的八十一刀只是斩出十多刀，新出现的傀儡就已经再次化为碎屑。

　　不是神级武技能发挥武意，江守不可能胜得那么轻松，但现在他靠着神级武技就是像作弊一样，第一次搏杀时若不是一开始小视了傀儡，他也不可能会受伤，现在一开始就是全力出手，这新出现的傀儡就直接被秒杀。

　　“风系挑战室挑击败第二傀儡，奖励风系九品圣器，风姿！”

　　在傀儡消散时，一道冰冷的机械话音才突兀响起，伴随着话音被江守打碎的傀儡身躯也一闪消失，而前方阵盘中央则出现了一把轻薄的几乎透明的战刀。

　　江守也激动的大笑一声，上前就把战刀抓在了手里。

　　九品圣器？这是完好的圣器啊！不再是像惊尘那样的破损圣器。

　　……

　　“噗～九品圣器？”

　　“天杀的，九品圣器，他遇到第二个傀儡竟然击杀的比第一个更轻松？他第一次只得到了八品神通，这一次竟然是九品圣器？”

　　……

　　江守抓着风姿打量时，风系偏殿外一直都在等待的两道身影也纷纷被惊得一跃而起，甚至这两位大海寇也都惊得差点吐血。

　　就算知道江守的实力应该是横扫五重的级别，那小子第一次能胜得那么快，还得到八品神通，那第二次挑战应该也可以胜，但他竟然得到了九品圣器？

　　两个大海寇都快疯了。

　　等身子重重落下后，两人看向风系偏殿的视线也充满了激情，但看着看着，前方偏殿依旧没有丝毫打开的趋势，两人才又变的愕然起来。

　　“这小子看样子是要继续挑战？”

　　“他也击败了第二个傀儡，还拿到了九品圣器，那么第三个傀儡应该也能击败，这样下去他难道真能逐一击败所有傀儡？”

　　“我们似乎不能一直干等着了。”

　　……

　　愕然之后逐渐想起了什么，两个大海寇才你一言我一语，越说表情也越不爽，如果事情按照他们猜测的发展，那岂不是说江守得到一批宝物后，直接就可以离开了？那他们还去哪劫杀那小子？

　　八品神通，九品圣器？这是足以让他们这些通灵八重也为之疯狂的。

　　别说是海寇，就是一般宗门也未必有这些好东西，比如大元宗那种宗门举宗上下没什么神通，也没什么完好的圣器，就是换了二品宗门，你举宗上下有两三卷完好神通和两三件完好圣器，已经是家底丰厚的二品宗门了。

　　“妈的，不等了！我穆某人也不是泥捏的，一个十八九岁的小娃娃就能连续击败几个傀儡，我也可以，而且比他更快！”

　　又沉默了几个呼吸，穆青阳眼中才凶光一闪踏步走向前方，他是水系武者所以此时走向的也是水系偏殿。

　　看着穆青阳踏步入殿，随后那偏殿也被光幕阻隔，光头男子才也目光连闪，但闪烁几下后光头男子却突然转身，身子一晃拉出一片火影，刹那后之前还在殿中喘息休养的几个六七重武者全部横死。

　　“本来想留这些识趣的家伙一命，但神通圣器的信息可不能随意外泄。”做完这些后光头男子才轻松拍了下手，踏步走向了火系偏殿。

　　等进了偏殿，看着前方出现一个八重傀儡，光头男子才又笑着拿出了自己的灵器，那是一根火红色长枪。

　　“只剩下我们三个，也好，三个人都是面对和自身修为相当的傀儡，这也是检验实力的一种方式，我绝不可能比那小家伙差，同样不会穆老怪差，正好借着这方式较量一下！”

　　……

　　“圣器风姿，这真是完好的圣器，风系圣器最大功效是能自主吸引天地间风系灵气附从，再把那些灵气施加到持有者身上，让其被强大的风力助长自身速度，……”

　　“彭～嘶！”

　　……

　　风系偏殿内，江守依旧不知道殿外的情况，他只是在拿着风姿研究，炼化了这圣器后一股股奇妙感觉袭来，江守即便不运转功法武技，也能感觉到左右有大量风系灵气缠绕着风姿翻滚，在那种风系灵气作用下，江守整个人都仿佛没了丝毫重量，要御风飞翔而起似的。

　　所以他也很快判断出了，这是一件能让武者速度暴增的速度型圣器。

　　判断之后江守又尝试着运转风姿施展风驰电擎，结果就是一下没控制好，整个身子都重重撞上了前方殿宇墙壁，磕的鼻青脸肿。

　　太快了！

　　他发现自己手持风姿后，所能爆发的速度竟然比正常状态暴增了四五倍，因为速度太夸张，他都控制不住身体。

　　“当初大元宗大比，师尊为了不暴露我的神级武技，对外解释就是我掌有一件速度型圣器，才让我大杀四方，丝毫不怕众多五重傀儡联合绞杀，但那只是当时的一个对外借口，没想到我还真得到了一件速度型圣器，而且这速度这么恐怖？我还没全力催发圣器威能呢，速度暴增四五倍？”

　　“春风一度！”

　　……

　　骇然之后江守又重新在偏殿内站好，运转风姿就施展春风一度，结果那种速度又让他再次大骇，因为速度太快，他只是施展入门级春风一度，结果以前只能劈出一击的时间里，这一次竟然连斩四五击。

　　因为速度太快，风姿都差点从他手心里抛飞出去。

　　“太快了，这样的刀法才是快刀啊！风姿这圣器和惊尘截然不同，惊尘越催发力量越沉重，以前我为了适应掌控惊尘的重量，练刀都练了一两个月，现在得到这样的速度圣器，想把握好这圣器的速度，恐怕也不是一时片刻能应付的。”

　　越尝试越惊喜，江守都恨不得赶快找个地方好好磨练一下新入手的圣器，同样还有那神通，有这两样他这次东海之行真的赚大了，这可是比上次在青翼府那上古宗门遗址中的收获还更大。

　　“就算我修为暂时不能突破六重，但以五重修为，只要掌控飓风九爆和风姿，一样能让实力再次突飞猛进的！”

　　惊喜之后，江守又抓着风姿施展起了八方风雨刀决，但随后又是一连串嘭嘭嘭撞击声响起。

　　速度，这样的速度他还真是驾驭不了，至少眼下无法驾驭。

　　一次次练刀一次次碰撞，等不小心把自己磕伤碰伤了，江守才会停下来修养疗伤，但就在他疗伤中，一道冰冷的机械声响才突然响起。

　　“水系挑战室击败第一傀儡，奖励水系七品神通，混阴无极功！”

　　刹那后，江守才猛地止住身子看向身侧。

　　“水系挑战室获得七品神通？是谁？”

　　“外面那些海寇修为最高的是穆青阳两个，难道是他们两个进来了？虽然不是说修为高了才能获得神通，但除了穆青阳两人，其他海寇的实力本就很一般，……”

　　惊了一下江守才忍不住皱起了眉，这不是为有其他人获得神通而皱眉，而是若穆青阳两人也开始挑战，这代表的又会是什么？

　　那两个家伙不可能不知道江守获得了神通和圣器，以他们的秉性，应该是一直等在殿外等着劫掠他才对，但他们竟然进来了？

　　思索着思索着江守才突然一喜，欣喜的看向前方，“两个大海寇行事必然有意义，难道这大殿其他地方都找不到出口？他们害怕我击败所有傀儡后，在这偏殿内发现出口？若是这样的话，那我更要一口气一直挑战下去了。毕竟我现在的实力还无法保证能一次面对两个通灵八重呢！”


第139章 连破三层

　　“噗～”

　　水系偏殿内，穆青阳僵直站立在殿中的身躯猛一下晃动，张口喷出一道热血后才满脸崩溃的看向前方阵盘。

　　“怎么会是七品神通？怎么会只是七品？难道我连那个通灵五重的小家伙都比不上？这不可能！”

　　一场激烈的搏杀之后，花费不少代价才把出现在他面前的八重傀儡击杀，现在的穆青阳中伤在身，一身实力只能发挥出六七成而已。斩杀那傀儡已经不容易，可更让他崩溃的却是自己得到的只是七品神通。

　　若没有江守的对比在，他能获得一门七品神通也是足以让他兴奋的几天都睡不下的大喜事了，看看在他之前那些海寇，进来十多个死了一半还多，剩下的出去后也只是勉强还活着，都伤的站都站不稳，而那些活着的也只得到五六品武技。

　　所以若和那些人比较的话，穆青阳所展现出来的实力已经很凶残了。但他不能只和那些小杂鱼比较啊，和江守比一比这落差就太大了……

　　人家第一次击杀后是获得八品神通，甚至休养一个时辰后击杀第二傀儡，竟然得到了九品圣器！

　　这样的差距足以刺激的穆青阳吐血了。

　　吐血中偏殿里才又响起一道声音，是问询穆青阳是继续挑战，还是放弃挑战带着已获得的神通离开。如果他选择继续挑战只要站到阵盘中央呆上几个呼吸即可。

　　穆青阳这才又一怔。

　　“我现在已经受伤，实力只能发挥六七成，就算给我一个时辰休养这伤势也最多恢复到能发挥正常实力八成的水准，那种带伤状态下，如果再遇到一个比之前更强大的傀儡……”

　　“不对，难道第二个傀儡不止不比第一个强，还更弱些不成？那个通灵五重的小家伙，在击败第一个傀儡时只得到八品神通，说明他也没达到极限，那他应该也是受了伤，再小的伤势一个时辰也不可能完全恢复，第二场厮杀他应该也是带伤上场，带伤上场怎么反而获得九品圣器？除非第二个傀儡实力更低了。”

　　“应该就是这样吧，如果傀儡实力越来越强，每次只有一个时辰休养时间，怎么可能撑得下去？”

　　……

　　怔了一下后穆青阳脑海中直接闪过一连串意念，随后才踏步走到阵盘中央站定，呆了几个呼吸后，他这选择也就是继续挑战，水系偏殿的光幕门户也依旧还保留着。

　　穆青阳这才又拿出几颗丹药开始疗伤，不过疗伤过程里，他的眼中却闪烁着一丝疯狂式的屈辱，还是那句话，他竟然被江守一个小娃娃比下去了。

　　这让他这种纵横黑狱海的散修巨擘如何咽得下这口气？

　　江守的真正修为只是五重，在他眼中是吹口气就能抹杀的存在，谁想到那小子在面对同修为傀儡时表现比他还好，压他一头，如果有可能穆青阳都恨不得直接跑去风系偏殿把江守碎尸万段才能洗刷这羞辱。

　　“如果第二个傀儡比第一个更容易，那我等下疗伤之后也要尽全力表现，就算付出的代价再大些，也要追上那小子，不能一直被一个毛都没长齐的家伙压着啊。”

　　吞下丹药后，穆青阳眼中也闪过一丝疯狂。

　　就是疯狂之意闪烁中，又一声冰冷话音才突然响起，那是在宣告着火系偏殿挑战者击败傀儡，获得七品火系神通。

　　穆青阳再次一怔，而后才桀桀怪笑起来，原来不止他一个被一个小娃娃比下去，连那个苏老怪也是如此啊。

　　这总算让他感觉到了一点安慰。

　　同一时间，火系偏殿里也是一道被刺激的连吐几口热血的身影，死死看着前方显露出来的玉简，眼中全是羞怒和不甘。

　　但不管如何，这时候在偏殿内他都无力做什么，所以光头男子也很快选择继续挑战，然后也开始疗伤休养。

　　时间，也就在寂静无声中再次晃过。

　　等风系偏殿一个时辰之期抵达，正抓着风姿战刀磨练的江守才立刻换出了惊尘，对上这里的傀儡，还是惊尘更能让他发挥实力。

　　江守刚做好准备，前方就出现了一个新的五重傀儡，这傀儡出现后江守就也快速施展风驰电擎，神级武技掌控之下，前方傀儡立刻又被镇压。

　　但镇压之下，就在江守刀芒即将斩上目标时，另一股澎湃的风系波动才突然从傀儡体内卷出，而后大殿中被镇压的风系灵气直接沸腾，瞬息脱离江守掌控。

　　“唰！”

　　一道刀光一闪而下，江守竟骇然发现傀儡施展的也是神级武技？？他对殿中风系灵气的掌控已经丧失不说，这些风系灵气还全被傀儡掌控，江守想调动时都难以吸附来什么灵气附从。

　　“轰～”

　　骇然中，江守还是尽全力绽放刀决，结果勉强施展出一击春风一度，惊尘和前方傀儡战刀重重交接后，又是一连串诡异螺旋气流沿着惊尘扑杀而上，江守顿时一瞪眼，在手掌快要被爆开时直接就展开冰极体，把体内储存的极冰极寒气息宣泄而出。

　　咔咔咔，恐怖的寒意之下，整个偏殿内都浮现无穷冰花，再随之被冻结成一片片浮冰。

　　那些即将涌入江守手掌爆开的气旋才也被极冰之气抵御在手掌外，在惊尘内轰轰炸开。

　　“一爆，对方施展的飓风九爆只是一爆之威，但一爆之威只是入门，他怎么又展现出了神级掌控？”又是一式风驰电擎急忙后退，江守在急退中心下也惊疑不定的厉害。

　　惊疑中前方傀儡再次催动武技，又一式快刀刀决扑来，但扑杀中哪怕它可以操控左右灵气，但那些灵气在极冰气息中却像是陷入泥沼一样，让傀儡威势大跌。

　　“三品武技，是了，他施展的是一种三品刀决的神级掌控，可以压制我二品刀决的掌控力，而他的飓风九爆则是附加在三品刀决上施展上，所以才只有入门级。飓风九爆这神通就是一个爆字，可以用战刀平砍挥发，甚至可以靠拳势挥发，到了武圣阶段意念一动，你所营造的风系领域内就会出现百千道极限压缩的螺旋气流，接连百千股爆杀，每一爆都可能是六爆九爆……飓风九爆的形势并不固定，可以用任何方式表现出来，也可以辅助在任何武技上！”

　　看着傀儡在极冰气流中撕裂层层冰屑，甚至那些冰屑都是轰轰轰爆开，而它的身影依旧在对着江守狰狞扑来，所吸引到刀身附近的风系灵气浓度也应该是三品武技级别，江守才恍然大悟。

　　恍然中江守又运转风驰电擎一刀斩出，惊尘又重重击上了对方战刀！

　　“彭～”

　　又是诡异的螺旋爆裂方式，江守的惊尘一击后，他所携带的无穷神力又被那傀儡用飓风九爆卸开冲击力，不过这一次对方后退时已经摇摇晃晃，明显是没能全部卸开神力，说的也是，傀儡本就要和极冰之气抗争，要不是飓风九爆威力太恐怖，他早被冻成冰渣了。

　　那在打消抵抗周边极冰气息时，还要硬接江守的恐怖一击，他能完全斜得下那些神力就不是五重傀儡了。

　　“春风一度！”

　　“唰唰～彭！”

　　被极冰之力影响的傀儡再无法硬接这恐怖一击，很快就在八十一刀刀幕中被震破层层飓风九爆之力，一连串澎湃炸响声里，江守的重刀也斩断傀儡长刀，一连十多刀落在傀儡身上，彻底轰碎了这傀儡。

　　同一时间，大殿内才又是一声冰冷的声线响起。

　　“风系挑战室击败第三傀儡，奖励风系圣药灵胎果！”

　　刚击溃傀儡的江守顿时懵了，风系圣药灵胎果？？灵胎果？那可是一种不管资质再愚钝的人只要服下，就能直接化为风系先天灵体的，通灵九重之前毫无瓶颈可言，九重进武圣也要比其他人容易太多太多，一枚灵胎果就是准武圣！！

　　江守这一刻激动的都有些不敢相信，一枚灵胎果的价值，至少对于通灵武者来说远比神通圣器更珍贵无数倍。

　　但就在江守激动的身子都在发颤时，另一道声音才突然响了起来。

　　这声音却不再是一如之前的冰冷机械，而是充满了人味，话语间带着不少戏虐。

　　“小辈，本圣每个偏殿设下三层傀儡，三层奖励也都力求做到最完美，分别是最好的神通、最好的圣器，最好的圣药……但可惜本圣在临死之前也没能找到成熟的灵胎果，所以你即将得到的，只有一枚风系圣药灵胎果的种子。”

　　等这句话落地，江守顿时傻眼了。

　　傻眼中，前方阵盘上一阵光华闪烁，出现一个拳头大，仿若一道旋风不断流淌旋转的风球。

　　灵胎果种子？？

　　傻傻看了前方几个呼吸，他被这反差搞得差点吐血。

　　圣药的种子种植以后也可以成为真正的圣药，但问题是一枚灵胎果种子想生根发芽再到开花结果，成熟，至少得百年时光！那他要这种子有屁用！

　　“作为补偿，你可以通过此处阵盘进入本圣内府，里面应该也有不少宝药到了成熟期，哈哈，祝你好运，不过前提是你能从其他得知你得到灵胎果的武者手中活下去。想得到本圣最好的神通圣器和宝药，你这小辈还要多经磨砺才是！但若你在那些磨砺前撑不下来，那就是你没用，本圣概不负责！”

　　等又一道充满戏虐的话音响起，江守却真被刺激的体内气血翻滚，差点就骂起人来。

　　这是那个武圣临死前留下的传音？这位还真是够让人无语的。

　　因为听这些话的意思是，他得到的灵胎果只是种子的事只有他一个人知道？其他殿中的武者都听不到，都以为他得到了成熟的灵胎果果实？那还真是灾难了。


第140章 心在滴血

　　“风系灵胎果？”

　　水系偏殿内，正在疗伤，而一身伤势也在逐渐恢复的穆青阳突然听到江守得到了一个风系灵胎果，当场就激动的一跃而起，更在跃起过程中再次喷出一道血箭，才又浑身凌乱而激动的坠落，眼中全是疯狂！

　　不可能不疯狂，一枚灵胎果就是一个准武圣啊！

　　江守怎么会得到一个灵胎果如此圣药？

　　好吧，灵胎果的服用并不是没有限制，这种限制就在于已经开始修炼的武者，除了风系灵体外其他灵体武者根本无法使用，若一个人毫无资质，从没修炼过，那你服下一枚灵胎果就会变成先天灵体，服用什么种类就成为该类先天灵体。

　　但一个已经修炼而且小有成就的，比如八重土系灵体，他却是无法使用风系灵胎果的，因为他体内的土系灵体已经太强大的，强大的压制着排挤圣药药性向体内渗透。

　　所以对于修水系灵体的穆青阳来说，那枚灵胎果就算给他，他也不可能吞服的，但自己不能难道就不能给亲近的人么？他虽然是个海寇，但也已经有了个儿子，他儿子还继承了他劫来的普通人小妾的资质，毫无资质不适合修炼，但若是把风系灵胎果夺来，用不了多久那就是准武圣！

　　一旦瓶颈不需要发愁，修炼过程中就算不吞服丹药，还是吸纳灵石去修炼，那也用不了几年就是一个九重巅峰武者出现啊！

　　再有就算他无法使用，也不给自己的儿子，但若是拿出去出售这绝对也是足以换来富可敌城财富的恐怖圣药，有的是无数大人物抢着来购买。

　　一枚灵胎果，绝对要比一般圣器神通更吸引人的多！

　　所以穆青阳真的疯了，但在疯狂中又一道声音却突然响了起来，还是那冰冷机械的声线。

　　“风系挑战室挑战者连破三只傀儡，获得进入内府资格，其他挑战者可以选择是直接放弃挑战进入内府，还是继续挑战，若要进入内府，踏上阵盘中央即可。”

　　正疯狂的穆青阳顿时懵了。

　　击败三只傀儡后就可以直接过关了，进入内府？

　　那他……

　　毫不犹豫的，穆青阳就唰唰起步走向阵盘，抢过来，一定要把那灵胎果抢过来，还有风系神通风系圣器。

　　但等他快要踏上阵盘中央时，穆青阳却又一滞。

　　“不行，不能就这么走了，若是这么走了，谁还知道能不能回到这偏殿？那个五重小辈第一次挑战没能完美获胜，只是得到八品神通，第二次完美，九品圣器，第三次应该是完美，风系灵胎果！”

　　“而他每一次挑战后应该都有积伤，那应该就是傀儡一个比一个稍弱吧？他得到的毕竟是风系宝物，我是水系修炼者，如果我能继续挑战，一样达到他的程度，岂不是说可以得到水系九品圣器，或者水系灵胎果？”

　　“水系灵胎果对我的价值却是远超风系的！我就算在第一只傀儡面前表现不如那小子，但也不会比他差太多，接下去只要努力就不是没机会！”

　　……

　　一道道思绪闪过之后，穆青阳又远离了阵盘中央，哪怕在后退中他的表情也越来越纠结，越来越扭曲，因为他真恨不得立刻出去抢走那灵胎果，但一想到风系灵胎果自己无法使用，他又有一定希望能得到水系灵胎果，……

　　风系灵胎果，抢来之后要么给儿子要么去出售，水系灵胎果却是把他造就成准武圣！

　　“拼了，让他先进去吧，一个五重小家伙就算进去以后得到好东西，他也走不快，而我身为通灵八重是可以运转武技飞行的，只要我足够拼命就有希望得到水系灵胎果的，那我就也有机会成为武圣了！！”

　　最终穆青阳还是没走，只是死死咬着牙站在大殿中。他都快把自己的嘴唇咬烂了，因为这样的选择太难了。

　　纠结着纠结着时间一点点晃过，穆青阳选择的时间过去，甚至他中间休息的时间也逐渐晃过后，他才又马上抓出长剑，兴奋而期待的看着前方。

　　第二只傀儡就要出来了，他必须要玩命了，一个成为武圣的机会也是足以让他搏命的，而只要第二个傀儡比第一个稍弱，哪怕只是稍弱，他玩命之下也有机会做到最好！

　　但……

　　但一段时间后，等水系偏殿中傀儡溃散，穆青阳却当场像是死狗一样瘫在地上大口大口喘息，喘息中他身上上上下下却也有着多处伤痕血流如柱，气机也萎靡疲软的厉害。

　　“水系挑战室击败第二傀儡，奖励六品灵器。”

　　“噗～”

　　等挑战室内冰冷的机械声音响起，本就在喘息中的穆青阳再次身躯巨颤，而后张口狂喷热血。

　　他疯了，这怎么可能？这怎么可能？第二只傀儡哪里是比第一只稍弱，而是强出了好几筹！他面对第一个傀儡就受了不轻不重的伤势，再带着伤对付第二只傀儡时更是耗尽了心力才勉强获胜，现在他一身重伤都足以让他连巅峰实力的三成都发挥不出。

　　而他获得的奖励也远远不是预期中的九品圣器，竟然只是六品灵器！

　　“妈的，怎么会这样？”

　　连吐几口热血后，穆青阳差点被刺激的活活晕过去。

　　就在他快要晕过去的时候，又一道声音也随之响起，那却是那冰冷声线在叙说着火系挑战室里的挑战者获胜，获得五品灵器奖励。

　　好吧，快晕厥过去的穆青阳这才一颤，终于松了口气，原来不是他一个人如此，那个姓苏的光头比他还差劲一点呢。

　　“请挑战者选择是放弃第三次挑战进入内府，还是继续挑战，若要进入内府请走入阵盘。”

　　勉强回了一丝神，等又一道声音响起，穆青阳才又眼前一黑，破口大骂起来，还挑战个屁，原本他以为傀儡会是一个比一个差些，现在的情况明显是一个比一个强，以他如今只能发挥三成实力的伤躯再挑战就是死了！

　　轰的一声撑起身子，穆青阳就踏步走向阵盘。

　　“那个小贼太可恶了，他怎么可能比我强那么多？同阶之内他怎么可能那么强大？但不管如何他只有五重修为，我就算是重伤之身也能抹杀他，要快！”

　　踏上阵盘后，穆青阳很快感觉到一阵空间扭曲波动，等波动之后，他才发现自己被传送到了一片山清水秀的洞府空间。

　　这空间看似并不大，长宽只有十多里，十多里外的视线尽头就已经是朦胧混沌的光泽，那应该是洞府隔开外界的屏障。

　　十多里范围内最中央处一片湖泊，湖心一座小岛，岛屿上一片古朴陈旧的房屋，湖泊外则是偶尔乍现一座小山，偶尔出现一片坦阔平原。

　　就在穆青阳打量中，另一道破空声才突然在身侧响起，等他转身时发现的也正是一身血污狼狈不堪的光头男。

　　再然后，两个通灵八重的大海寇你看看我，我看看你，就又放声大骂起来。

　　“咱们被那小贼误导了，妈的！”

　　“可不是，要不是他第一次只拿到八品神通，后面却都是最顶尖的，我也不会以为那些傀儡会一个比一个弱，也不会继续挑战第二个傀儡！”

　　……

　　破口大骂之后两人才纷纷运转武技就遁上了低空，哪怕他们都受了伤，能发挥的实力很有限，但只是最基本的飞遁还是可以做到的。

　　但就在两人要靠着飞空之术搜寻江守的下落时，刚遁出百米多的光头男子呼的一下就下了低空，死死盯着身前一片被新挖开的泥土坑发起了呆。

　　“恩？”等穆青阳也愣了一下急忙遁过去时，看几眼，才一弯腰就从泥土坑里抓出一截断裂的不知名的火红色宝药根茎，这宝药抓在手心，给人的感觉就像是抓着一截流动沸腾的火焰似的。

　　放在嘴边看了看，甚至尝了尝，穆青阳才又张口喷出一口血箭。

　　“圣药！这他妈是圣药的气息，不知道是哪一种，但这种感觉绝对不是一般的五六品宝药能有的，这是火系圣药……”

　　那小贼已经得到了一个风系灵胎果，然后比他们早进来了一段时间，竟然又在这内府中一片黄土地里挖出来一株圣药？？

　　他真被气疯了，也快妒忌疯了！

　　唰！

　　在穆青阳疯狂中，光头男子又一闪身快速抵达了几百米外的一片草地上，那里又是一个新挖掘开的泥土坑痕迹，等他拔拔找找，最终才满脸庆幸的低呼一声，“还好，还好，这个被挖掘走的应该是六品木系宝药，化神木。”

　　“六品宝药啊，好个屁！一般二品宗门内都未必有几株六品宝药的，天杀的，那个小贼在哪？我要剥了他！”

　　光头男子庆幸的话语落地，穆青阳却又气的面红耳赤，一双眼珠子青绿青绿的，跳着脚不断大骂。

　　骂过之后，两人对视一眼才又纷纷遁起身子，全力搜索起了江守的身影，就算是掘地三尺，他们也要把那个偷了众多宝贝的小贼抓出来，碎尸万段。

　　“没有！”

　　“这里也没有！”

　　“该死，他已经出去了，这也太快了，快追！出口在那里！”

　　……

　　片刻后，等把十多里长宽的一个内府翻了个遍，还是没找到江守下落，只是在寻找过程中又发现了好几个大坑，两个大海寇都是看的心在滴血，等他们又发现那湖心小岛上，低矮的房屋侧竟有一座传送阵时，才又纷纷怒叫着追了过去。

　　这一次进入圣级前辈遗府，就他们实力最强，原本也以为所有收获都会是他们的，谁想到事情会发展到这一步，几乎所有好东西都被江守一个五重小杂鱼抢走了，两人真被刺激的想死。


第141章 丰厚收获

　　“哗～”

　　茫茫大海无边无际，等江守浮出海面向前后左右眺望时，所能看到的就只有东方有隐约的岛屿影像，其他方位却全是汪洋，甚至在这样的状态下他连方向都有些分辨不清，因为此时这一片海域没有太阳，只有阴沉沉的黑云席卷笼罩。

　　看几眼后，江守才快速游向东部的海岛。

　　一柱香时间不到他就接近了那海岛，这时江守才发现眼前海岛竟像是一只展翅高飞的怪蝠，长宽各有四五里的海岛到处都是黑青色怪石，也几乎见不到植被。

　　“迷路了？……”

　　登上岛屿后左看右看只能看到无边大海，江守有些晕，从那圣级前辈遗府的内府、湖心岛屿上的传送阵离开后，他还以为通过那传送阵会抵达另一座传送阵，但谁想到一阵传送波动泛起后，他直接出现在一片海洋低空上，轰然坠落。

　　再看看现在的处境，江守满心都是纠结。

　　那位圣级前辈行事也未免不按常理出牌了，不说在他设置的考验偏殿里最后一关戏耍了江守一次，现在这出路也太古怪了。

　　他若是想回定海郡，该向哪个方向？

　　当然了，江守并不用急着回定海郡，他这次出来历练也只是历练了三个月多些，时间还宽裕，而且他也还有很多事要办，比如好好磨砺一下得来的神通飓风九爆，再努力去掌控圣器风姿。

　　另一方面他突破到了五重巅峰，肉身进一步强大，是不是可以继续尝试修炼转逆决了？

　　虽然在考核偏殿里最后一关被那位武圣戏耍了，他只是得到了风系灵胎果的种子而不是成熟的果实，但进入内府后江守还是大有收获的，他至少收获了二十多株五六品宝药，甚至还有一株火系圣药，就算他不认识那些东西，但凭其灵气波动剧烈与否也能大致判断出一些情况的。

　　那么多五六品宝药里，也有四五株是冰系宝药，应该可以尝试冲击一下冰极体三层中期了。

　　一件一件的事情叠加起来，江守都估计还要磨练好几个月才能把想做的事做好，但就算不急着回去，也不能傻呆呆就呆在这荒岛上吧？

　　也就在心情郁闷的不轻时，江守才突然身子一绷看向西方，更很快看到西方低空中飞遁来一道身影，那身影飞遁中更是火光弥漫。

　　等那身影越来越近，江守表情也凝滞了下来。

　　是那个光头？对方也出来了？

　　原本凝滞而戒备的情绪，等那光头男子终于靠近后江守才又一喜，因为这远遁而来的家伙一身气息明显很萎靡，根本不在状态。

　　“原来受了伤，看起来伤的也不算轻，这倒是好办多了。”就在江守神色松懈时，越来越近的火影却放声狂笑起来。

　　“哈哈～哈哈哈～好！好！好！”

　　一边狂笑，甚至都边笑边咳血，可那光头男子还是快速遁下低空，落在江守身侧百米之外，“小子，你总是没逃出你苏爷爷手心，太好了！”

　　这一刻的光头男子也真是惊喜的都快疯了，他在离开那内府后也是凭空出现在一片海域低空，然后大海茫茫并不知道江守在哪里，他就是随意选了一个方向寻找而已，而找来找去他都快绝望了，以为再也找不到江守了，没想到却被他发现这小子竟然在这里。

　　那种感觉别提多爽了！

　　张扬的笑声下光头男子手心一晃，就多了一杆火红色长枪，“小子，你是自己死，还是让我送你一程？真要让我送你一程，你这最后一程可很难走的如意！”

　　眼中凶光四射，光头男子在笑声下更是差点流了口水，看到江守他就仿佛看到了无穷的宝藏在招手，风系八品神通、风系九品神器、风系灵胎果、甚至还有那么多五六品宝药，火系圣药？？

　　就算风系各种宝物他无法直接使用，但火系圣药基本都是能用得上的。

　　不过在光头男子凶光闪烁时，江守并没有畏惧，只是平静的开口，“这是什么地方？要从这里回定海郡的话，该向哪个方向？”

　　如果没有这位，他可能都被困在这茫茫汪洋，所以这光头男子的出现反而让江守很兴奋。

　　“……”正在狞笑的光头男子傻眼了，傻眼一瞬才怒笑一声，“等你死后苏爷爷再告诉你！”

　　“火海燎原！”

　　怒笑声里光头长枪一点，一捧火焰直接在阴云下炸射而开，最初一点火光，在一个呼吸后就无限放大，仿佛要焚天灭地一样对着江守席卷而来。

　　“冰极体！”

　　江守有些无奈，但还是瞬间绽放冰极体的极寒之气，无穷寒气森然涌现，转瞬间就把身侧百米之内冻结成寒冰地狱，而在他身前刚乍现的火海，也直接噗噗噗尽数湮灭，就是光头男子的长枪和身躯上也被冻结出一层层冰屑冰霜。

　　以冰灭火，江守的冰极体虽然只是三层初期，只能冻杀一般的七重武者，但光头男子却重伤在身，实力最多发挥两三成，这样的实力就是和七重全力爆发差不多，那被冻灭一记武技杀招也就不意外了。

　　火海崩灭，光头男子眼中闪过一丝错愕，甚至都冷的猛地打了个哆嗦时，江守才抓着惊尘就是一式风驰电擎，直线掠过冰狱，在光头男子惊骇欲绝中风驰电擎才又转为春风一度，一连串刀光也轰然砸落。

　　“星陨八荒！”

　　看着那一连串恐怖刀幕在虚空中都击砸出令人不寒而栗的尖锐嘶鸣，光头男子才又大喝一声，长枪一晃轰咔咔捣碎一片冰狱，火色翻滚中枪影直袭而来，但这枪影刚击出半米，江守的春风一度已经重重斩落在枪身。

　　嗡嗡嗡，彭！

　　连绵惊粟的震颤炸裂声里，光头男子手中长枪脱手而飞，而江守最后几刀也直直斩在他撑起来的护甲光遁上，一击捣碎护甲，直把光头男子的左肩都砸成血饼。

　　“这是什么地方？要回定海郡该怎么走？”在光头男子放声惨叫时，江守才又抓着惊尘贴上对方脖颈，平静的开口。

　　海中练刀一个月，他的实力也不知道精进了多少，其实在大殿中光头男子全胜状态时，他若是拼命都不一定会输给对方，何况是现在重伤之身的苏大寇？这样的大海寇在他出了六七分气力搏杀下，几乎就是瞬间落败。

　　而对于这样视人命如草芥的海寇，江守当然也不会心慈手软。

　　“黑……黑蝠岛，这里向西三四千里就是定海郡……”光头男子这才在冰冷话音下身子一绷，哆哆嗦嗦说出答案后，他整个人又疯了。

　　开什么玩笑啊，他就算重伤之身，也是能有诛杀七重武者的实力的，但在江守面前竟然不堪一击？好吧，这也有一部分原因是因为他在那偏殿中和傀儡搏杀时，使用了一些其它底牌，比如一些一次性诛杀灵器，就像是景芙曾经在青翼府释放的一次性能诛杀一只七阶妖兽的惊灭珠，那种一次性诛杀灵器，你激发以后只要防备别让自己陪葬就可以，不需要什么修为支撑，那种灵器他也有几件，但都在之前和傀儡搏杀中用掉了。

　　要不然他还不一定能从第二个傀儡手中逃掉呢。

　　因为那些，他的搏命能力的确是降低了不少。

　　可就算如此，面对一般的通灵七重他也能击杀的，所以在发现江守这五重后他根本没想过会出事，却没想到……这小子真是五重武者？

　　“有海图么？”江守却不理对方的惊骇，再次平静的反问，光头男子也急忙点头，“有，有，就在我储物戒指……”

　　“彭！”

　　在他匆忙点头中，江守才一刀轰碎了这位的脑袋。

　　接下去，江守又平静的接收对方的储物戒指翻查起来，这一番翻查的结果也让江守欣喜不已，毕竟这是一个通灵八重的海寇，还是海寇中的大人物，一生劫掠积累起来的财富，也看的江守直抽冷气。

　　就算不提他在那圣级前辈遗府中得到的七品火系神通，其他财富已经足以让江守看的眼花缭乱。

　　“好多火系宝物，我还在那个内府得到了一株火系圣药，这么多材料，那我的转逆决第二种极限体，修火极体么？一个冰极体一个火极体，好像也不错，这里的众多宝物应该足以让我火极体修炼至三层中期，只靠烈火焚烧之力就能诛杀一般八重的程度。”

　　“而这火系七品神通倒是可以拿回去给苏师姐修炼，苏师姐是金火双系灵体。”

　　……

　　江守越看越欣喜，就连以前一直还没考虑好的转逆决第二种极限体该修哪一种，此时都似乎有了答案。

　　惊喜后，江守随手处理了一下光头男子的尸首，就是毁尸灭迹而已，随后他才又琢磨着自己现在要不要修炼。

　　“从这里向西，只要三四千里就能返回定海郡，倒是不难！以我的水性一路游回去，正好可以在海中继续磨练。”

　　一次次思索，江守最终还是决定先在这里修炼一阵子再说，但他刚抓出一株火系宝药准备尝试修炼火极体呢，又是一串大笑声就突然从后方响起。

　　“哈哈哈，哈哈～好，你小子他妈的真能逃，不过你还是逃不出这黑狱海，苏老怪没来么？正好，只要杀了你，你的一切所得就都是我的了！”大笑声里，另一道御空飞行的身影也在黑蝠岛后方降落，更是快速狞笑着逼近。

　　江守顿时乐了。

　　又有来送横财的了？这也不是坏事。


第142章 我开玩笑的啊？！

　　日出了又落，等斜阳西下，大元宗飘雪峰上青崖大殿内随着杜青羽一句宣示，之前端坐在殿中听讲的几名弟子也纷纷起身，对着这位师尊行了一礼后就纷纷转身向外退却。

　　不过看着几名弟子快要走出大殿时，正准备起身的杜青羽才突然一顿，开口笑道，“婉玲、苏雅，你们等一下。”

　　“是，师尊。”叶婉玲和苏雅躬身领命，其他弟子则依旧是稳步后退。

　　直到大殿中只剩下三道身影，杜青羽才站起身子皱着眉道，“苏雅，还没江守的消息么？”

　　苏雅这才一愣，而后苦笑道，“没。”

　　就是叶婉玲也皱紧了俏眉，“是啊，江师兄离宗出去试炼已经八个月了，最初那一两个月还有人在乱风峡见过他，但后来就一直再没他的消息了，难道……”

　　“这小子说是出去历练，一跑七八个月，还真是能跑啊。”杜青羽也摇头苦笑，话语中很有些无奈。

　　当然了，他问询江守的消息并不是眼下有什么急事等着江守回来处理，只是在为江守担心。毕竟现在的江守早已是整个大元宗未来最大的希望，没有之一。

　　他也不是对江守的实力没信心，但不管怎么说江守还是通灵四重，在一品宗门内他的实力战力足以横扫八荒，但出了一品宗门还有的是比他更强的强者啊。

　　再加上江守头上顶着一个望山郡战神诺大的名号，这种名号又是最容易让武者冲动的，别的不说，在江守离宗这八个月里，新收入宗门的一批弟子经常都有成群结队来飘雪峰想瞻仰一下战神风采的。

　　这是好的一方面。

　　坏的一方面也不少，比如隔一阵子就会有不知道哪个宗门或势力的武者跑来挑战江守，不服气他战神之名。

　　不只是挑战，就是景氏那位千金大小姐这几个月里也又来了大元宗三次，都是说找江守有事，见到江守不在后才败兴离去，唯一还好的是那位大小姐再次出现时，身边没有像她第一次来时跟着的杜凌业那种人了。

　　林林总总有好有坏，加上江守一消失半年多杳无音信，杜青羽想不担心都难。

　　“没消息那就下去吧。”无奈的低语一声后，杜青羽才又冲苏雅两人摆手，就是摆手中殿外山下方才突然响起一声声惊呼。

　　“江师兄？你回来了？”

　　“嘶，江师兄？差点没认出你来，你回来了！！”

　　……

　　惊呼声里殿中三人顿时一滞，而后全都在眼中闪过一丝喜意，喜色弥漫中三人刚想走出殿宇，另一些话就又让三人纷纷一滞，全都呆了。

　　“啊，江师兄你突破到五重了？”

　　“通灵五重，真的是五重！嘶，好快啊！”

　　呆了一瞬，杜青羽才放声大笑，“好，好，这小子总算回来了，竟然还突破了，他又突破了，难道……”

　　他是仅有的知道江守最近突破都是靠武意的知情人之一，也知道江守出去历练最大目标就是想把八方风雨也突破到神级，那现在江守以通灵五重身份回归，岂不是说他很可能又掌握了一种新的武意？

　　大笑中杜青羽的身子都激动的颤抖起来，也没再招呼苏雅两女，而是身子一闪就到了殿外。

　　等他放目下望时，所看到的也正是沿着山路石阶而上，正在和一个个下山的师兄弟打招呼的江守，虽然距离江守还有些距离，但对方的修为气机还是很快被杜青羽查看清楚，而后这位也更加惊喜。

　　惊喜中静静等待，苏雅和叶婉玲也早已不知不觉走出，全都是激动的看着山下，下方江守也在笑别一个个师弟师妹后快速走了上来。

　　“师尊！”等江守也笑着对几人行礼时，杜青羽才笑着连说几声好，越说眼中的满意之色也越浓郁。

　　但在杜青羽身后，叶婉玲却娇笑一声，“江师兄，几个月不见你怎么好像变白了？也比以前帅气了呢。”

　　江守顿时哑然。

　　变白了？他曾经两年时间徒步走遍数千里，一直都是风吹日晒，肤色的确要比一般人都黑些，但最近这半年多，天天潜在深海之下练刀磨练武技，整日不见阳光，还一直泡在水里，肤色的确没以前那么黑了，甚至比一般人还更白皙些。

　　不过他更无语的是叶婉玲的思维，这都在哪方面关注来着？

　　很无语的对叶婉玲讪笑时，叶婉玲才又瞪了江守一眼，“怪不得现在都能招蜂引蝶了呢，你不在这些时间，那位景家的大小姐可没少来找你，都两三次没见到人还来了几次，咯咯～”

　　江守再次无语。

　　“行了。”苏雅这才也瞪了叶婉玲一眼，娇笑道，“江师兄又不是你的心上人，你急什么。”

　　江守都不知道该说什么了，这两位是哪方面的打趣啊。

　　“嘿嘿，我这可不是吃醋，要说吃醋也是吃朱师兄的醋啊，那位大小姐第一次来，还带着一个护花使者，结果倒好，那位护花使者直接丢下一身宝物走人了，好像是来给咱们送宝似的，也就是朱鱼朱师兄得了大好处，神级武技魂刻啊，听说他这八个月一直在研究，已经把那门武技研究到大师级了，江师兄，你也太偏心了，只想着朱师兄的好，就不挂念一下我们。”叶婉玲这才娇笑着回应，笑过后叶婉玲更是踏步上前，伸出小手一脸窃笑，“我的战神师兄，你出去历练这么久，修为也有所突破，肯定遇到不少好事吧，没给你这么可爱的小师妹带点宝贝回来么？”

　　“婉玲，你脸皮真厚！”苏雅顿时一翻白眼，满脸无语。

　　杜青羽却是放声大笑，笑看着身前几个弟子说笑打闹，心下也只有满足感。

　　江守同样笑了，笑看了叶婉玲一眼才回到，“还真有适合你的好东西。”

　　说话里江守也取出了一卷典籍递向叶婉玲，不过这一下子反而是叶婉玲懵了，愣愣看着江守，“还真有？我开玩笑的啊？！”

　　她的确只是开玩笑逗逗江守而已，毕竟整个大元宗要说谁和江守关系最亲近，那绝不是杜青羽或者南禾等人，而是苏雅和她。

　　而就算江守靠实力成为大元宗第二弟子，甚至被公推为望山郡战神后，对她们的态度也从不曾改变，当初她和苏雅改口叫江守江师兄，对方都不好意思了很久，一直坚持用以前的称呼，是她们坚持叫得多了，江守才不再在这些小事上辩解。

　　因为关系近，些许小玩笑不止无伤大雅，反而会让几人相处的更轻松。

　　愣过之后叶婉玲才又扑哧一笑，“好吧，真有我也接下了，不过我可先说好，要是比不上朱鱼朱师兄那神级魂刻，我可不要。”

　　江守再次失笑，“你看看就知道了。”

　　一声淡笑叶婉玲再次一怔，这次也不止是她，苏雅和杜青羽都愣了，愣了几息后杜青羽才一摆手，“进来说。”

　　叶婉玲是在开玩笑，但江守的样子可不像，难道它递出来的玉简还真是很贵重的宝贝？

　　“噗～你逗我呢吧？七品水系神通，混阴无极功？”

　　几十个呼吸后，偏殿内等叶婉玲终于看到了玉简上的内容，才当场就惊得差点吐血，神通这东西，对一般弟子来说还真是比神级魂刻更好，如果你能把一门武技参演到神级，那施展出武意时可能会力压一般的神通。

　　因为武意这种东西太特殊，能镇压天地灵气，武意爆发后也比一般神通更强。

　　但问题是又有几个人能真正把武技参演到神级？修炼不到神级，你就是宗师级掌控对上神通也会弱些。

　　“神通？难道是完整的神通？”杜青羽也瞪直了眼，大元宗的确是一卷完整神通都没有有的，以前在灵渡府得到几卷神通残卷都被他们当宝贝一样藏了那么多年，完整神通？

　　“我这次出去历练是得到不少好东西，叶师妹修水木系灵体，水系神通适合她，苏师妹是金火双系灵体，我这里也还有一卷火系神通，虽然这都是单系神通，但也比一般附和武技更强力些，还有师尊，你是风系灵体，我这里还有一卷风系神通飓风九爆。”

　　江守却在几人震惊中又拿出两卷典籍递了出去，结果杜青羽和苏雅都疯了。全都傻傻看着江守感觉像是在做梦一样。

　　神通这东西连穆青阳那种劫掠一生的八重大海寇见了一卷都惊喜的不行，一般二品宗门也不会有几卷完整的好神通，江守却刚一回来随随便便就拿出来三卷？这也太吓人了吧。

　　做梦一样接过一卷卷典籍，大殿中三人都梦游状态的开始翻看，看着看着，一道道身影才越来越激动，因为这些神通内记载的东西，的确有让他们心跳加速的能力。

　　“飓风九爆八品神通，重点在一个爆字，极限压缩以急速运转的螺旋风潮，再突然反爆开……”

　　“烈焰焚虚功？这虽然是七品神通，但竟可以自主吸纳异种火焰入体，增强神通威力，还是可成长的神通？只要你吸纳来足够的异种火焰甚至可能提升到八品、九品威力？嘶……不吸纳异种火焰也是神通，只是堪比一般七品威力，但可以安稳修炼！”

　　……

　　几人越看越激动，激动的身子都在轻颤时，江守就是静静等着，等看到杜青羽的情绪逐渐平缓了些后，江守才又笑道，“师尊，如果想把宗门提升成二品？该完成什么样的考核？”

　　等江守这句话落地，才恢复一点的杜青羽顿时啪的一下，嘴巴都猛地涨大到极限，发出了一声关节摩擦声鸣，还在激动中的苏雅和叶婉玲也身子一晃，差点摔倒下去。


第143章 有点小事

　　“江守，你确定你不是在开玩笑，逗我们这群老家伙玩的？”

　　“你真准备把咱们大元宗提升为二品宗门？这可不是说笑的啊，咱们大元宗立宗数百年，才从一个默默无闻的小宗门成为望山郡十大名门之一，但这也只是一品内，在你之前，咱们最多想着能在这辈子冲击十大名门前三就行了，二品？？”

　　“二品宗门至少有通灵八重坐镇，但也不是说有一个实力堪比通灵八重的武者就直接晋升了，这关系到一郡之地的资源掌控，还需要通过考核的！”

　　“我们知道你小子妖孽的厉害，简直不是人，你四重时就能横扫七重，但那是秘武之威吧？而你修炼的冰极体却是储存式秘武，吸纳一定极冰之气储存在体内，释放之后就需要重新补充。你晋升后，现在不靠秘武应该也能横扫七重，但对上八重……”

　　……

　　又是片刻后，依旧是飘雪峰青崖大殿，不过此时的大殿内已经不止是江守和苏雅等四人，南禾、莫安彩、宏浮尘等人也早已闻讯而来。

　　这些大长老二长老宗主们，一开始也是听到江守回宗准备过来看看，结果刚一来就发现江守正在问询晋升二品宗门的事，众人也顿时不淡定了。

　　现在的大殿里就只有江守稳稳站着，杜青羽、南禾几个都是不断在江守面前走来走去，既兴奋的面目通红，又有些不确定的不断发问。

　　不可能不兴奋啊，二品宗门？虽然以前听江守提过一次，他们也知道只要江守按照以前的势头冲击下去，的确有希望在以后把大元宗提升为二品，但他们也从来没想过事情会来的这么快啊！

　　快的宏浮尘等人都有些不敢相信。

　　一个个长老宗主都无法淡定在江守身前踱步，至于苏雅和叶婉玲却依旧只是傻傻站在江守身侧，宛若梦游。

　　“我这次出去的确遇到了不少事，实力也有了大精进，不止修为提升到五重巅峰，冰极体也提升到三层中期，对上一般的通灵八重也能冻杀，算是有了和八重抗争的实力，不过就算不运转转逆决，我一样有实力和八重搏杀。”

　　看几人激动的样子，江守才笑着说出了部分实力。

　　结果正在走来走去的一群长老顿时又懵了。

　　这几位都像是猛然化身为雕塑一样，死死盯着江守一动不动，呆了几十个呼吸宏浮尘才怪叫一声，“真的？你没开玩笑？你冰极体晋升了？甚至不靠冰极体也能对付通灵八重？这不可能吧！”

　　“江守，你要知道通灵八重都能靠武技飞天遁地的，你若不依仗冰极体，怎么可能对付得了八重武者？难道是飓风九爆？那八品神通你已经修习不少了？但就算是飓风九爆神通威力极为恐怖，你好像也无法对付运转武技飞行的八重吧？”这次就连杜青羽也满脸不可置信的看去。

　　江守哑然，但他还是肯定点了点头。

　　他是无力飞天的，但就算如此，对上能飞天的八重不施展转逆决也有一战之力，这是指的一战之力，而不是只能挨打不能还手。

　　见江守点头杜青羽才又是一晕，不过晕过之后众人却彻底兴奋了，毕竟就算觉得不可思议，可他们还是相信江守的，这小子身上已经发生了那么多奇迹，再多来一个似乎也不意外。

　　既然这都是真的，江守真有抗衡八重的实力了，那岂不是说他们真有希望晋升二品宗门了？

　　“好！好！好！有你的，你小子好样的，二品宗门，没想到我们大元宗也有今天，还来的这么快！既然你这么有把握，那我们是可以准备一下了。”

　　“一品宗门晋升二品，是要有八重坐镇再通过考核，这流程就是向三品势力申请，由他们确认资格再布置考核任务，考核任务也并不一定，形势多种多样，比如我记得溪岩郡开域宗，从一品晋升二品时，获得的考核任务就是和三个二品宗门切磋，让对方承认你有那种实力。”

　　“是的，当年开域宗是在宗内积累出了三个通灵八重才去考核的，三个通灵八重逐一拜访其他三个二品宗门，轮番挑战那些二品宗门内的八重长老，过程持续了几个月，三个二品宗门公认他们有了那实力才晋升的！”

　　“除了开域宗之外，我记得沿海一带还会有让你击退一次兽潮的考核，但不管是哪种考核，一般都不是一个通灵八重能解决的，但江守不一样啊，这小子是怪胎，他一个人差不多就能比得上好几个高他两三阶的武者了！”

　　……

　　激动中宏浮尘等人你一言我一语，也算是把一品宗门晋升的流程详细解说了一遍，这些内容也听得江守释然，原来是这样，而这些考核方式说来说去还就是一句话，你要向外界证明你的实力！

　　“江守，考核的方式大致就是那些，你有把握么？”江守释然中，宏浮尘才又激动的站在江守面前，无比期待的发问。

　　江守也肯定的点了点头。

　　他现在的实力的确有绝对把握了，不然也不会开口提这个，殿内也没人知道他从黑狱海回来之前，还挑了几个大波海寇围聚盘踞的海岛，最强一次就是一个人斩杀三十多海寇，包括三个通灵八重，十多个七重。

　　那些八重也是在飞天逃遁时被他斩杀。

　　正是那样一次次磨练厮杀，他才敢说这句话。

　　“哈哈，好！好！那咱们这就准备一下，去州城！去州城向那两个三品势力申请宗门晋升的事！”宏浮尘一见江守如此肯定的回答，才再次狂喜着开口。

　　“去州城晋升宗门品阶？我也去！”

　　“江师兄，带我一个！”

　　……

　　也是直到这时，一直梦游状态的苏雅和叶婉玲才俏目中精光四射。

　　……

　　“对了，江守，你之前几个月都去哪里历练了？几个月回来，你不止修为提升到五重，还得了三卷神通典籍，天啊，你现在竟还有实力接受宗门晋升的考核，到底怎么回事？”

　　一天后，一只只庞大灵禽展翅高飞，托着十多道身影快速赶向州城方向时，一只庞大的灵禽脊背上，杜青羽才又控制着声线发问。

　　江守已经回来一天一夜了，正常状态这样的问题他们也早该问了，但谁让这小子一回来就捅出来那么惊粟的重量级想法？所以直到现在整个大元宗都忘了问了。

　　直到现在他们一行十多人赶去州城，路途遥远，杜青羽才终于想起了这个问题。

　　等这一声夹杂在高空风潮中的话音传开，同样坐在灵禽脊背上迎风盘坐的苏雅、叶婉玲也齐齐看来，就是附近那几只灵禽上，南禾、莫安彩还有宏浮尘等人也纷纷关注不已的看来。

　　见到一群师门长辈和同门都如此关注，江守才笑着道，“前两个月我是在乱风峡，后来去了定海郡，在海中妖兽上岸肆虐时磨练了一两个月，在随后就是因为意外去了海外，遇到不少海寇，也经历了一些磨练。”

　　江守一番话说的很轻松平静，但一群正听着的人却逐渐瞪圆了眼珠子，都是纷纷直抽着冷气看来，死死看了江守几十个呼吸才又逐一转身低头，要么看天要么看地，要么抚着胡须干笑一声。

　　这小子，太不是了人啊！

　　怪不得他修为提升这么快，实力也提升这么快，乱风峡也就算了，他竟然跑到近万里外的定海郡，还是专门在海兽上岸作乱时去的？甚至还跑去海外遇到不少海寇？

　　天杀的，能在武者世界里落海为寇的绝对没几个善于之辈，那些在茫茫大海中不止要和人斗，还要和天斗，和海中无穷无尽的妖兽争斗的海寇，多得是实力凶残的凶人啊。

　　就在一群大元宗武者面面相觑，都不知道该说些什么时，自几只灵禽右侧方却突然也响起一声声灵禽啼鸣，大元宗众人这才纷纷转身看去。

　　几百个呼吸后，三只灵禽托着的七八道身影也快速靠近了一行人。

　　“我当是谁，原来是宏宗主，还有江小友，呵～”

　　这一行靠近后江守才发现竟是山海宗宗主焕午京，还有几个山海宗长老，以及山海宗第一弟子陆吉。

　　随着焕午京一声热情的招呼声，大元宗众人才也纷纷向对面点头。

　　两大宗门之间关系并不好，还发生过一些很激烈的争斗，但严格说起来两大宗门也没有生死大仇，而且自从江守在百宗会武一战成名，被封为望山郡战神后，山海宗那边都主动来示好了，主动表示放弃灵渡府开发，不再插手那事，随后的时间里两宗关系反而更缓和了些。

　　如今见到山海宗众人主动来打招呼，宏浮尘等人也没打算冷脸相待。

　　“是有些巧了，焕宗主这是？”

　　“有点小事要去郡城，宏宗主，你们是？”

　　“呵，我们也是有点小事，不过是去州城。”

　　“州城？什么事让宏宗主跑那么远？连江小友也一起带去？这可是大阵仗啊！”

　　“哈，就是咱们大元宗准备晋升二品宗门，所以去申请一下！”

　　“……”

　　本是并驾齐驱的几只灵禽，在简短几句客套式的见面交流后，山海宗一方就彻底疯了，灵禽飞的都不那么神骏多姿了，灵禽背上一道道身影也集体开始凌乱扭摆，有一人都因为凌乱频率太夸张，呼的一下就从高空直直摔了下去。


第144章 你确定不是逗我玩的？

　　“行了，你们先在这里住下，我先和南师兄、杜师弟以及江守去齐罗氏申请宗门晋升的事，等看看拿到什么考核后再做打算。”

　　几天后，宏伟广阔的凌崖州州城，一条主街道边庞大的客栈内，包了客栈一栋别院容纳众人住宿落脚，等大元宗一行也安置妥当后，看天色还早，宏浮尘才笑着对其他人招呼，“你们若是有兴趣也可以去逛逛州城，像是苏雅、婉玲你们这辈子还没来过州城吧。”

　　“是啊，州城好大啊，比郡城大了好多，也更繁华的多。”

　　“宏师伯，江师兄，你们先去忙吧，等确认了消息后我们再去旁观。”

　　……

　　宗门晋升是大事，苏雅等人自然是想亲眼见证这划时代的一幕，恩，至少大元宗的品阶晋升在宗内是具有划时代意义的。

　　不过这样的事有规章流程要走，所以一开始只是去申请，等待三品势力安排考核内容，她们也不需要跟着。

　　等宏浮尘和江守四人辞别其他人等，踏步走出客栈后，站在宽阔繁华的商业街道上，宏浮尘才又笑着看向江守，“江守，咱们来了州城，你要不要去见一见那位景氏的大小姐？人家看起来可是对你感觉不错，不然一个娇贵千金也不会屡屡奔波近万里来大元宗找你。”

　　一声笑下，南禾和杜青羽也纷纷笑的玩味，全都拿着奇异的视线看向江守，江守则脸色一窘，尴尬笑道，“那倒先不用了，咱们还是先去齐罗氏吧。”

　　景芙是住在州城的，因为其父景万川是景氏凌崖州分堂的执事，主掌景御堂一州事物，而景芙多次跑去大元宗找江守，有些事江守就算感觉再迟钝也不可能毫无所觉。

　　不过他对景芙的感觉还真挺奇怪的，第一眼见面就是惊艳，惊艳后就是恶劣印象，江守也只当普通的保护任务去办事，怎么也没想到后来那位对他态度来了全方位的大变。

　　那次景芙不远万里跑到大元宗，只是为了告诉江守那样一个消息就又急匆匆离去，这不至于让江守心动，但对景芙的恶感倒也彻底消散了，可那也只是恶感消散而已。

　　所以就算觉得自己来了州城情理上应该知会景芙一下，但再想起那位还有个鼻孔都长在脑门上的父亲，江守也真不想去景御堂自找不自在。

　　等先申请了宗门考核晋升任务后，完成这个任务，他去挑战地脉榜时再发条传讯信息告诉景芙下就行了吧。

　　他和景芙在青翼府内就交换了传讯玉简，只是那种传讯灵器有距离限制，至少一个在州城一个大元宗相隔万里是无法通讯的，不过江守到了州城后倒是可以使用了。

　　“哈，你这小家伙还不好意思么？”见江守神色尴尬，杜青羽也笑着调侃了一声，笑声下江守再次古怪的摆手，宏浮尘才笑道，“那行，咱们这就去齐罗氏。”

　　审核一品宗门晋升，去你所在地任何一个三品势力都行，凌崖州一个银沙宗一个齐罗氏，因为景芙第一次去大元宗时后面还跟着一个银沙宗天才，算是让双方结了点小恩怨，所以此次州城行大元宗众人也基本没考虑过银沙宗。

　　诺大州城共分东南西北四个城区，江守等人下榻的是西城，城内商业坊市琳琅满布，包括景御堂州城分堂都在西城，是州城最繁华地带。

　　东城和南城则是众多平民、一般武者集散地，北城则是齐罗氏那三品豪族聚集点，其外还分布着一些州城二品豪族，是整个州城最尊贵的城区，反倒是银沙宗这三品势力宗门并不在州城内，而是在城池西方百里外的连绵群山中。

　　接下去一行四人就直奔着北城而下，穿越车水马龙行人如织的商业城区，四人足足用了一两个时辰才抵达目的地。

　　抵达齐罗氏这豪族本部时，看着前方犹如一个城中城式的宏伟建筑群，一片高大的院墙内连绵宫阙殿宇一眼望不到边，宏浮尘等人先是感慨一番，才踏步抵达了齐罗氏正门。

　　“这位师兄，劳烦通传一声，望山郡一品宗门大元宗，特来贵府申请宗门晋升之事。”齐罗氏这豪族门堂就是一个长宽数百米、高约数十米的宏大建筑，一层中央是仿若城楼似的通道，左右开辟几座客厅。

　　通道几个客厅装饰格局也比一品宗门的入宗大殿更阔气华丽的多，在入口处更有几名齐罗氏武者镇守，上前后的宏浮尘先是恭敬的对着左侧一个镇守弟子行了一礼，才又笑着递过去一枚储物戒指。

　　“一品宗门晋升？呵，就你们几个？”那齐罗氏镇守弟子修为气机都是七重巅峰的模样，感应一番宏浮尘几人的修为后眼中也闪过一丝惊诧，但等他又探查了下储物戒指里的东西后，才满意的笑笑，“进来等着吧，我去帮你们通传。”

　　笑着指了指他身后通道左侧，一个占地数十米的豪华客厅，宏浮尘也再次开口道谢。

　　等江守几人进入客厅时，那镇守弟子才快速进了齐罗氏内部，同时还有一个婢女模样的女子上前为几人奉上了几杯灵液招待。

　　“三品势力内负责这些的是通灵九重的长老一级，但长老们也不是随时都有空，咱们运气好几柱香时间就能等来，运气不好可能等上一天半天也说不定，先等着吧。”

　　等那婢女退下后，宏浮尘才端着灵液抿了一口，轻声笑语。

　　江守和杜青羽等人也没什么好说的，只是静静坐着等待，但随后的情况还是大大出乎了一行人的预料，这一等竟然是三天三夜，看着日出日落，齐罗氏本部入口人来人往，就算也有一些拜访齐罗氏的外人在入口处等待，那些时间长的也就是几个时辰就能见到要见的人，或在入口客厅里攀谈或被接引进齐罗氏内部，但他们这批人却一直无人理会。

　　过程里宏浮尘也多次走出等待客厅去问询那些镇守子弟，但得来的答案就是等着吧一句话。

　　很无语的等待中，第四天上午一道身影才从齐罗氏内部平缓走出，那身影刚一出现，镇守在出入口的齐罗氏子弟，或是其他来往者就纷纷对着对方恭敬的行礼，口中明长老的称呼此起彼伏，身影没在意这些，而是直入大元宗众人所在客厅，扫一眼江守四人就皱着眉道，“老夫齐罗承明，就是你们要申请宗门晋升？”

　　齐罗承明七八十岁年纪，身材高大魁梧，声音也很洪亮，穿着一身纯黑色华贵袍服，气息深渊如海。

　　在这位不耐烦的话语下宏浮尘也急忙起身行礼，哪怕等了这么多天让几人也有些不满，可面对三品豪族内的长老级人物，这必然是通灵九重的大人物，宏浮尘有火也得压着。

　　“承明长老，是我大元宗要申请宗门晋升……”

　　“行了，你们宗门内那些八重武者呢？来申请宗门晋升八重的家伙竟然不出面？看不起我齐罗氏么？”齐罗承明再次不耐烦的打断，更是羞怒的盯着宏浮尘。

　　“……”

　　一声训斥，宏浮尘和南禾等纷纷愕然，难道齐罗氏晾了他们三天三夜，只是因为他们这里没有八重武者坐镇？觉得他们不恭敬才故意这么做的？

　　不过说的也是，一般一品宗门晋升，基本都要积累出三四个八重武者才敢那么做，因为大部分晋升考核都不是一个普通的八重强者能解决的，而一般宗门晋升来申请时整个宗门最重要人物也都会全部出面。

　　毕竟不管是一品宗门还是刚晋升的二品，对上三品势力都是犹如蝼蚁般的存在，根本没资格拿轻慢态度去对待的。

　　愕然之后宏浮尘才苦笑着指向江守，“承明长老，我大元宗晋升，主力强者就是江守，江师侄乃我大元宗最强武者，虽然修为只有通灵五重，但实力战力却能媲美八重，倒不是我大元宗要轻慢贵府。”

　　齐罗承明则瞪直了眼，盯着江守上下来回打量，足足呆了十来个呼吸才放声大笑，“你确定不是逗我玩的？一个20岁左右的通灵五重要肩负你们宗门晋升考核？”

　　齐罗承明的大笑声里，本就因为长老级人物的出现而对此处客厅多加关注的人群也纷纷愣了，随后就也是一片哄笑响起。

　　“承明长老……”大声哄笑下宏浮尘开口想解释下情况，但齐罗承明却不耐烦的一摆手，“希望你们别是逗我开心，不然老夫可会很介意的，不过你们这帮老头子年纪也不小了，应该不会那么不知轻重，一个二十岁左右的通灵五重肩负宗门晋升，啧啧，好像我凌崖州还没出现过这种事呢。”

　　“我也不难为你们了，既然你们对他那么有信心，而他还远远不到三十，那就让他去挑战地脉榜吧，只要能上榜你们就是二品宗门了，不过他能上榜么？你们谁信？哈哈～”

　　肆意的笑声下，客厅外一道道身影哄笑嘲笑声也更加庞大，至于宏浮尘几个却是脸色大变。

　　“考核任务是挑战地脉榜？承明长老，这……”

　　“这是不是太难了？”

　　……

　　如果再给江守几年时间，他们有信心以江守的妖孽程度荣登地脉榜绝对不难，但现在？这未免太刁难人了吧，毕竟地脉榜是全州一千多一品宗门、六七十二品势力、外加两个三品豪族数百万三十岁以下武者的最强天才榜，那么多武者只选取一百人！

　　望山郡五个二品势力，只有两人上榜！

　　有些内陆郡五六个二品势力甚至只有一人上榜。

　　这样的考核任务难度也绝对远超以前大部分宗门的考核任务，这绝对是刁难啊。


第145章 地脉榜

　　“喂，听说了么？望山郡有个一品宗门叫大元宗什么的，来齐罗氏申请晋升二品宗门的考核了。”

　　“这有什么值得关注的？”

　　“你是不知道，那个大元宗负责考核的主力竟然不是三四个八重武者，而只是一个还不到20岁的家伙，修为也只有通灵五重，这难道还不值得你关注？”

　　“你逗我玩的吧？”

　　“哈哈，那个家伙叫江守呢！就是近一年前疯传的那个望山郡战神，虽然我也得承认那小家伙有点能力，在通灵四重时就能在望山郡一品宗门百宗会武上，一个人打击的一个一品名门再无人可战，包括连败两个通灵七重弟子，现在他更已经是五重，实力应该更精进不少，但他竟现在就要帮大元宗晋升二品，还是笑死我了。”

　　“是他？那个不自量力敢自称战神的家伙？嘶，这还真是来逗咱们玩的吧？齐罗氏让他们怎么考核的？”

　　“让江守挑战地脉榜，哈哈，这种晋升可比去挑战三个二品宗门，或是抵抗一次沿海郡的兽潮更恐怖的，等着看乐子吧，那小子千万别连获取挑战地脉榜的资格都没有，那才是大乐子！”

　　……

　　江守等人直面齐罗承明时，因为是在齐罗氏本部出入口会面，当时还有不少其他州城武者在客厅外旁听，所以这件事很快就以惊人的速度在州城散播。

　　毕竟对于州城武者来说，一品宗门申请晋升二品这不算奇事，但大元宗的晋升却真是奇事了，谁让他们只让一个江守出面负责考核？一个通灵五重负责考核和其他宗门晋升时由三四个通灵八重负责考核比起来，真的太耀眼也太滑稽了。

　　再有就是江守本就有不小的名气，他本就是望山郡一百多宗门公推的战神，一个战神之名足以让无数武者嗤之以鼻或失笑中打趣，在江守离开宗门历练的那些时间里，更有不少人前往大元宗想去挑战江守，只是每个人都落空而已。

　　所以现在蹦出来这样一件事，那想不引起轰动都难。

　　而这轰动的消息不止在州城武者间口口相传，更有不少武者拿着传讯玉简通知了自己熟悉的人，也让整件事的传播速度更快更迅猛了许多。

　　“江守来帮大元宗晋升二品宗门？这个坏蛋，来了州城都不告诉我？”就是在消息传播中，连绵州府最繁华的西城区，景御堂分堂所在地，过了临街的交易坊市建筑后，一片宏大而秀丽的园林式别院深处，等景芙刚看到一条传讯信息就俏脸大变，愤愤的握着粉拳起身，更恨得咬牙切齿。

　　和其他人听了这消息后是嘲笑讽刺不同，看到这信息后，景芙反而觉得江守既然敢来申请宗门晋升，那应该是那家伙实力提升了不少，有了一定把握，但她心下更多的还是愤怒，谁让那家伙来了州城竟然不告诉她，而且之前七八个月里，她跑去大元宗三次都没见到人。

　　一次次乘兴而去败兴而归，景大小姐可是羞恼的不轻的，正想着就算江守以后来了州城，就算要见她她也要狠狠晾晾那家伙，谁想到那位来了反而根本不告诉她？

　　无比羞恼中，景芙都恨不得马上抓住那小子暴打一通才能解气。

　　不过等随后又闷闷的坐在闺房里呆了许久，景芙还是忍不住就拿出以前给江守的传讯玉简发起了信息。

　　“你来州城了？要帮助大元宗晋升二品？真的假的？”

　　等这传讯信息发出后，也不过几十个呼吸玉简上又闪过一道流光，却是江守回了信息，看一眼那肯定的回答，还有一句正打算给你传讯，羞恼不已的景大小姐才马上一喜，“算你还有良心，那你打算什么时候去挑战地脉榜？我也去看看。”

　　虽然对江守充满了恼怒，但一想起在青翼府内，那家伙背着她逃亡时一次次用他的身体帮她抵挡那些妖兽的追杀，为了保护她都多次被妖兽利爪撕的皮开肉绽、被洞穿胸腹等等，景芙还是感动的根本升不起多少恨意，也只是看到一句话就转怒为喜。

　　……

　　“江守？望山郡江守？妈的，这小子来州城？好，好！”

　　在景芙和江守通过传讯玉简联系时，州城西方百多里外，连绵宏伟的庞大宗门内，一座孤立在骏山山腰的别院中，当一道帅气身影也通过玉简看到什么，顿时就变得咬牙切齿，恨不得把这玉简生吞下去。

　　曾经在江守面前吃过那么大亏，还丢人丢的没边，不止在大元宗众多弟子面前丢了大人，等回到宗门后，这件事情虽然没怎么传播，但银沙宗里也偶尔有几个消息灵通的知道了，他也曾被小部分人私下嘲笑的不轻，杜凌业心下也一直憋着一把火的，那怒火都让他快爆了。

　　但他毕竟是堂堂三品宗门内的天才，主动跑去大元宗挑衅要践踏人家宗门尊严，还主动说出若是败了一身宝物就任由对方索取，所以之前几个月哪怕再羞恼，羞恼的几个月都不好意思出门，但他也没脸在纠结帮手去大元宗找回场子。

　　就是这些事被他那个荣登地脉榜的姐姐知道后，那位一样是训了他一顿，也没打算主动去大元宗帮他出头呢。这事完全是他自找的，但现在江守终于来了州城，还是要去挑战地脉榜？完成一品宗门的晋升任务？

　　杜凌业再也忍不住了，直接就既兴奋又羞恼的走出别院，直奔他姐姐所在别院。虽然江守若去挑战地脉榜，不一定会挑战她姐姐，甚至江守能不能最基础的考核都不一定，地脉榜的一百超级天才，也不是谁想挑战都可以的，得先完成一个基础考核，证明你有挑战地脉榜强者的实力后才能发起挑战。

　　而以往也有太多太多天才都败在了那基础考核上。

　　江守也未必能过的了那基础考核，但如果对方能过，又向地脉榜强者发起挑战的话，他就可以光明正大请他姐姐出手帮他出头了。

　　因为杜凌业的姐姐不止是整个凌崖州最出色的天才之一，同样年轻貌美，有不少地脉榜天才都也是她姐姐的追求者。

　　只要那位发句话，有的是护花使者会帮他出头的。

　　“希望你能过了基础考核，若是基础都过不去，那丢人也只会丢更大，但若是过了基础考核，我会让你颜面扫地的更彻底！”

　　……

　　“地脉榜考核，是在西城靠近城中心的天乾府，整个天乾府就是为地脉榜而设，只有一百人的榜单，其他想登榜的武者随时可以发起挑战，击败了你的被挑战对象就是上榜，不过那一百人不是谁想挑战就能挑战的，人家没那么多时间陪你耗。”

　　“你能不能发起挑战，关键还是看你过不过的去基础考核，基础考核是在天乾府的灵界内进行。灵界分为水世界、火世界、雷世界等等，每一个世界都有三层，每层百里，你走过一百里路程就会进入下一层，根据你走到了哪一层，深入多少里，来判断你有没有挑战地脉榜强者的资格。达不到标准，你连挑战资格都没有，而以往九成九想发起挑战的天才，都是败在灵界中！”

　　“那些灵界内灵气狂暴而难以驯服，类似于乱风峡，但却比乱风峡凶险的多，因为灵界内还有纯粹的水灵气、风灵气的凝结体，被称为风灵、水灵，那些先天生灵天生可以完美操控各系灵气，极难对付，一层灵界内的风灵水灵相当于六重武者，你进去后不止要面对极难驯服的灵气，还会受到那些风灵攻杀，所以每一层的百里路途都极难行走！就是死在里面的武者也不在少数。”

　　“你现在有实力面对通灵八重，但面对地脉榜恐怕还是……该死的齐罗氏，原本以为去齐罗氏申请考核能容易些，谁想到他们竟给出如此刁难式的考核，江守，如果没把握的话，咱们等一两年再来也不迟！”

　　……

　　外界纷纷扰扰，大元宗一行人的名号成了无数武者传播中的笑话和笑柄，而大元宗下榻的客栈内，一行人聚集在一起后宏浮尘和南禾等人也纷纷开口，向江守具体解释地脉榜的挑战规则。

　　解释过程中南禾等人还会忍不住发出一声低骂，不骂都不行，一般一品宗门晋升获得的考核任务虽然也不容易，但也没有让你去挑战地脉榜这么刁难的。

　　比如让你去挑战三个二品宗门内的八重强者，那种挑战就是友好切磋，只要你能平平和和和对方斗个不相上下，让人家觉得你这几个八重已经有了对方宗门几分之一的战力，那基本就会承认你的实力。

　　再比如去面对一次沿海郡的兽潮，你一个宗门都可以群策群力，众多强者一起出手互相帮助，那种兽潮里八阶妖兽本就少见，你还可以联手击杀，同样并不是多难完成，可地脉榜一个基础考核就很难了，过了基础考核后你也只是获得挑战资格，而地脉榜上的强者随便一个就几乎拥有同时面对好几个普通八重的实力，你还必须击败！

　　这难度哪像是晋升考核？很多二品宗门几十年都未必能培养出一个地脉榜强者呢！

　　“没事，我应该有把握，挑战地脉榜就地脉榜吧。”

　　在一群人关切的问询下，江守却肯定的笑着点头，或许其他人都觉得这是齐罗氏的刁难，但对江守来说，他来州城本就打算在帮大元宗晋升后再去挑战地脉榜的，只是没对其他人说过而已，现在齐罗氏给出这样的任务，他反而可以和宗门晋升一起完成，省了不少事呢。


第146章 他凭什么？

　　“看，那就是望山郡大元宗的一帮人！”

　　“呵，这帮家伙竟然一起出来……咦？他们走下去的方向好像就是天乾府，这是去做什么？”

　　“这帮家伙不会现在就去挑战地脉榜吧？”

　　“说不定还真是，有乐子看了，这帮家伙还真是自大啊，那个江守只是通灵五重，难道现在就去挑战天脉榜了？”

　　……

　　时间再次一晃而过，正午的阳光普照大地，江守和大元宗众人从客栈内走出，踏步走向西城区中央天乾府方向时，道路上一道道身影也纷纷投来了关注的目光，不过这些关注目光却很快从一开始的嘲笑鄙夷化为震惊。

　　因为有很多人也是看着看着才发现江守等人走向的方向竟是天乾府，这又让人如何不震惊？很多人虽然觉得江守要以一己之力帮大元宗晋升品阶是个笑话，齐罗氏开出来的考核任务同样不是一般的困难，但在齐罗氏门前时，江守等人也并没有立刻答应不是？所以江守会什么时候去天乾府还并不一定。

　　可现在看情况这帮家伙明显是马上就要去天乾府的样子，如何让人不震惊？

　　无数人震惊中，同样有不少人快速拿出传讯玉简纷纷向熟悉的亲友发出了传讯，这无疑也再次引起了新的一番轰动，在大元宗众人身后，也很快围聚起了大量武者尾随而去。

　　不过大元宗众人对这些情况并没有在意，一行人只是以宏浮尘为首奔着天乾府而去。

　　半个时辰多些，众人也就抵达了天乾府外，这天乾府其实就是一个大大的院墙下，围聚起来一片广阔的空间，府内正中央一座类似武斗场的建筑，左右都是阶梯式的圆形看台，最中央处则是一座座高塔。

　　高塔中，就是一个个由阵法营造出来的灵界，包括风世界、水世界、火世界等等十多个灵界。这些灵界就是单属性世界，而在一群林立的三层高塔之前，则是一座高大的石碑。

　　十多米高的石碑最上方绣刻着地脉榜三个大字。

　　地脉榜三字之下，紧跟着的就是榜单。

　　凌崖州第一天才，齐罗氏齐罗志羽，28岁三系八重巅峰！

　　凌崖州第二天才，银沙宗梁陌晖，29岁三系八重巅峰！

　　……

　　耸立而起的地脉榜前十名基本都是三系八重巅峰。

　　第十一名开始才是银沙宗一个27岁的双系八重巅峰，从这位直到第五十名基本都是双系八重巅峰、单系八重巅峰或者三系七重。

　　第五十一名至一百位强者，也基本是三系、双系七重武者。

　　而荣登上榜的年纪最大的就是29岁，小的二十五六。

　　第一百人，是飞火郡启渡宗林楠，二十八岁的双系七重。

　　在这些高塔和石碑左右还有一座座面积庞大的擂台。

　　江守等人抵达天乾府时，整个天乾府看台也早已有大量武者汇聚，不过擂台上并没有任何人搏杀，足以说明这些汇聚来的武者全是来看江守挑战的。

　　“正常情况下，武者必须进入某座灵界塔第三层才有资格挑战地脉榜强者，而且因为众多地脉榜强者分散各地，分散在全州十三郡，所以你想挑战谁也不是立刻就能挑战，必须先发起申请，等被挑战者抵达州城才行。但今年不知道怎么回事，许多地脉榜强者都在这一段时间纷纷赶来了州城，榜上一百位天才据说在州城的就有八十多位，这是以前从不曾有过的事情，而且地脉榜强者之间也多有发起挑战的！”

　　走入天乾府，看到看台上聚集起数千人旁观，宏浮尘才微皱着眉向江守传音。

　　地脉榜一百人，州城武者占据了五成还多，其他十三郡里十个内陆郡占据一成多，三个沿海郡占据两成多名额。

　　不属于州城的武者的确不是时时刻刻在州城呆着，就算获得挑战资格的武者想挑战也要等消息传过去，等对方赶过来。

　　但今年情况有些独特，宏浮尘也不清楚是怎么回事，但这些话落入江守耳中后却让他神色一动，八十多个地脉榜强者全部赶来州城，应该是莱都那些三品豪族发现的那神级强者遗府的信息传了出去吧，毕竟江守能有景芙为他通风报信，其他地脉榜未必没有熟悉的人把这消息告诉他们。

　　或许正是因为那些信息才有那么多强者赶来，关系到神级强者的传承一事，恐怕一万个武者里面足以有九千九百多位都会心动。

　　就在江守点点头，跟着宏浮尘等人走向看台时，一声惊呼才突然从后方响起。

　　“江守！”

　　江守转身回望，才看到是一身黑裙的景芙正兴奋的招手看来，大元宗众人也立刻在嘴边露出一丝古怪的笑容，江守的表情却变得奇妙起来，因为景芙不是一个人来的，而是和景万川一起过来的。

　　在江守看着景芙时，站在那位大小姐身侧的景万川却是眉头大皱，很厌恶的瞪了江守一眼。随后也不等江守对景芙说什么，景万川就瞪了景芙一眼，“走！”

　　在这句话下，景芙虽然已经迈步要走向江守这里，但还是无可奈何的跟着景万川一起走向左侧看台。

　　“怎么回事？那个人是谁？”直到这时，宏浮尘等才注意到了景万川，更全都愕然看向江守。

　　“没什么。”江守摇头失笑，失笑中也招呼一种同门走向看台。

　　就是在行走中，江守又突然感觉到一股火辣的视线从后方射来，等他再次回身时，才看到是杜凌业陪在一名秀气温婉的白裙美女身侧踏步而来。

　　而在杜凌业和白裙女子身侧，还有好几道或男或女的年轻身影。

　　江守再次怔了一下，但依旧没在意，只是陪着一众同门在看台上坐下，才又看向前方一座座高塔。

　　他没有马上就进入风灵界的意思，因为一品宗门晋升二品，需要在给他们考核任务的长老面前进行，在对方见证下的考核才算数。所以江守等人赶来天乾府时，也已经给齐罗承明传了信息，等齐罗承明抵达这里才能正式开始挑战。

　　坐下去等待的时候，江守的视线也落在了地脉榜之上，一个个名字看下去，他也在第三十七人的位置看到了一个让他哑然的名字。

　　银沙宗杜芳菲，25岁单系八重。

　　整个地脉榜只有这一位是银沙宗的杜姓武者，回想起景芙说过杜凌业有一个地脉榜的姐姐，江守才又看向了杜凌业等人落座方向。

　　二十五岁的单系八重，这是比苏雅还小了一岁的却已经是通灵八重，算得上很恐怖的天才了，因为地脉榜这种一州数百万武者里筛选出来的最强天才，其真正战力绝对不能只看修为境界。

　　哪怕是地脉榜最后一人，那个启渡宗林楠，谈到真正的战力也要比一般的八重武者更强力的多。

　　否则望山郡五个二品势力不会只有两人上榜！

　　飞火郡一样是内陆郡，整个郡30岁以下只有林楠一人上榜。

　　静静的思索等待中，一道身影才在好几个武者的环卫中踏步从入口出来，正是齐罗承明，那位刚一出现，坐在看台入口左右的一个个武者就纷纷起身行礼。

　　齐罗承明在扫了左右一番后，虽然看到了江守等人，但却是连点下头都懒得敷衍，很快就看向了景万川方向，更踏步就走了过去。

　　“万川，好久不见！”踏步而去时，还隔的远远的齐罗承明就笑着开口招呼，看台上景万川也笑着起身回礼，不过起身时景万川却很郁闷的对着景芙传音，“真不知道你怎么会看上那个小子，一个一品宗门的废物，值得你多次不远万里跑去找他么？你非要气死我是吧！！”

　　厉声训斥下景芙也唇角一撇，很郁闷的瞪了景万川一眼。

　　景万川更加恼火，人都快气炸了，他不得不承认江守能在一品宗门走到今天，已经是很不错的武者，如果没有和她女儿那些乱七八糟的时，景万川都会对江守升起招揽之心，但因为他女儿的事，景万川心下对江守只有厌恶，那个一品宗门出身的垃圾，连为他女儿提鞋的资格都没有，哪里能让他满意。

　　可问题是自己这个女儿不知道哪根筋搭错了线，竟然在之前八个月里不止一次不远万里偷偷跑去找江守，他得知那些后都恨不得狠狠抽景芙一通，再指着她鼻头斥骂你是不是眼瞎了，怎么能看上那么一个不起眼的家伙。

　　他景万川的女儿只有莱都内大豪族出身、最出众的一撮天才才能配得上的，江守凭什么？可偏偏不管再愤怒，实际情况却是他女儿不止一次主动去找江守，这样的事要是传出去，他恐怕就会成为整个莱都的笑柄了。

　　所以在今天突然得知那个江守来了州城，而他女儿竟然还要偷偷溜出来找那小子时，景万川差点一口老血喷出来，但这毕竟是他最疼爱最宠溺的女儿，最终景万川才不得不陪着景芙一起来了这里。

　　“那小子不过区区五重，就想让一品宗门晋升为二品，他凭什么？我就算也得承认那小子还不错，但想在不到20岁时就杀上地脉榜，简直可笑，等着看吧，看他怎么出丑，别等下连最基础的考核都过不了，那才是笑话。”又恼火郁闷的对着景芙传音一声，景万川才灿笑着和走进的齐罗承明寒暄起来。


第147章 风灵界

　　“万川，你怎么也来了这里？哈，难道你也准备看那小子的笑话？”景万川心下快被恶心的吐血时，踏步走来的齐罗承明也大笑着开口。

　　笑声下，景万川眼底深处也闪过一丝尴尬，但随后还是笑道，“这小子闹的挺大，我也是想来看看这到底是不自量力，还是他真有那份实力。”

　　“说的是，五重就敢负责自家宗门晋升，这可是百年来都从不曾发生过的事，老夫也正好瞪大眼睛看看。”齐罗承明也放声大笑。

　　他这一声大笑也没有压低嗓音，立刻引起左右看台处大量武者的哄笑。

　　哄笑声里景芙倒是俏脸一变，不过她却很快又被景万川狠狠训了一声，训过后景万川才又笑道，“承明长老最好还是别抱太多希望，那小子我也知道，曾经在一品宗门中大放异彩，但一品宗门的眼界能有多宽……”

　　“说的是，在一品宗门被一群不知所谓的武者捧一捧，就找不到自己的位置，真当自己是个人物了，今天咱们正好看看，这小子到底是有无法想象的前途还是……”齐罗承明也点着头在景万川身侧坐下，更是玩味的指了指大元宗众人方向。

　　其实说起来齐罗承明是通灵九重，谈到实力要甩开景万川这双系八重不少的，就是论身份他是齐罗氏长老，景万川只是景氏执事，双方差距依旧很大。

　　但莱都景氏却比齐罗氏更强大的多，看景氏面子，景万川也值得他热情招呼了，这两位在坐下后只是稍微谈了谈江守的事，就把话题转移到了他处，两个大人物热情谈笑里，景万川又不知不觉多看了江守几眼，越看心下的羞恼也越盛，不过他也不知道自己是恶心江守的情绪多一些，还是为景芙的不争气羞恼的多。

　　毕竟据他所知自从上次警告过江守后，那小子倒还算识趣，没怎么去主动接近景芙，但偏偏他这个女儿主动跑过去倒贴，这像什么话……

　　要是这样的事传出去，他一张老脸还真是都没地方搁了。

　　还好的事这些传扬的并不广，但不管如何，等过了今天，等江守的不自量力受到教训之后他还是要找那家伙谈一谈了，得再次好好告诫一下那个臭小子，离他女儿远一点。

　　而在有一搭没一搭的和齐罗承明谈笑中，远处数百米外的江守才也笑着起身，先是冲齐罗承明方向抱了下拳，才踏步走下看台。

　　齐罗承明一到，不管那位齐罗氏长老怎么看待大元宗的，江守的挑战的确可以开始了！

　　就是江守这一动整个看台又是一片哗然，到处都是哄笑和沸腾声。

　　江守并没有在意这些，只是踏步走向了风灵界所属高塔。

　　“大姐，那个就是江守，等下如果他能获得挑战地脉榜的资格，你可一定要替我出气啊！”江守行走中，看台一侧距离景万川等人并不远的位置，杜凌业先是红着脸瞪了江守一眼，才又看向身侧的温婉美女。

　　杜芳菲也只是瞄了江守一眼，还没说什么，在她身侧的一名阳光帅气的男子就轻笑道，“杜师弟放心，以前这小子一直躲在望山郡，咱们就算想替你出气，但咱们堂堂三品宗门，要是主动去望山郡找一个一品宗门麻烦未免太掉面子，胜了也没一份光彩可言，反而会坠了咱们银沙宗的名望，不过他既然来了州城，还妄想挑战地脉榜，等下我一定会让他好看的！”

　　“郭师兄说的是，怕就怕那小子连最基础的考核都过不去，甚至就是他过去也未必会对咱们发起挑战，咱们只怕没机会啊。凌崖州这百年来，有哪个20岁以下的武者能荣登地脉榜？那根本一个都没有，百年来最强的记录不过是有人在二十三岁时能登上地脉榜，这个江守又算什么？他恐怕连第一层风世界都未必能渡过，只是让咱们白跑来一趟！”随着那阳光帅气的男子一声轻笑，另一侧一个二十六七岁的矮瘦青年也洒然一笑。

　　笑声里杜芳菲才唇角轻抿，“希望他能过去吧，不然咱们就真白跑了，而如果他能获得挑战资格，那就真要劳烦郭师弟和黄师弟了。”

　　“不敢，杜师姐说笑了，咱们只怕没机会，只要有机会的话一定不会让杜师姐和杜师弟失望的。”郭姓男子和黄姓男子才纷纷轻笑。

　　他们两个虽然在地脉榜排行并不算高，只是分别位列八十多位和九十多位，但能在凌崖州数百万三十岁以下武者里成为前百强者，也绝对都是最强天才之一，他们也真没把江守放在眼里，怕只怕江守不够资格挑战他们，那他们也不好主动欺负人不是？

　　而杜芳菲的护花使者也远远不止只有他们两个，别说是在银沙宗内杜芳菲的追求者足以排出好几排，就是银沙宗外一样不乏大量天才英杰追求，他们两个还算赶巧了，才有这样的机会。

　　所以这一刻两人都是在心下不断祈祷起来，希望江守能在风世界抵达第三层，获得挑战资格，不然这机会可就浪费了啊。

　　一声声冷笑下，江守也终于走到了风世界所属高台之前。

　　也不管左右看台上众多旁观的武者都是什么光反应，江守很快就推开了高塔入口大门，踏步走了进去。

　　等江守刚一进去，这高塔入口就浮现一层莹莹光幕，把塔内塔外的世界阻隔起来。

　　江守的神色也并没有变化，只是细细打量起了高塔，入目可见的情况也并不复杂，这塔中一条几米宽的石道直通向前，石道上方左右则是无穷无尽浓郁澎湃的风系灵气，浓郁灵气翻滚沸腾组成一道道螺旋风潮，呜呼乱响中遮天蔽日，能见度都很低，以江守的视力也只能看清楚身侧百米范围。

　　他现在的要做的只是沿着脚下石道不断向前，只要奔走出百里就能抵达进入二层的入口，再穿越二层抵达三层，就能获得挑战地脉榜百强的资格。

　　并没有立刻动身，江守先是取出惊尘战刀试探着施展出一式春风一度。一刀斩出，等他发现自己运转这二品刀决最强自能发挥出大师级程度，才松了一口气。

　　“这里的情况的确和疾风峡有些类似，各系灵气狂躁而难以驯服，会让武者的实力大跌，我在外界都能施展出神级八方风雨，但在一层入口就只能施展大师级……不过这风灵界足有三层，第一层的狂躁程度是一样的，也就是入口和100里深度的灵气狂躁程度一模一样，我就是再深入几十里后也能施展大师级刀决，等进了二层后，这灵气狂躁程度才会继续增加，在一层，我需要防备的也只有左右突然闪现的风灵。”

　　思索后，江守才运转精通级风影步冲向道路前方，一个呼吸十多米距离，等江守刚沿着脚下通道奔走出四五十米，一股杀机突兀就从左侧泛起。

　　“春风一度！”

　　江守骤然转身，所看到的却是一个鱼尾人身，面目模糊不清，只能看到浑身上下层层风势旋转流淌的古怪身影，这就是风灵？

　　江守在看一眼后发现那风灵正一拳袭来，才立刻运转春风一度奔袭而下。

　　唰唰唰！

　　一连串连绵刀影以惊人速度对着风灵斩下，那风灵虽然速度极快，更是在江守一刀斩出后就想躲，但终究还是没有江守的速度快，一连十几道惊粟刀光斩落，那风灵就被轰杀的溃散。

　　但江守的表情并没有松懈，而是在风灵溃散中紧紧抓着战刀戒备，事实也证明他的戒备是很正确的选择，溃散的风灵在一个呼吸就又重新凝聚身躯。

　　风灵是纯粹的风系灵气凝结体，一个身躯全是风系灵气组合，打散了也能重新凝聚，不过打散一次它的实力却会下跌一些。

　　比如最初的风灵都有堪比通灵六重巅峰的实力，你打散多次后它就会下跌的只堪比五重，只有一次次打散让它实力下跌的堪比通灵一重，这些风灵才会彻底溃散，这才是风灵最难缠的地方，你无法把它快速抹杀，它就会不断凝聚身躯不断反扑，一只风灵不可怕，可怕的是等你越深入风世界，一次遭遇的风灵就越多。

　　一次扑上来七八只风灵，你全力一击把它们打散，一个呼吸就又凝聚成形，再一次次悍不畏死的扑上来攻杀你，而武者却是一受伤就无法快速恢复，等你伤势不断累积，最后就算想逃出去也只能像进来时一样一点点后退，后退中还会承受众多风灵的追杀。

　　所以以往进入各灵界挑战的天才，才会有不少人都直接死在这里！

　　不过这只是对于一般武者而言，对于拥有不死之身的江守来说，一般伤势他完全不需要畏惧，更别提它在这里还能发挥大师级刀决。

　　“春风一度！”

　　又是一式春风一度在那风灵刚凝聚时就重新斩出，这刚出现的风灵也再次溃散，江守没有急着离去，只是静静守着，等这风灵又重新凝聚，就又是一式春风一度斩出。

　　一次两次，等击杀这风灵十多次，对方的气机才终于下跌至五重。

　　江守这才一转身，不再理会这风灵，继续运转风影步就朝着前方深入。


第148章 你敢不敢战？

　　“一层亮了，你说这小子能闯过一层么？”

　　“不一定，就算他未必有获得挑战地脉榜的资格，但不管怎么说，那也是个还凑合的天才，至少一品宗门里很不错了，现在又是五重修为，那些大元宗的家伙也那么看好他，一层应该有希望吧。”

　　“呵，你好像挺看好那个姓江的？难道你真以为他是战神不成？”

　　“我只是就事论事，虽然这小子现在来挑战地脉榜有些不自量力，妄称战神，哪怕是一郡战神也是不知所谓，但只是风灵界一层应该有希望。”

　　……

　　江守在风灵界中疾奔而下时，挑战高塔外风塔第一层入口左侧却亮起一片荧光，那荧光所在地就是一片凸起于塔体的玉柱。

　　玉柱高十米，成人大腿粗，被分成了十节。

　　这也正是显示塔内挑战者成绩的灵界界标。一个挑战刚入灵界开始深入时，界标底部会发光发亮，等你不断深入，界标的亮光也会不断上游，等你深入十里，亮光就会游动到第一节尽头。

　　等你深入二十里亮光游动到第二节尽头，深入百里抵达二层入口，界标亮光就是游到第十节尽头，等你进入第二层，一层的亮光熄灭，第二层对应位置的界标亮起。也正是因为界标的存在，其他武者才可以在高塔外的看台上就能判定进入灵界的武者挑战成绩。

　　而看台上无数武者看着江守所代表的风系界标不断上游，倒也很快响起了一声声谈笑，不过哪怕大部分人都觉得江守如今来挑战地脉榜是个笑话，他连挑战资格都未必能获得，但也有部分人对于江守是否能走到一层尽头，还抱有一定希望。

　　谈笑中看台入口一侧，景芙也坐在景万川身侧目不转睛盯着风塔界标，眼中全是期待。

　　就是她这副期待落入正在和齐罗承明攀谈的景万川眼中，却再次让景万川抑郁的不轻，“有什么好看的？那小子虽然有点实力，但妄称战神已经是让人笑掉大牙的行为，现在只是通灵五重就来挑战地脉榜，更是自取其辱，我今天就是要你亲眼看看，他到底是个什么样的存在，这种小丑你等着看一个结果就行了，有必要一直盯着么？”

　　很不满的在攀谈间隙给景芙一道传音，景万川都恨不得给自己一巴掌，他是很厌恶恶心江守的，可偏偏他女儿却是如此态度，让他想撒气都找不到对象，郁闷的想吐血。

　　“那可不一定，说不定江守真能杀上地脉榜呢，要是真上去了，那就是19岁的地脉榜天才，哼，凌崖州地脉榜百年来还没出现过这么年轻的呢，你少看不起人了。”不过随着景万川的传音景芙却娇哼一声，一句话就噎的景万川脸色黑绿。

　　“咦，芙丫头，你好像对那个江守挺感兴趣的嘛，怎么，难道你觉得他能获得地脉榜挑战资格么？”就在景万川脸色难看时，一侧齐罗承明也低笑一声，诧异的看向景芙。

　　“他能获得挑战资格才怪，更别提真的荣登地脉榜了，承明长老，你说呢？”景万川却没等景芙接口就插话进来，说出来的话语气虽然很平淡，却充满了高高在上的轻蔑感。

　　齐罗承明却也哈哈一笑，“是该让他清醒一下了。”

　　齐罗承明的态度还用说么？如果他真看好江守，觉得江守前途不错，也不会给出如此刁难任务了。

　　笑声下，景芙却无语的瞥了身侧两个长辈一眼，就又关注的盯着风塔外界标观看，甚至不知不觉中小拳头都紧握起来，注视下，风塔外界标亮光也在以肉眼可见的速度不断向上游动。

　　几百个呼吸后亮光就过了第一节、然后第二节第三节，稳定的前进步骤中看台上倒也没什么人表现诧异，毕竟江守本就有一定实力，几乎所有人也都是知道。

　　不过这种情况又持续了一阵子，终于就有人不淡定了！

　　“过了，第一层，他竟然真的过了第一层？”

　　“不是，他能过去第一层没什么，关键是速度，他的速度太稳定了吧？一层九十多里到一百里的行进速度，竟然和前十里差不多？这……”

　　……

　　让人不淡定的就是江守的速度，他走过一层前十里用了几百个呼吸，十到二十里还是如此，甚至最后九十里到尽头竟还是如此，这就太让人无语了。

　　哪怕一层风灵界之内灵气狂躁程度是一样的，但你在不同阶段所遇到的风灵多少是截然不同的，前十里你一次可能遇到一个，十到二十里就是一次两三个，后面越来越多，一次一二十个风灵围杀都是正常。

　　而除了能成碾压姿态渡过一层的，大部分武者在里面都是越来越难走。

　　所以看到江守以超级稳定的速度渡过一层，看台上的确有不少人都为之愕然，等风塔外第二层界标亮起时，原本对江守并不怎么关注的一些人也开始密切留意起来。

　　只要他能再破开二层，就是拥有了挑战地脉榜天才的资格。

　　但二层和一层难度也截然不同，二层里你发挥武技受到影响更大，风灵一出现就是堪比七重的，一个个悍不畏死，还打死一丝就会凝聚身躯，一两个无所谓，一次出现十多个的话，普通八重武者也很容易死在其围攻下。

　　可让无数围观者愕然的是，江守所代表的界标亮光从最初亮起后，就又和一层差不多的行进速度不断上扬，一口气深入十里、二十里，三十里，看台上一群群身影也直接看傻了。

　　等又过了一段时间，江守所代表界标抵达二层第十节尽头，看台上却早已变得鸦雀无声。等二层界标终于暗淡，随着第三层界标的亮起，一片欢呼沸腾声才轰然响起。

　　“过了！江守过去了！”

　　“哈哈，深入第三层了，他已经获得挑战资格了！”

　　“不止是获得了挑战资格，关键是江师兄一直走的那么稳定轻松，说明初入三层远远不是他的极限！”

　　……

　　欢呼沸腾的是大元宗一行人所在方向，欢呼声里江守所代表的界标荧光又开始倒流，这就表明江守放弃了继续深入。

　　毕竟只要深入三层就有了挑战地脉榜资格，而获得资格后，你就算深入到三层尽头还是要发起挑战，战胜目标才能荣登地脉榜。

　　那江守不管是初入三层还是到三层尽头，效果都是一样，这些也没人会强求。

　　“看，我就说吧，江守能获得挑战资格吧！”

　　大元宗一行人欢呼中，数百米外看台上，景芙也兴奋的一握粉拳，得意洋洋的看向景万川和齐罗承明，“而且江守明显还有余力深入更多，不然他之前一路不会那么稳定。”

　　娇笑声里景万川和齐罗承明却纷纷哑然，全都愣愣看着风塔界标，愣了几息后两个大人物才脸色发黑的转头不去看景芙，这人丢大了。

　　“现在只是一个挑战资格也没什么，等下他发起挑战估计就真能上榜了，到时候就又是破了凌崖州记录了。”景芙却再次轻声娇笑，一声笑语下景万川都是嘴角直抽，虽然想反驳一下，但想想之前两人已经丢了大人，现在再反驳就算驳赢了又如何？和一个小辈这样来本就是很丢人的事不是？

　　所以景万川和齐罗承明都是嘴角一抽，悻悻无比的看着风塔方向，眼中全是阴郁。

　　几乎是同时，另一侧杜凌业、杜芳菲等人所在地却也很快有人放声大笑。

　　“好，这小子终于获得挑战资格了，我还真怕他不争气，没资格对咱们发起挑战呢，现在才算好了！”

　　“哈，杜师弟、杜师姐，你们放心，等他出来我就问询他敢不敢挑战我，只要他敢，我一定会让那小子颜面扫地。”

　　……

　　虽然也有些惊讶于江守在风灵界的稳定深入效率，他在初入三层深处也明显不是极限，但郭姓男子和黄姓男子还是没把江守放在心上。

　　毕竟风灵界深入深度也只是表达了一部分实力，远不代表全部，最简单一点，各个灵界都只是单系灵界，而荣登地脉榜的却有不少双系三系武者。

　　而多系武者在单一灵界内只能发挥单系武技，这就远不是大家全部实力。

　　所以灵界深入程度更多还是一个资格证明。

　　随着郭、黄二人的话，杜凌业也兴奋起来，兴奋的对两人点点头道谢后就死死盯着风塔出口，又过了一阵子，等风塔入口的光幕消散，江守也抓着一块玉简走出时，杜凌业才又马上看向了黄姓男子。

　　黄姓男子淡然一笑，不等江守走回看台就起身道，“江守，在下银沙宗黄志恽，金土双系七重巅峰，位列地脉榜97人，你既然想要挑战地脉榜，那不如就由我成全你如何？你敢不敢战？”

　　黄志恽一声大笑直让整个会场鸦雀无声，一道道视线射来时，黄志恽也根本没在意那些，只是趾高气昂看着江守，眼中全是滚滚杀机。


第149章 等着吃惊？

　　“黄志恽？银沙宗黄志恽？怎么会有地脉榜强者主动挑战江守？不会是江守以前得罪过他吧？”

　　“乐子大了，你们说江守敢不敢应战？”

　　“那谁知道，不过应该会战吧？江守要挑战地脉榜帮大元宗晋升品阶，他敢这么做，就必须要挑战一个地脉榜强者，而黄志恽不过是第97人，已经是地脉榜最弱的一个档次，就是他后面三位也未必比他差多少，只是各自擅长的能力不同，若江守不敢战，那也没必要继续挑战了，但他若是应战，看黄志恽这么不善的神色，恐怕江守的下场也会比挑战其他任何一人都更惨！”

　　“黄志恽可是号称地脉榜最底层强者里的最强防御，而且极为擅长持久战，随着战局持续时间越长，他的对手所面临压力就越强，不是那种变态的能力，他也无法荣登地脉榜，江守真的敢战么？”

　　……

　　在黄志恽趾高气昂的看向江守时，看台上数千武者才又纷纷哗然，到处都是窃窃私语声，因为有太多武者疑惑怎么会有地脉榜强者主动对江守发起约战。

　　正常情况下不该是江守获得资格后，研究一下看对上哪个武者对他最有利，然后再发起挑战，等对方知道后赶过来再开战？现在这情况却太出乎预料了，不过说的也是，杜凌业曾经丢过的人毕竟只是在小范围流传，杜凌业不会把丢人的事到处宣扬，大元宗距离州城那么远，也不会刻意跑来宣扬，景芙同样不会拿这种事乱说，所以那件事也只有极小一部分人知道。

　　那杜氏姐弟和黄志恽等人此来的来意，自然也没几个明了。

　　但黄志恽既然发起了挑战，只要不傻的就能猜得出这两位恐怕有什么不对付，众多武者也不介意继续看乐子，看江守敢不敢战。

　　一片窃窃私语的关注下，江守也皱着眉看了黄志恽一眼，才笑道，“既然黄师兄这么说了，那江某就接下了！”

　　一句话，整个看台又是一片哗然声，杜凌业却大喜，在他大喜中黄志恽同样喜色毕露，“好，江师弟果然不愧是望山郡战神，或许你自称战神有些不自量力，不过这份气度还是不错的，我也不占你便宜，你才从风灵界走出，那我就给你几个时辰休养，等你实力状态抵达巅峰再战！”

　　笑声下黄志恽又平稳坐了下去，江守则笑了笑，他现在就是巅峰状态，但为了不表现的那么不可思议，休养一段时间也无所谓。

　　平静的笑声下走向大元宗众人所在地，江守刚一走回杜青羽就紧张的传音了过来，“江守，你有没有把握？”

　　“应该有把握。”江守肯定的回答，虽然他也没有绝对把握，这不是对自己不自信，而是在数千旁观者面前他很多能力无法暴露，而地脉榜强者到底有多强他也并不清楚，但他还是给了肯定的回答以安抚杜青羽等人的情绪。

　　“那就好。”杜青羽这才脸色一松，而后就对江守解释道，“黄志恽这人我也听过，他的实力很大一部分来源于一件圣器，那圣器可以接连大地，为他提供超乎想象的绝对防御，通常情况下武者若没有直接打碎一片大地的实力，就破不开的防御。大众流传最广的消息就是，黄志恽曾经有一次直面五个单系通灵八重的围杀，但那五位运转全力都无法破开他的防御！”

　　“而且他还有一种神通可以通过功法运转影响到身边的大地重力，在持久战中黄志恽可以缓慢堆积身侧一定范围内的重力，一旦你无法破开他的防御，你受到的重压就会越来越恐怖……而他的弱点则是短期爆发的攻杀力不足，若是生死大战，对上八重的话普通的八重就算拿不下他也能逃，可在擂台战情况下，这家伙却绝对是地脉榜最后十人里最难缠的一个！”

　　“你等下若有机会，最好以最快速度解决战斗。”

　　杜青羽也不清楚现在的江守实力有多强，但他却已经在得知江守要来挑战地脉榜时，就开始着手搜集地脉榜强者的信息，刚才他说出来的就是才打探来不久的消息。

　　江守也神色一动，接连大地的圣器，影响身侧重力的神通？这还是大众所知的内容？黄志恽能一直稳居地脉榜之上，也未必没有其他隐藏的底牌。这个对手，的确是他修武以来所接触到的最强之人了。

　　不过江守心下也没有丝毫动摇，他实力也不差，而且他心中对自己的预期也不只是能击败地脉榜最低层次的强者。

　　这样的一战也是一个检验他自身实力的好机会呢。

　　再次对杜青羽笑了笑，同样安抚了一番向他传音的苏雅和叶婉玲等人，江守才闭目休养起来，这一休养就是一个时辰，一个时辰后江守才笑着起身看向黄志恽方向。

　　几乎是同时，整个天乾府会场都猛地凝滞了一息，黄志恽也笑着起身，“江师弟修养好了？”

　　“黄师兄请！”江守也不废话，对着远处一抱拳就走向一个个灵界塔前的擂台。

　　江守走下去时，全场数千人的视线就早已汇聚在了江守身上，全都是兴奋期待的等着这一战的开幕。

　　“黄师兄！”等黄志恽也起步向下时，在黄志恽身侧的杜凌业才激动的传音了一句过去，一声紧张的话音下黄志恽倒是哑然一笑，先是看了杜芳菲一眼，见到杜芳菲也对他满脸期待，这直接让黄志恽喜得差点眉飞色舞，而后他才笑着对杜凌业道，“杜师弟放心，你知道我的，若是毫无限制的生死战我这方面是有点软肋，但擂台战，等着吧，我等下一定会让姓江的生不如死的。”

　　笑声下黄志恽又看了郭姓男子一眼，发现对方眼中全是吃味和不甘时，黄志恽眼中的得意也越来越浓，大笑一声就踏步走下了看台。

　　他是地脉榜九十七位，比起姓郭的还差一筹，以往他一直引以为憾，但现在这反而是他的优势，一个榜单最末尾的和位列八十多的天才相比，那对于刚开始准备挑战地脉榜的人来说差距也是很大的，如果是姓郭的直接开口约战，那是摆明了欺负人，江守也未必会应战，所以之前才是他起身邀战，而这次能让杜凌业和杜芳菲都心存感激一战，他也绝对会全力表现！

　　“承明伯伯，如果等下江守胜了黄志恽，他就是地脉榜强者了，那是不是也说明大元宗就直接晋升二品宗门了？”在黄志恽下场时，看台上几百米外景芙也兴致勃勃看向身侧，满脸期待的表情。

　　就是这样的话语下，齐罗承明当场脸色一僵。

　　别开玩笑了，就算江守能获得挑战资格，但那只是一个挑战资格，怎么可能真胜得了老牌的地脉榜强者？而且很多人都知道他对大元宗的晋升开出这样的考核本就是刁难，如果江守连这样的刁难考核都能完成，他的脸往哪放？

　　到时候恐怕整个州城都会传扬，人家大元宗一个超级天才去晋升宗门品级，齐罗氏某长老却狗眼看人低，还故意给出刁难式任务，谁想到这刁难任务都被人家搞定？

　　这样的情况和可以预见的未来，也绝对是齐罗承明无法接受的，更别提他本就不觉得江守能胜，但之前已经在晚辈面前说过江守连获得挑战都没有，可话落地不久就被打脸，现在齐罗承明也不可能在对此在明面上发表意见了，郁闷的看了景芙一眼，齐罗承明才又看向景万川。

　　景万川却瞪了景芙一眼，“行了，你等着看看就知道了。”

　　他和齐罗承明心态差不多，丢过一次人，哪怕心下在不看好江守，也不能再在女儿面前随口表明心态了。

　　训斥下景芙俏脸一滞，愤愤看了父亲一眼，才嘀咕道，“你们都不看好江守？等着吧，等下你们就还会大吃一惊的。”

　　嘀咕声里景万川嘴角一抽，和齐罗承明对视一眼后才又纷纷玩味的失笑，等着吃惊？他们倒是等着看好戏了，毕竟谁都能看得出来黄志恽的不善之意，擂台战上，江守还是主动发起挑战地脉榜的一方，根本没有退却的资格，所以等下江守能不能靠自己的力量走下擂台都不一定。

　　而万众瞩目下，江守和黄志恽也终于上了擂台。

　　两人所在擂台倒是占地很广阔，长宽都各有一里范围，等黄志恽跃上擂台一侧，轻蔑的扫了江守一眼后，就立刻运转体内元气翻滚沸腾。

　　几乎是同时，两人站立的擂台都猛地一晃，仿若地震似的晃动一闪即逝，等擂台重新恢复平稳时，黄志恽身侧已经流转起了道道土黄色流光，这流光形成一层椭圆形护盾，把黄志恽从头顶到双脚都包裹了起来，不过这流光在他脚下部位，却是分散着没入大地。

　　肉眼可见，整个长宽各一里的擂台都被一层淡淡荧光覆盖。

　　“别怪我先做好防御措施，你可是名闻全州的望山郡战神，在下小心些也是正常的，江师弟，请吧！”第一时间就撑起了最强防御，黄志恽才轻蔑的大笑一声，对江守抱着拳开口。


第150章 逗你也都得差不多了？

　　黄志恽笑声下江守也取出了惊尘，看了前方的对手一眼，发现黄志恽丝毫没有冲上来搏杀的趋势，江守才抓着惊尘就是一式风驰电擎。

　　璀璨刀光划破一里长的擂台，江守的身子也以最快的速度抵达黄志恽面前。

　　“春风一度！”

　　风驰电擎化为春风一度，惊尘携带着三四万斤重量，一连十二道刀光轰然砸落，嘭嘭嘭沉闷的撞击声里，这12道刀光也几乎不分前后斩在黄志恽肩头。

　　但哪怕这一击江守已经挥发了全部神力，还有大师级春风一度。可刀光斩落之后黄志恽的身子却只是晃了一下就重新恢复平稳。

　　黄志恽身子晃动时，江守两人下方擂台也猛地晃动了一下。

　　晃过后黄志恽又放声大笑，“江守，这就是你的实力么？”

　　“春风一度！”

　　江守不理不顾，又是一式大师级春风一度轰隆拉出，一击后又是新的一式刀影闪烁，短短一个呼吸江守接连斩出三波12道刀光，震颤之力不断堆积爆发中，黄志恽的身子也又轻晃了一下，两人下方的大地也随即晃动摆颤。

　　可晃过之后，黄志恽依旧稳稳站在擂台上面色不变。

　　“力量不错，但你若只是技止于此，今天就必定会折在黄某手里！”

　　稳稳站在擂台上，等江守又一串刀幕砸出时，黄志恽却只是轻蔑一笑，话语不徐不疾，他的表情完全就像是逗弄小丑似的。

　　硬接一击，江守又是一刀斩出，但这次黄志恽没有再靠圣器硬抗这一击，而是轻喝一声地网无痕，身子轻松向左跨出，一步下他的身子直接就消失在了江守身前，等江守骤然收刀，才发现黄志恽竟到了擂台西北角，而江守眼前站立之地却是擂台正南方。

　　江守顿时眉头大皱，他竟几乎感觉不到对方的身法移动，不知道怎么回事呢就被这位闪到了西北角？

　　皱着眉时江守又一式风驰电擎，刀光仿若乍现的惊雷轰咔一声就从擂台最南端直扑西北角，但眼看这闪电似的一刀就要斩到黄志恽身上，黄志恽又是一式地网无痕，身子仿若瞬移，以让人肉眼都难以捕捉的频率抵达了擂台东南角。

　　江守再次一惊，等他转身把风驰电擎催动到宗师级，以比之前更快了一倍还多的速度扑杀而下时，黄志恽却依旧是举重若轻的悠然起步，一步踏下身影消失，再次出现时已经又到了江守后方擂台另一边。

　　“哈哈～”

　　看着江守连续多次扑空，在擂台上像小丑似的被牵来牵去，不止黄志恽再次放声大笑，就是看台左右数千武者都有不少人瞬间爆发出一阵肆意的哄笑声。

　　哄笑声下江守轻吸一口气，不再急速扑杀，只是静静站着看向黄志恽，黄志恽也又在嘴角闪出一丝嘲弄的笑声，“逗你也逗得差不多了，九地杀典！”

　　话音下黄志恽的身子突然做出一个古怪动作，那动作都仿若违背了人身肢体常识似的，给人一种极为怪异的视觉冲击，但偏偏等你认真凝视时，却又能从那古怪动作里感觉到一丝极为不同寻常的玄奥意味。

　　九地杀典，就是黄志恽仗以成名的神通，一套神通九个动作、九句法言，每做出一套他身边大地重力就会暴增不少，一旦九杀齐出，一般七重武者在这重压之下都会直接被扯碎脏器骨骸，八重武者能坚持也是举步维艰，会沦落为待宰的羔羊，更别提什么厮杀了。

　　“第一杀，铁浪杀！”

　　维持着古怪而充满玄奥韵味的姿态，黄志恽张口低喝一声，铁浪杀三字之后就是一句发音频率极为玄妙的法言，一言出两人所在擂台轰然鸣动，仿佛大地都被这法言牵引的欢呼复苏，江守也身子一沉，能明显感觉到有种种无形怪力从他体内体外一起爆发，体外，天空都仿佛塌了下来，带着阴沉色泽压在他头顶肩头，体内一股股怪力横行牵扯，拉着他一身脏器血肉向下狂坠。

　　这就是重力压迫？

　　“第二杀，地脉杀！”

　　黄志恽则在施展铁浪杀后身躯骤然一变，又化为另一套充满玄机的奇诡姿态。

　　这样的杀机也看的江守脸色一变，抓着惊尘又是宗师级风驰电擎，虽然之前已经多次被证明只靠八方风雨这二品刀决，他根本拿黄志恽没办法，但现在的黄志恽毕竟是在施展神通过程里，说不定……

　　等江守的身子化为刺眼刀光一闪而下，正做着地脉杀动作的黄志恽却身躯一动，刷的一下鬼魅消失，江守刚刚止住风驰电擎，让身躯在擂台边站定，遥遥后方就又响起一串带着奇特频率的法言，法言下轰隆一声，大地仿若多出一条条脉搏在跳动，噗通噗通的跳动声里，擂台上天空也变的更加阴沉，那是一种很奇怪的感觉，明明天际没有一丝阴云，但原本炙热明亮的阳光却开始暗淡无光！

　　而江守在下方大地似脉搏般跳动中，肩头的恐怖重压也越来越强烈，体内各种牵扯下坠之力，同样越来越澎湃。

　　“这就是地脉榜强者的实力？只是二品武技还真是差得远了，哪怕我肉身堪比双系通灵七重爆发之威，可在这样的黄志恽面前几乎毫无反抗之力？”呼吸也不由自主变得粗重，江守在随后才手心一番，惊尘直接收入了储物戒指。

　　下一瞬间，江守抓着的已经是风姿！

　　风姿一出，原本宁静而压抑仿若死域一样没有一点风势的擂台，突然间就不知从哪卷来一层层浓郁的风系灵气，层层风系灵气汇聚缠绕在风姿身侧，旋转翻滚中又扑向江守周身，之前一直压在江守身上的重力压迫，竟直接被这层层风系灵气冲散。

　　江守的身影也变得模糊不清，外人一眼看去所能看到的只有一个人形风旋在擂台站着。

　　“圣器？”黄志恽这才诧异的低呼一声，但随后就又冷笑起来，“圣器又如何？我一套九地杀典只用出两杀而已，第三杀地心杀！”

　　冷笑声下黄志恽身子一摆，第三杀也轰然运转。

　　但就在他的肉身摆动时，江守所化风光也突然消失了，黄志恽的地心杀中杀字刚刚出口，一声大喝就随之响起。

　　“爆！”

　　御使风姿圣器施展风驰电擎，那种速度却转为黄志恽反应都反应不及的迅疾，仿若无形的刀光噗的斩上黄志恽肩头，在江守身后一里长宽广阔的擂台中央，嘭的一声就炸起一声低鸣。

　　低鸣中，擂台中央平整的石面也乍现数米长宽的蛛网式裂痕。

　　而在这一击之下，黄志恽的地心杀法言也被彻底打断，“地网无痕！”

　　轻吸一口气，黄志恽运转地网身法一步跨出，这种类似缩地成寸神通的身法，江守现在依旧无法用肉眼捕捉其轨迹，但风姿在手，他根本不需要用眼去看。

　　身侧只要有风势流动，在圣器触角下那股风流就逃不过风姿的感应。

　　“风驰电擎！”

　　“春风一度！”

　　……

　　感知着身侧气流波动，江守的身子也化为虚无，一刀斩出斩在一片虚空，伴随着又一声轻微炸裂，擂台中央地面又龟裂出道道裂痕，黄志恽的身法也被骤然打乱，在他踉跄后退一步时，江守的刀光又化为春风一度，宗师级春风一度，一连24道无形刀影翻飞而下，每一刀不止携带着他一身全部神力，更是每一刀都蕴含着八品神通飓风九爆！

　　一震，一爆，嗡嗡嗡，嘭嘭嘭！

　　一次震颤黄志恽身子就是一抖，一次飓爆，擂台中央的大地就会出现一次龟裂，等一式春风一度彻底落幕，黄志恽身子也接连抖颤十多下，擂台中央却轰隆一声，呈现出一个长宽数十米的蛛网裂痕。

　　江守却再次眉头大皱，风姿都拿出来了，还施展宗师级刀决附加八品神通之威，竟只是这样的后果？黄志恽的防御圣器也太不凡了，因为江守每一次攻击，看似是落在他体外的防御光盾上，可最终却是被那光盾转移着转移到了大地上。

　　所以别看黄志恽接连抖颤多次，中央擂台还开始龟裂破碎，但黄志恽本人并没受什么伤。

　　江守皱眉中，黄志恽又一式地网身法，身子躲到了擂台对角后才长舒一口气，对着江守放声大笑，“好家伙，刚才还真是小看你了，……”

　　大笑声下江守却也笑了，下一息，黄志恽身侧几米外就突然嘭嘭嘭泛起一连串剧烈炸响，那是江守沿着黄志恽身侧绕了一圈，绕行中更对着地面轰杀出几十击风驰电擎，每一击都带着飓风九爆之威。

　　因为江守速度太快，所以他已经绕着黄志恽奔走一圈，挥洒出几十击，而后几十击的飓爆声一起炸起时，黄志恽才匆忙反应过来，但他的反应已经晚了，在同一时间的爆裂声下，他身侧擂台直接粉碎崩塌，崩塌声里黄志恽的身子也猛地下陷，等他刚想运转身法逃窜时，江守又是一式风驰电擎斩出。

　　但这一次却不是斩杀黄志恽，而是江守在扑杀中抓起黄志恽的左手，呼的遁向高空。

　　众目睽睽下，两个在擂台上搏杀的人就犹如飞行一样冲天而起。

　　不过飞天姿态中江守是眉目平静，黄志恽却是慌张慌乱到了极限！

　　“风驰电擎！”

　　带着黄志恽飞起百多米高江守才猛地松手，在黄志恽又轰然坠落时，江守却借着风姿圣器缠绕来的浓郁风系灵气向左侧一滑，仿若大鸟一样滑行出十多米，才又一式杀刀砸落。

　　“彭～”

　　一刀斩出，黄志恽已经坠落到低空四十多米出的身子直接就被一刀斩碎护甲，而后在他肩头又暴起一道血光，血肉糜烂！


第151章 真的太打脸了

　　“呼～”

　　肩头炸裂血肉四射中，黄志恽的身子也继续向下坠落，但江守却借着之前斩出的一刀身子又骤然上跃，一跃十多米后才又一式风驰电擎，犹如从天砸落的风青色雷光，轰的一声斩向黄志恽。

　　“我认输，我认输……”

　　但这一刀还没斩上黄志恽就凄白着脸放声疾呼。

　　他的疾呼声虽然很慢，江守一刀都已经又斩上他身躯时才发出声响，可江守还是匆匆收刀，让刀柄压着黄志恽一起向下坠落。

　　噗通一声，等两道身影一跌爬一平稳的站立在擂台上时，天乾府看台处数千道围观的身影才纷纷哗然。

　　“输了？黄志恽竟然输了？”

　　“嘶……黄志恽竟然败给了江守，而且是惨败，如果这是生死战，估计这位已经被江守斩杀，而从头到尾，这场搏杀也只有几十个呼吸？”

　　“怎么搞的？挑战一开始，江守在黄志恽面前根本就像是小丑一样，不管怎么攻杀都破不开他的防御，后面这小子几个呼吸就彻底翻盘？？这变化也太快了吧？”

　　……

　　哗然沸腾声里，一道道身影都忍不住激动的从看台上站起，全都不可思议的盯着擂台，甚至很多人都无法接受这样的结果。

　　毕竟这搏杀变化也太快了。

　　但在无数人惊呼中也有一部分人很快变得释然，那是因为想通了前后的变化，黄志恽最强大的是圣器一出接连附近大地，你若不能一下子摧毁一片大地，让他的圣器失去根基，那就是无法破解的绝对防御。

　　不管你多强劲的攻杀，都会被那圣器转移到左右大地上，那怎么破？

　　可江守在最后的厮杀中，先是一个呼吸在黄志恽身侧施展出一圈爆裂式刀法，在爆裂冲击下，黄志恽圣器和大地间的联系必然会受到干扰影响，那不是全部被破解，至少黄志恽还能借着他站立之地的地面，挥发圣器和大地的联系。

　　但那的确也被影响不少。

　　这就好比黄志恽是一株生长在地面的参天大树，他埋入地下的树根并不是只有直上直下，还有无数向左右绵延的分支根茎通向四面八方，若完好状态你想把他带着脱离地面，相当于直接去拔完好状态的参天大树，难度极大。

　　但江守那一击就是斩断了黄志恽向左右绵延的无数分支根茎，让他只剩下直上直下的主根脉，难度自然小了很多。

　　圣器被影响下，江守再靠蛮力把黄志恽带着飞离地面，一旦他离地圣器就是彻底失去根基。

　　没了根基的防御圣器自然威力大跌，恐怕只有一般四五品灵器的防御力，随后才被江守击破防御重伤。就是在那离地的短短几个呼吸里，黄志恽若不认输，若两人是生死搏杀，这位地脉榜强者就真的已经被杀了。

　　但释然归释然，想通这些后的众多武者还是很快又充满了惊骇。

　　不管怎么说这都是江守胜了啊，在黄志恽最擅长的擂台搏杀战中力压对方，打的一个地脉榜强者主动认输？

　　江守胜了？？

　　先是获得挑战资格，然后一举击败地脉榜强者，那代表的意义就是江守已经成为地脉榜强者，取代黄志恽成为了地脉榜第97位，至于黄志恽则向后顺延，成为地脉榜98位，而原本的地脉榜100人则跌出榜单。

　　“这，这……姓江的真成了地脉榜强者！”

　　“毫无悬念的获胜，不是地脉榜天才是什么？可他只有19岁多些吧？还不到20就真的杀上了地脉榜？”

　　“真的晋升了，真的晋升了！”

　　……

　　一片片惊呼声里，无数人都是惊得倒抽冷气。

　　但大元宗众人所在方向，一道道身影却激动的直接跳起了身子开始欢呼，欢呼声里，擂台上江守才笑着看向了齐罗承明所在方向，“承明长老，江某侥幸击败黄师兄，晋升地脉榜，不知我大元宗的宗门晋升一事是不是已经完成了？”

　　清朗的话音扩散传播，看台处齐罗承明却是脸色黑绿黑绿，因为齐罗承明都快崩溃了，这样的结果也足以让他崩溃，江守怎么可能真的胜了？黄志恽那只猪，不，那是猪都不如的家伙，亏他之前还在擂台上多烦嘲笑戏弄江守，甚至还说过逗你也逗得差不多了。

　　虽然在黄志恽说那句话时，当时的局面的确是江守在被逗着玩，可那句话结束几十个呼吸而已，黄志恽的九地杀典连第三杀都没施展出来就败了？还败得这么彻底？？

　　好吧，齐罗承明和黄志恽也没什么特殊关系，其他时候别说这位落败，就是他死了齐罗承明也不会有什么感情波动，可他现在这一败，江守就真成为地脉榜强者了，还是在众目睽睽下，在他的见证之下！

　　而他之前开出来的大元宗晋升考核，自然也就是完成了。

　　这样的完成，却让齐罗承明崩溃的想吐血。

　　“承明长老，难道江守现在晋升地脉榜，还不算完成考核？”齐罗承明心思翻滚，难受恶心的想死时，在他一侧不远处的景芙才也诧异的开口发问。

　　一声清脆的话音下齐罗承明才身子一颤，幽幽的看了景芙一眼，他怎么觉得这个长得挺漂亮的小丫头，会有这么可恶的时候？

　　“咳，完成了，完成了，我宣布从现在开始大元宗已经是二品宗门，相关事项我等下会知会齐罗氏内部人事把消息通传全州，尤其是望山郡。”绿油油瞪了一眼后，齐罗承明才又黑着脸看向江守，同样是运转修为把话音传遍全场。

　　一道清晰的声线下，大元宗南禾等人也纷纷精神大震，全都振奋不已的对着齐罗承明拜谢。

　　“……”

　　而看到那一群喜形于色的家伙，齐罗承明却难受的像是被人逼着吃了屎一样，转身就走。

　　这位的离开也并没有影响到其他武者多少，大元宗众人本就有些不爽那位，现在齐罗承明走也就走了，对他们影响并不大，南禾、宏浮尘等人也都是在那边走人时，欢呼着就奔跑向擂台，更在欢呼中有好几个都差点激动的哭出来。

　　对于这些人来说，此生修为精进难度太大，基本无望，他们的心思也大部分都在壮大宗门上，可以前做梦也没想到大元宗就这么成了二品宗门啊。所以这一刻几个长老都是激动兴奋的忍不住泪眼模糊。

　　就是其他围观的武者群里，一样有不少人快速汇聚向擂台处，毕竟他们可是见证了一个新奇迹的诞生。

　　哪怕之前不少人看不起江守，觉得他不自量力，可如此事实之后，江守所表现的妖孽也足以让部分武者放下脸面过来抓紧机会认识结实这位刚崛起的新秀了。

　　还是那句话，江守之前凌崖州百年内能荣登地脉榜的最早也是二十二三岁。

　　那江守上榜表现的意义也真的太恐怖了。

　　一片欢呼沸腾中，看台处之前坐在齐罗承明身侧的景万川也黑着脸看了前方一眼，才起身就走。

　　但景万川这姿态却让景芙一怔，“父亲，你看我之前猜对了吧，江守果然赢了，他现在已经是地脉榜强者了，而且是破了凌崖州纪录的地脉榜天才，咱们不去向他道贺一下么？”

　　景芙能感觉得出景万川看不起江守，但她毕竟对某些事不知情，比如景万川私下里对江守传音说过的那些话，她也只以为景万川是简单的看不起一品宗门天才而已。

　　现在看到江守破了凌崖州记录以19岁之资荣登地脉榜，那她自然也不愿意景万川就这么离开，毕竟这是扭转景万川心态的好机会啊。

　　但正走着的景万川却随着这话身子一颤，也绿油油的回头看了女儿一眼，眼中全是哀怨。

　　去向那小子道贺？虽说女生外向，通常情况下大部分的女孩子一旦成长起来，都会逐渐被一个个外人勾走心神，但自家这位要不要这么哪壶不开提哪壶？

　　哀怨的瞪了景芙一眼，景万川才又转身就走，“道什么贺？跟我回家！”

　　“啊？这就走？江守虽然比不上秀茹姑姑他们，但现在表现出来的战绩也很强大了啊，这样的天才咱们景氏交好一下也没错不是？”景芙却一脸不情愿，更试图再次说服景万川。

　　景万川的身子又怔了一下，嘴角都开始快速连连抽搐。

　　可不是么，现在的江守荣登凌崖州地脉榜，19岁就荣登上榜，这样的成绩在凌崖州绝对是妖孽，放在三品宗门里也是妖孽了。

　　但这样的成绩对于莱都豪族武者来说，还并不算妖孽，凌崖州里基本只有排名前几的才有资格竞争整个莱国天脉榜榜单。

　　而整个莱国范围的天脉榜，也有绝大部分都被莱都豪族把持。

　　如今的江守比起当年的景秀茹，还有景氏那位二十五岁的四系七重还是有不小差距的。

　　但就算如此，就连景万川也不得不承认，江守已经是有资格让景氏也值得下力气拉拢的天才。

　　毕竟就算是整个景氏，景秀茹那种天才一代人里都不超过一手之数。

　　若和江守无仇无怨第一次相识，景万川真不介意去拉拢下，但现在让他拉拢江守，那绝对是比杀了他还让他难受的事。

　　嘴角抽搐中狠狠瞪了景芙一眼，景万川才绿着脸一挥手，卷起一层青云就带着景芙遁向景御堂方向。

　　他这次来是打算让女儿看看那小子是如何不自量力的，可不是看着那小子大杀四方展现奇迹的，但这结果却真的太打脸了，景万川也没脸在这里呆下去了。


第152章 一时不小心？

　　“杜师姐，……”

　　擂台处大元宗众人欢呼激动的忘乎所以，外层更围上了不少准备去结识江守这新崛起的凌崖州新贵的身影，但看台某处杜芳菲、杜凌业几人却都是满脸瞠目，直到黄志恽一边包扎着炸裂的肩头一边凄白着脸走回来时，看一眼还是目瞪口呆的几人，黄志恽脸色也瞬间更难看了许多。

　　不只是杜芳菲几个一时间无法接受这战果，身为当事人之一的黄志恽对这一战的结局更加崩溃的多呢。

　　尤其这一战还是他为了讨好杜芳菲才出战的，现在的结果都让他有些无地自容，站在杜芳菲面前时都不知道该说什么了。

　　“这不怪你，是我们都太小看姓江的实力了。”也是在黄志恽哑口无言中，杜芳菲才收敛惊容，一句安抚，黄志恽也顿时感激的无法形容。

　　不过在黄志恽激动中郭姓男子却突然皱着眉开口，“杜师姐，你说我现在对江守提出挑战，他会答应么？”

　　杜芳菲也皱起了俏眉，看看远处欢呼的大元宗众人，再看看身侧垂头丧气满脸崩溃的弟弟，杜芳菲俏目中也闪过一丝森寒，本是要替弟弟出头的，结果反而是成全了江守的威名，这结果也让她很恶心的。

　　“江守之前为了要帮宗门晋升，主动来挑战地脉榜，而黄师弟又是地脉榜上最低档次的强者，那黄师弟提出约战也不算欺负人，毕竟是那小子要主动挑战地脉榜，但现在大元宗已经晋升二品宗门，江守的目的也完成了，你却是地脉榜第八十四位的强者，比黄师弟强出不少，若是你主动约战江守答应的可能性真的不大……”皱着眉低语一声，越说杜芳菲心下的郁气也越浓郁。

　　还是那句话，江守最初是出身一品宗门，杜凌业主动去挑衅，丢了面子后她就算想替弟弟出气也不好出手，因为她若太主动就算帮杜凌业出气了她自己的面子也会丢的一干二净，你一个三品宗门的超级天才跑去欺负一品宗门武者……这事别说真的去做，只要想想杜芳菲就会羞臊的不轻。

　　而之前借着齐罗氏刻意刁难大元宗的机会，好不容易能光明正大出手，却换来这样的结果，真的让人更憋闷。

　　现在江守已经完成了宗门晋升考核，他还只是一个地脉榜97位的强者，那若是排名远高于他的无缘无故去约战，胜了也没面子。

　　郭名传主动去约战江守，胜负都会让他们颜面尴尬。更别提江守还未必会答应，就算他不答应外界也不会看轻江守丝毫，反而只会认为是他们几个摆明了欺负人。

　　至少杜芳菲觉得江守答应的希望很小。

　　可想是这么想的，看着江守在擂台上万众瞩目，受无数武者敬畏敬仰，杜芳菲还是越看越气闷，一张俏脸都扭转成了猪肝色。

　　“也不是没希望，只要拿出点代价诱他上钩，那不管他应不应战，外界应该都不会看轻咱们……”见杜芳菲一脸阴郁的表情，郭名传才轻笑着开口，等一句话吸引了几人的注意后，郭名传才轻咳一声，运转修为就对着前方清喝，“江守！”

　　灌注修为的一喝远远传出，竟快速压住了前方擂台出无数沸腾欢呼声，等那里人群凝滞全都转身看来时，郭名传才冷笑一声，“江守，在下银沙宗郭名传，首先要恭喜江师弟击败黄师弟荣登地脉榜，不过只是地脉榜挑战切磋，江师弟却下这么重的手，黄师弟这伤恐怕至少要休养一年半载才能恢复，江师弟未免也太不知轻重了些！”

　　冷斥声传播中，擂台上江守才也站在杜青羽身侧，皱着眉看向郭名传。

　　自己下手重了么？

　　“郭某虽然想替黄师弟出手教训一下你，但我位列地脉榜84位，年纪也比你大了许多，这主动约战的话也不好开口，这样吧，不如咱们赌一把？你我一战，我拿出一门七品神通做赌注，若是郭某输了神通归你，若是你输了，只要当着众位同道的面向黄师弟赔下礼道个歉就行，而且你也可以放心，只要你敢战，哪怕你不是我的对手我也不会对你下重手，江守，你敢不敢？”在江守注视下郭名传却放声大笑，话音随着笑声传播开时，整个天乾府看台擂台附近又是轰的一声就炸了锅。

　　“郭名传约战江守，要替黄志恽出头？他……”

　　“他虽然修为年纪排位都要远高于江守，主动约战看似有些欺负人，但若只是为了替黄志恽出头，不会下重手，江守输了也只需要向黄志恽赔下礼道个歉就行？可一旦获胜就能得到一门神通？这……这摆明了是便宜江守啊。”

　　“神通啊，妈的，这些地脉榜强者真是富有啊，这样就拿出一门神通做赌注？”

　　……

　　炸锅中一个个武者都激动而灼热的看向郭名传，同样有不少羡慕不已的看向江守。

　　毕竟只要一战，输了没什么，赢了就得到一门神通，这不管怎么看都是稳赚不赔的，这样的好事，他们都恨不得替江守马上答应下来。

　　而这时候也没人对郭名传提出的约战有其他非议，谁让这位开出来的挑战太优越，而且约战的名头也是看不惯师弟重伤，要替师弟出头，那就算郭名传各方面都要比江守强大的多，也没人觉得不妥了。

　　“郭师弟？？”

　　“郭师兄？”

　　……

　　看台擂台一道道身影激动不已的惊呼，站在郭名传身侧的杜芳菲几人也错愕不已的看向郭名传，尤其是杜芳菲，她一时间都无法想象郭名传会下这么大血本，神通啊，就是他们这些三品宗门里的超级天才，一门完整神通的价值也是足以让他们心疼不已的。

　　还有，郭名传这么说是打消了之前杜芳菲顾虑的那些事，可问题是若真的那么做，就算等下江守迎战了，郭名传也胜了，只要江守道个歉就行？那有什么用？

　　“杜师姐放心，江守只要敢答应，等下我和他上了擂台后也会努力压榨他的实力，只要他实力表现的更强些，我就可以痛下杀手，就算不杀了他也要让他残掉，到时候再说他实力太强我无法留手，一时不小心就行了。”

　　伴随着杜芳菲的娇呼，郭名传却快速传音解释，他不是傻子，怎么可能真的像之前说的那样优待江守？那只是一个借口说法，让大家不来指责他约战江守这各方面都比差他的家伙。

　　只要这方面站住脚，到时候手段尽出“一不小心”重伤了江守也没什么。只要他在擂台上逼的江守爆发出“不逊色于”他的实力，让外人知道他“无法留手”，那江守丢了半条命那也是意外。

　　到时候再说些场面话也就过去了，至于神通？江守怎么可能赢的了他？

　　一句传音说的杜芳菲美眸闪烁，嘴角轻扬起一丝笑意时，郭名传才又看向前方，“江师弟意下如何？郭某话已说过，你敢战咱们就下场切磋，你若不敢也就算了，我各方面都比你更强些，你不战也是正常。”

　　“答应他，江守，这可是好机会！”

　　“是啊，江师兄，那可是神通啊，你就算实力比不上郭名传，但只要一不小心胜了，那可就赚大了！”

　　……

　　伴随着郭名传的话音，擂台附近一些准备结识江守的武者也纷纷激动的大呼，都是催促江守迎战的，这么好的条件还是在众目睽睽下，他们也都觉得郭名传敢那么说就也只能那么做，这种白捡的好事，为什么不答应？

　　不过这些呼声大部分都是被神通诱惑的神志不清的，大元宗一行人却没那么激动。

　　神通虽然贵重，但大元宗如今也有三门镇宗神通的，不缺那个，而且一般人不知道，大元宗又怎么知道郭名传既然站在杜凌业身侧，他说的话就很难让人放心的去相信的。

　　但大元宗众人还没来得及劝说，江守就也轻笑一声，一声笑下左右高呼的声音纷纷压低，在无数武者眼热不已的关注下，江守才道，“既然郭师兄盛意拳拳，那就请吧！”

　　战还是不战？这个问题根本不用考虑太多，江守应战也不是相信了郭名传说的那些，而是他此来州城两件事，一是帮宗门晋升，二是尽量让自己在地脉榜冲击的更靠前些，那才有机会提前被景氏等大豪族拉拢，让他提前进入血落原见一见母亲。

　　所以就算郭名传不主动约战，江守在随后也会尝试挑战其他地脉榜强者的，现在对方主动跳出来，他反而省了不少事。

　　他知道郭名传若下场，他做的未必会像他说的那么简单，但江守也有自己的自信，这自信来源就是之前和黄志恽一战，他最强只催动了普通级飓风九爆，但江守的飓风九爆神通，最强已经能掌握大师级，之前一战也没让他发挥全力。

　　神通这种东西太过深邃玄奥，江守以前修炼一门武技，一两个月到宗师级绝对不难，但对于飓风九爆不管他如何磨练都只是到大师级，根本无法跨越那个门槛，可就算大事就飓风九爆，也是足有四爆叠加的。


第153章 郭师兄演的真像

　　“江师弟，咱们点到即止如何？也免得有人说我欺负你，郭某风火双系灵体，成名神通风神九变，江师弟请！”

　　片刻后，天乾府内数千道身影又在各看台处坐稳，全都兴奋不已的盯着擂台上两道身影，甚至自场外也还有不少身影逐渐入场，一进来就盯着擂台观看。

　　而擂台上手持一柄长剑的郭名传也笑着对江守一抱拳，话语和气淡然，甚至一开始就自爆擅长的神通，这虽然不是什么秘密，但他主动摆出这姿态还是看的无数旁观者目露欣赏。

　　江守却似笑非笑的看了郭名传一眼。

　　如果说上台前他还不确定什么，现在他却已经感觉到了一股来自对面的杀机，就算那一缕杀意被郭名传隐藏的很深，但凭江守无数次生死磨砺中培养出来的灵觉，那一缕杀意绝不是假的。

　　江守也有些好奇了，这位一直把自己摆的那么正，等下他又怎么出手展露杀机？

　　笑过后江守才一抱拳，“郭师兄请！”

　　“好，江师弟之前一战展露的实力也不可小视，郭某就出手了！”

　　“风神九变，风云变！”

　　低喝声中郭名传长剑一翻，整个人直接消失在了擂台上，而原本平静的擂台却乍现一层层纯粹风系灵气组成的风云，云层翻滚中郭名传就像隐去踪迹似的，别说江守看不到对方在哪，看台上无数道身影也有九成以上都是瞪直了眼却毫无所获。

　　“轰！”

　　就在江守抓着风姿戒备时，左右前后一朵朵风系青云突然间一阵晃动，十多个持剑飞刺的郭名传才突然乍现，从前后左右四面八方汹涌袭来。

　　这不是郭名传本人真的化身十多个，而是快！他的剑已经快的能幻化出十多道残影，而且还能让那些残影保持扑杀姿态，携带惊人剑气刺出。

　　这一瞬间就是江守也难辨真假。

　　“风丝不透！”

　　分不清，江守直接施展一式风丝不透，一层刀光乍现，层层刀幕在身侧铺满一个圆，呛呛呛一连串密集交接声里，道光散、剑云敛，江守依旧是抓着风姿站定，郭名传却退到二三百米外诧异的看向江守，“江师弟实力果然不凡，这么轻松就接下我风云变一击？”

　　“风神九变，极光变！”

　　低喝声里，郭名传身影再次消失，一道青色剑芒仿若洞穿阴云的烈阳光线，噗的一声就以无法形容的姿态横穿而下。

　　江守一式风驰电擎刚刚遁开，射出百多米的青色剑芒又骤然一顿，以比之前更快一分的速度反扑杀而来。

　　“噗噗噗！”

　　刹那后，看台上所有人能看到的就只有一道道青色剑光以越来越快的速度不断斩杀向江守，左冲右突，江守的身子却在原地一闪一退，两个人以快打快，那种急速都看得不少修为不够的武者眼花缭乱，视线思维都跟不上去了。

　　一声声惊呼也从擂台上泛起，惊呼声里，场中左冲右突的青色剑光才突然中止，显出身影的郭名传也目露凝重，“江师弟连我最强急速都能一一闪过，果然不凡。”

　　“风神九变，息灵变！”

　　凝重的对着江守一剑刺出，郭名传这一次的出剑速度却极为缓慢，缓慢的犹若饭后的老者闲庭信步，一息时间，郭名传手中长剑才刺出十多厘米。

　　但在这一剑刺出时，擂台附近低空却阴风乍起，层层冰寒刺骨的风流席卷而下，转瞬铺满擂台，江守也被风势笼罩，笼罩下他感觉自己像是被施加了无数致命枷锁，动一下手，都好像被一层层螺旋风暴牵扯着压制，抬得缓慢无比。

　　看台处也响起了一声声惊呼。

　　“那个江守真有这么强？这么快就逼的郭名传施展息灵变？”

　　“息灵变可是风神九变第七变，威力最强的杀招之一，江守有那么强？”

　　……

　　郭名传依旧缓慢刺剑，江守的身子却被无穷的大风之力吹着飘向前方，速度还很快，眨眼间就不由自主向前近百米，而在江守前方却是提剑缓刺，长剑剑尖剑芒狰狞的郭名传。

　　“这样的神通还真有些奇怪。”

　　感受着息灵变的诡异，江守脑海中闪过一道思绪，而后在身子快速欺近时才低喝一声，春风一度直接挥洒而出，密集刀幕不断斩落在前方宝剑剑芒之上，随后一层层爆裂声也轰然炸响。

　　炸裂声里，江守左右压迫性风势直接被炸得粉碎，郭名传在一击后踉跄后退好几步，甚至脸色都猛地一白，在嘴角露出一丝血痕。

　　“怎么会？你怎么有能力强行破开的息灵变？”脸色大变，郭名传才再次低喝一声，又是一式风神九变。

　　……

　　“噗～”

　　十来个呼吸，郭名传不断变换杀招，不断主动袭杀，那些神通威能也看的无数武者心神摇曳，大为震撼，但更加让众旁观者震撼的却是郭名传每每袭杀，要么无功而返，要么就是反被江守所伤。

　　这战局也看得无数人惊骇欲绝。

　　“郭名传一直处于下风？”

　　“他已经施展了最精通的风神九变神通，竟然还压不下江守？反被江守压制？”

　　“江守也强悍的太离谱了吧？难道他真的还能胜过郭名传这位列八十四位的地脉榜天才？”

　　……

　　很多人都有些不看好郭名传起来，而杜芳菲和杜凌业等人也都是面色紧张的关注这战局。

　　只不过私底下杜凌业却快笑喷了，“郭师兄演技这么好？这样一来，所有人都以为他出全力还处于下风，那等下若是不想败，施展一些大威力的底牌，一不小心错伤江守，也就很正常了啊。”

　　“郭师弟还真是……”

　　彼此间来回传音，早知道郭名传的计策，所以杜氏姐弟二人还真是很期待很期待的，期待中更不断赞叹郭名传的演技。

　　“呼～”

　　看台处有人惊呼有人兴奋期待，擂台上郭名传又一式风神九变，却再次被江守击退，等嘴角带血闪到擂台一角，急促呼吸几声后，他才忍不住骇然看向江守，“你的实力怎么会这么强？我能力压黄师弟不少，以为可以轻松拿下你，只是想让你向黄师弟道个歉，但……”

　　骇然中又咳了一口血郭名传才目光一厉，“江师弟，你的实力真的太出乎我的预料了，只靠风神九变根本奈何你不得，但你若想就此击败我，晋升地脉榜八十四位也没那么容易！”

　　“你小心了，接下来我会施展一门火系神通，不过这门神通我也没有研习精纯，万一不小心误伤你，希望江师弟不要怪罪。”

　　在郭名传诚恳的话音下，江守才又似笑非笑的看了对方一眼，到现在他终于明白了这位的打算，原来是玩的这一手？

　　外人不知道，江守又如何不知道之前郭名传一次次神通搏杀，看似尽了全力还不断被压制，其实很多时候都是对方故意制造的假相。比如极光变，对方在急速刺杀时，剑光未至江守就能感觉出对方刻意刺歪了一些，而其他几式风神九变江守并未出多大力，郭名传却已经不支的败退。

　　“焚身决！”

　　江守恍然时郭名传也大喝一声，体外突然燃烧起层层火云，那些火云更快速壮大膨胀，化为一个新的人形。

　　猛一看去就像是郭名传站在一个纯粹由火焰组成的数十米高的巨人体内。

　　焚身决下郭名传右手一抓，体外巨人也一扬右手，噗噗噗就激射出五道火焰剑光，以比之前极光变更迅猛的速度扑杀而下。

　　江守也在这时眉头一皱，杀机，他终于感觉到了一股恐怖的杀机杀意在火色剑光中澎湃袭来，他也毫不怀疑若自己实力不足，会被这五道火剑直接抹杀。

　　风驰电擎！

　　江守抓着风姿避开火剑，前方郭名传却又扬起了左手，左右手一起翻飞，犹如穿花蝴蝶一样在身前连点，他体外恐怖的火焰巨人也翻飞手掌，噗噗噗的就又一排排火剑刺杀而下。

　　手翻一下就是十道火焰剑光，带着无穷灼热焚烧气息扑杀而来，一个呼吸不到，郭名传身前已经出现一排排密密麻麻，仿佛把天空都切割成无数碎屑的密集剑雨。

　　这些火焰剑雨一开始江守还能躲，但躲闪几下就无法再躲了，因为那些剑雨太多，铺天盖地根本躲无可躲，噗噗两声，江守的身子被剑雨擦上后体外护甲直接碎裂。

　　“风驰电擎！”

　　重新撑起一层护甲，江守施展出最强力的风驰电擎，迎着剑雨冲向郭名传，又是一连串密集噗响，江守的身子接连被剑雨击中，护甲破碎中他身上也被灼烧中一个个血洞，但江守却硬是向前直射，冲入郭名传体外火巨人内，轰的一声，在江守体外都燃烧起无穷火焰时，他的一刀才重重斩向郭名传。

　　一连串惊粟的爆裂声，江守体外火焰缭绕时，风姿也重重斩在郭名传身上，而后郭名传体外护甲一样爆裂破碎，身子重重向后抛飞。

　　等郭名传噗通一声跌落在百米外，狼狈的连吐热血时，江守也抓着风姿站定，身上身下全是火焰血洞，模样凄厉的惊人。

　　擂台外，一道道抽气声也随之响起，但在抽气声里有人却看得想放声大笑。

　　“郭师兄演的真像，看看，不知道的还真以为他重伤不支了，但只是装作重伤的样子就能让姓江的快残掉，那就太值了！江守现在还能站着，肯定是强撑。”想大笑却不得不拼命忍着笑，杜凌业只能快速向姐姐传音，迫不及待想和对方分享这喜悦。

　　杜芳菲同样看的听得眉飞色舞。

　　但他们却不知道，此刻擂台上的郭名传真的被江守借助一连串飓风九爆给炸的劈开肉渣，内脏炸裂，离死只剩下几口气而已。

　　反倒是江守，一身可怖的伤势看起来吓人，但实际并不碍事，因为他火极体已经抵达三层中期，火极体运转下他对火焰的抵抗力也是惊人之极的。

　　那遍布全身的指肚大火剑血洞，其实最多只入肉一寸深，全都只是外伤。


第154章 这还怎么可能是演戏？

　　擂台下到处都是抽气声，都在为江守和郭名传这一战的惨烈而心惊，擂台上江守才深吸一口气，对着不远处咳血的郭名传道，“抱歉，之前你所施展神通杀伤力太强，江某哪怕修有火系秘武，对火焰之力抵抗力很强，但也无法强撑多久，之前几息已经被郭师兄所伤，若再硬撑下场只会更惨，所以江某只能放手一搏，这才不小心伤到了郭师兄。”

　　江守这句话讲的中气十足，完全看不出有重伤的样子，甚至他还自曝修有火系秘武，顿时让擂台外一群群身影为之愕然。

　　台下愕然时，台上瘫在那里咳血的郭名传也身子一僵，瞪直了眼死死盯着江守看了几息，才噗的一声又瘫软下去，嘴角向外逸散的血流也更加汹涌。

　　“那小子竟然修有火系秘武，这么说郭师兄之前并没有真的重伤他？姓江的看上去模样凄惨，却没有受太重的伤？”

　　“可惜了，难为郭师兄演的这么像，还以为这种状态下就算重伤了江守也能对外交代的过去，谁想到竟栽在秘武上？”

　　……

　　而看到台上郭名传的惨样，台下杜芳菲、杜凌业等也还以为这位是在继续演戏，所以几人都是惋惜的在私下传音，更在等着郭名传重新起身。

　　但等了好几息，台上江守依旧静静站着，郭名传依旧瘫在那里轻颤，杜芳菲几人才逐渐疑惑起来，怎么回事，郭名传就算演戏也不用演的这么久吧？

　　是时候该站起来反扑了啊？

　　几人疑惑中台上江守才又对着下方一抱拳，“银沙宗几位师兄师姐，郭师兄已经无力起身再战，你们不把他搀下去么？”

　　“……”

　　整个看台顿时哗然，哪怕很多并不知情的人群也是哗然的厉害，他们不知道私底下的谋算，但却能看的清楚郭名传似乎真站不起来了，江守虽然外形凄惨，但至少中气十足站的稳稳的，那岂不是说江守又胜了？

　　在一战力败黄志恽之后，又快速击溃了郭名传？

　　那就是说江守已经排名地脉榜84位的超级天才？

　　这样的结果对于之前一战来说，也并不算太出人意料，毕竟刚才一战从表面上看江守一直占着上风，但就算很多人心下已经有了心理准备，还是有些无法接受江守攀升至84位。

　　他毕竟只有19岁，能勉强登上地脉榜末尾已经很不错了，现在又前进一个档次？

　　而如果说一般旁观者是为江守的又一次晋升而轰动，那杜芳菲几人就真的是被这结果给震晕了，全都晕晕傻傻看着台上，郭名传不是在演戏？

　　傻傻看了十几个呼吸，在这十来个呼吸内，擂台上郭名传虽然也在喘息中想起身，但挣扎一下就又重重摔落，试了好几次都无力起身，杜芳菲等人才大惊着冲下看台。

　　“郭师兄？”

　　“郭师弟，你怎么样？”

　　……

　　跳上看台把郭名传围了起来，等杜芳菲探入元气视察郭名传体内的情况时，一番查看下直接懵了，她终于确定郭名传不是伪装了，胸腔被炸裂，肝肺都被炸碎了一半还多，这样的伤势已经不止能用简单的重伤来形容了。

　　这样的郭名传，至少得是六品及以上宝药全力调养才有希望真的养好伤，而且这种调养至少得一两年才能恢复。

　　这还怎么可能是演戏？

　　“抱歉，郭师兄实力强横，在下一时不小心没能留手。”在杜芳菲被郭名传的伤势惊得差点吐血时，江守才又歉意一笑。

　　一句话，躺在那里的郭名传就身躯一震，活生生给刺激的晕了过去。

　　这应该是他说的话才是，计划中应该是他“一不小心”重伤了江守，可现在局面竟翻转了过来？这样的刺激真让郭名传无法承受，更别提他本就是重伤垂危。

　　郭名传晕厥过去不说，就是杜芳菲也脸色一黑，差点被活生生气的吐血。

　　深深吸一了口气，杜芳菲还是快速起身从储物戒指里拿出了一张玉简，“江守，这是郭师弟输给你的神通典籍。”

　　江守则认真看了杜芳菲一眼，才踏步上前接了下来，“谢谢。”

　　“……”一声道谢听的杜芳菲脸色黑青，但这位还是勉强笑道，“江师弟只有19岁，出身一品小宗门就能走到今天，实在让人叹服，而想来江师弟的未来也远不止于此，如果以后江师弟有信心能挑战地脉榜排位更高的强者，一定要记得挑战芳菲，好让我领教下江师弟的深浅！”

　　杜芳菲此时真是抑郁的想死，尤其是事情发展到现在她都不知道该怎么去交代了。

　　向谁交代？当然是向黄志恽和郭名传的师尊交代啊，整个银沙宗十多万弟子门众，只有21人荣登凌崖州地脉榜，可想而知这21位弟子在银沙宗的分量了，那现在因为她，黄郭二人都是重伤，尤其是郭名传的伤势更是惨不忍睹，回去以后她怎么交代？

　　她现在都恨不得直接拔剑诛杀江守。

　　但她不可能那么做，黄志恽两人都是主动越战江守众目睽睽下落败，她能怎么办？她敢在这里直接动手的话，银沙宗的脸面还要不要？

　　她甚至想现在约战江守都无法开口，毕竟她是地脉榜排位37位的强者，自身也是通灵八重，比起黄志恽郭名传都强了不止一筹两筹。

　　她要主动开口，就算也像郭名传之前那样故意设局坑杀都不行。

　　毕竟谁也不傻，郭名传说替黄志恽出头约战江守，第一次这么来众多旁观者不会有怀疑，但杜芳菲若也接着那么做，傻子都知道不对劲了。

　　她只能等，等江守什么时候觉得实力足够了，想继续挑战排在他更前面的地脉榜强者时，希望这小子会去挑战她，让她有机会一雪今日之耻，至于到时候江守会不会真的那么做……杜芳菲不知道，但如果江守一直避而不战的话，就算她违心做一些有辱师门和自身尊严的事，也要逼的这小子不得不战。

　　毕竟现在她和江守之间已经不止是弟弟受辱，需要她出头那么简单了。

　　随着杜芳菲的话，一股森寒杀意也悄然卷出，直让江守眉头一皱，深深看了杜芳菲一眼，眼前这位女子虽然姿容秀美，但其眼中的一抹森寒也足以让人心惊。

　　一眼后，江守突然笑了，“杜师姐等着我来挑战？既然杜师姐有此心意，江某也不好退却，择日不如撞日，就今天吧。”

　　“什么？”杜芳菲大惊，而后又是狂喜，狂喜的都有些不敢相信江守会这么说似的，“你说的是真的？今天？好，我等你疗养过伤势之后，咱们再战！”

　　虽然有些不敢相信江守现在就对她发起挑战，可杜芳菲还是马上答应了下来，似乎生恐江守反悔，说的也是，她可是通灵八重，金系八重武者已经可以运转武技飞行了，虽然之前的郭名传也可以飞行，但之前一战郭名传并没有依仗身法从高空取胜，可若是江守和她厮杀，杜芳菲绝对会无所不用极其。

　　如果有机会当场把他诛杀在擂台上，她也不会有丝毫犹豫的。毕竟江守只是大元宗出身，整个大元宗也就他一个实力强横的武者，只要杀了江守，大元宗剩余众人再不满又能如何？那种宗门杜芳菲一个人就可以轻松灭杀的。

　　“哗～”

　　“怎么回事？江守怎么就主动挑战起了杜芳菲？那可是八重武者啊，而且是地脉榜排名37的强者，比前面两个强大太多了。”

　　“这双方不是打出火了吧？不过就算打出火，江守也不该这时候就直接挑战杜芳菲啊。”

　　……

　　在杜芳菲抓住机会答应下约战时，她更故意让声线扬的很高，让看台左右不少武者也听得一清二楚，这样的局面也让看台处不少武者再次哗然震惊不已。

　　……

　　“江守，我不得不承认你很强大，在三品宗门中也是一个妖孽，但你还是太自大了，这一战我绝对不会有丝毫轻视，也不会给你任何机会。”

　　几个时辰后，等江守休养完毕，杜芳菲踏步走上擂台时，直接就娇笑一声，俏目中寒光一闪，运转身法武技一步跨出，踩着层层叠叠金系灵气就攀上了高空，抵达数百米高空后更手一翻就抓出了一把金光闪耀的长弓。

　　江守顿时一怔，弓箭型灵器？而且杜芳菲竟然选择以高空狙杀的方式迎战他？

　　不止江守怔了，看台左右无数旁观的武者也随着这一幕的出现瞬间无语，全都傻傻看看杜芳菲再看看江守，满脸古怪。

　　这还怎么打？江守只是通灵五重，根本无法飞行，杜芳菲采取这样的狙杀方式对江守几乎是无解吧？

　　不过在无数人心情古怪中，江守却双眼微眯，抓着风姿就是一式风驰电擎遁向高空，直斩杀向杜芳菲所在地，杜芳菲则莲步一踩横移数百米，闪烁后更拉弓绷身，眼中杀机四溢，江守一击击空就会下坠，等他下坠时就是她发动绝命狙杀之时，这小子应该就是连连战胜黄、郭二人，有些自大的晕头转向才在现在就向她发起挑战吧，但不管如何，她这一战不会手软，而且要能有多硬就有多硬。

　　“噗～”

　　就在杜芳菲谨守战机时，江守也快速冲杀到了杜芳菲之前所在地，但这一刀斩空江守却并没有下坠，而是脚下突然浮现一块浮冰，这浮冰长宽各有四五米，却薄的几乎没有厚度，刚一乍现就又向下飘落，但飘落的瞬间江守已经踩在冰层上借力，身子一转就对着杜芳菲一刀杀出。

　　杜芳菲大惊，台下众多观看的武者也纷纷愕然，因为没人想到江守能用这种方式在高空战斗。


第155章 差点泪奔

　　“父亲，父亲！”

　　州城景御堂，面积庞大广阔的景御堂阁楼顶层，一间装饰奢靡华贵的厅堂里，正在用心观看一卷典籍的景万川却突然被焦急的脚步声惊动，等他转头看向厅堂里侧的隔间时，那隔间里也走出一道倩影，正是景芙。

　　边走边激动不已的低呼，景芙快速来到景万川身侧后忍不住就兴奋的抓着景万川的手臂摇晃起来，“父亲，咱们景氏不是在血落原秘境发现了一个神级强者的传承么？还因为上次的失败，正准备和其他几家联合起来，遍寻全国最顶尖的天才以备不时之需，你快去找江守谈谈吧，……”

　　景万川愕然，愕然之后才皱着眉道，“江守还远远不够资格，哪怕他19岁就荣登凌崖州地脉榜，这是破了凌崖州记录，但若是让你秀茹姑姑她们几个过来，她们在江守的年纪只会破的更轻松，而莱都中此类天才一样不少，就是其他五州也未必没有，凌崖州在除了莱都所在的天启州之外的六州里，虽然不是最弱的，但也不算强，江守一个勉强荣登地脉榜末尾的又算得了什么？我回来的时候已经和你说过了，你怎么又提起这个话题？”

　　景万川的确很不满很不满，甚至郁闷的想抓狂，哪怕在江守击败黄志恽时他就知道太小看那家伙了，那家伙不止是不错，而是很强力了，那放在景氏内也是仅次于景秀茹等人的一流天才，那样的家伙也值得景氏拉拢，但他又怎么可能真的拉拢对方？

　　不管违心不违心，他还是要在女儿面前装作看不起那厮的样子，而且在他把景芙从天乾府强行带回来的死后，景芙已经说过要让他拉拢江守去血落原……当时他已经很淡然的拒绝了景芙一次，说的话也和现在说的差不多。

　　怎么这才多了多久，这丫头就又来劝说他了？

　　“不是。”就在景万川不满的话语中，景芙却依旧兴奋，兴奋的摆摆小手才急忙道，“江守可不是勉强登上凌崖州地脉榜，你还不知道吧，在咱们回来的这段时间里，江守又击败排名地脉榜84位的郭名传，然后又过了一两个时辰，江守再次主动挑战银沙宗杜芳菲，笑死我了，杜芳菲那人还靠着武技飞天而行，再拿出弓箭类灵器想从远距离狙杀江守，谁想到江守靠着冰系秘武，不断在高空制造庞大的浮冰层，然后在那些浮冰层上不断借力追杀杜芳菲，杜芳菲也败了！”

　　“现在的江守可是地脉榜37位了，19岁的地脉榜37名，这已经是很靠前的成绩了，哪里还只是简单的登上榜尾？他都快追上秀茹姑姑当年了吧，秀茹姑姑19岁三系七重巅峰，只靠修为武技能比拟八重，加上神通宝器等等可以对抗单系九重，但那个杜芳菲也是八重强者啊，加上神通宝器等相助就算无法抗衡九重，也能横扫一般的八重武者，可还是败在了江守手里！”

　　景芙一句句兴奋的话音讲出，景万川一张脸也直接化为一片呆滞，傻傻瞪直了眼涨大嘴巴，甚至连他手中抓着的玉简都猛地掉了。

　　因为他真的差点被惊晕过去，开什么玩笑，江守现在是凌崖州地脉榜37人？而且是击败了一个地脉榜上的八重强者？

　　好吧，地脉榜的意义就是从凌崖州数百万武者里筛选出来的最恐怖的一百人，地脉榜上的八重绝对无法和一般的八重相比，要比较的话，那绝对是碾压式的扫平一般八重。

　　那江守在19岁就能击败一个地脉榜排名37位的八重强者，这表现的实力的确是直追当年的景秀茹的。

　　这样的江守已经不只是很强力，而是很恐怖了，放在景氏内也绝对是最最受重视的一小撮天才。但那小子怎么可能那么恐怖？

　　被这串话震惊都有些浑浑噩噩，浑噩了几息后景万川才突然起身，抓起传讯玉简就对外发送消息，他不相信……

　　而在景万川发传讯的时候，景芙却一脸傻乐乐的表情，毕竟她说的全是事实，还是刚发生不久的事实，根本不怕景万川去查探，而只要他查探到最终结果，那还能不心动的去拉拢江守？不管她父亲以前有多么看不起江守，但在如今江守荣登地脉榜37位，还是19岁就荣登此位后，这的确是足以让任何一个大豪族都费尽心力去拉拢的。

　　当然，这种拉拢不是说要把江守拉拢的脱离大元宗加入景氏什么的，而只是指的几个月后那神级强者的传承再度开放时，豪族们值得拉拢江守结盟。

　　毕竟这是一个直追景秀茹当年的妖孽啊。

　　傻乐乐等待中，景万川也快速通过传讯玉简一次次追问，追问的最终结果却让景万川一张脸都纠结扭曲到了极限。

　　这些竟然都是真的，江守真的做到了那些！

　　太坑了啊！

　　现在的江守也的确是让景万川都不得不承认，那是直追景秀茹的存在，也是值得景氏下力气拉拢的，若他现在还违心的说江守远远不够看，就太不要脸了。

　　但问题是，问题是当初江守背着景芙从青翼府走出来的时候，景万川却对江守各种蔑视羞辱，现在他有脸去拉拢江守么？

　　“父亲，我没骗你吧。”当景万川脸色扭曲而纠结时，景芙才又兴奋的开口，景万川这才无奈的点头，“没骗我。”

　　“那你要不要……”景芙再次兴奋的开口，景万川却轻吸一口气，“不用。”

　　说完这句话后或许是怕这女儿继续不满的追问，景万川直接讪笑道，“现在江守那小子可了不得了，恐怕有拉拢他心思的也不止咱们景氏一个，他也未必会答应咱们，还是先看看吧，看其他人会不会行动再说。”

　　不管怎么说，让景万川现在就摆出一副笑脸去和和气气拉拢江守，那是打死他也做不到的。那种事别说去做了，想一想都足以让他崩溃的。

　　但就在景万川纠结的解释，景芙也脸色一僵，还想说什么时，一股强大的气机波动突然就从厅堂外泛起，快速涌入厅内。

　　“谁？”景万川一惊，转身看去时，一股气流才蓦地推开厅堂内一闪木窗，大笑着遁了进来。

　　“隆爷爷？”

　　“隆长老？！”

　　……

　　身影遁入厅堂后，现出来的就是一个六十七岁左右，气息深不可测的和蔼老者，看到老者影像，景芙和景万川才立刻目露笑容，不过景万川是笑着向对方行了一礼，景芙却是欢呼着就扑了上去，一把抱住老者手臂开始摇晃。

　　“好了，好了，芙丫头，你再晃荡你隆爷爷，就要把老夫一身老骨头给晃散架了。”老者也放声大笑，看向景芙的视线充满了宠溺。

　　不过说的也是，这位本就是景万川的亲二叔。

　　景氏内部，如今年纪最大的就是一些八九十岁的易字辈太上长老或者彻底退隐的，易字辈之下就是眼前老者景世隆所属世字辈，家主长老都是由世字辈人物担任，世字辈下才是景万川、景万坤等万字辈中坚人物。

　　景世隆一代里有兄弟三人，老大是景万川之父，老三是景秀茹的父亲，他们这一脉在景氏内也是很强力的一脉，彼此关系也都很不错。

　　“隆长老，您怎么来了凌崖州？”在景世隆笑着打趣景芙时，景万川才踏步上前疑惑的开口，景世隆可是一位双系九重巅峰的长老，实力深渊如海，地位一样极为尊崇。那也远不是景万川这种景御堂一州执事能比拟的。

　　“我这不是听说你们凌崖州出了一个了不得的天才么？叫什么江守的，19岁之资就能荣登凌崖州地脉榜37位，击败了地脉榜上的八重强者，这是直追秀茹当年的超级天才啊，更难能可贵的是那个小家伙好像是一品宗门出身？他一品宗门就能直追秀茹当年，太难得了，所以老夫此来就是问一下你们，认不认识那个江守，或者认不认识他所属宗门的人物，认识的话几个月后血落原一行……”景世隆倒也不藏着掖着，很快就笑着把自己的来意讲了出来。

　　结果景芙顿时大喜，景万川却当场傻眼。

　　“怎么了？”景世隆疑惑的看向这一对父女时，景芙才大声娇笑，“隆爷爷，我和江守很熟的，前阵子坤叔在望山郡发现一个多名圣阶坐镇的上古宗门遗址，当时我去探险就是江守进去保护我的，怎么会不认识，你来的时候我还正劝父亲让他动身去拉拢江守呢。”

　　“呵，这么巧？那不错，万川，这件事就交个你了，那个小家伙，老夫虽然赶了过来但也不好直接出面，毕竟他如今还稚嫩，你出面吧。”

　　等景世隆再一句讲出口时，景万川却差点泪奔。

　　如果只是景芙的劝说，身为父亲他可以轻松找出大把理由拒绝，但景世隆如此长老赶来凌崖州，开口让他办事，他却不可能再拒绝的。

　　但这事情怎么就发展到惊动世隆长老亲口下令要拉拢那小子了？这也太……

　　好吧，仔细想一想江守表现的战力直追景秀茹当年，但江守一个一品宗门出身能直追三品豪族里的超级天才，这已经不是一般的难得了，那这会惊动景世隆也不奇怪了，毕竟州城和莱都之间是有传送阵的，消息传播也绝对很快很快。


第156章 三成获益

　　“江小友，你可以好好考虑一下，只要你答应和我危延氏合作，就算你之前在挑战凌崖州地脉榜时，狠狠落了好几个银沙宗天才的面子，但只要你答应，银沙宗必然不会再在此事上难为你。”

　　“危延前辈放心，我会认真考虑的。”

　　“那行，我就等你的好消息了，在下告辞！”

　　……

　　夜色落幕，大元宗众人下榻的客栈里，等一名四五十岁的魁梧中年和江守笑谈几句后，才向外踏步，这位行走中江守和大元宗众人也笑着迎送。

　　不过等危延氏老者刚离开，杜青羽和南禾几人才又纷纷围上了江守。

　　“江守，怎么回事？莱都危延氏的凌崖州执事竟然来亲自找你？那可是不输于景氏的豪族，找你合作？”

　　“是啊，那些大豪族势力触角都几乎延伸到了全国，要说他们在看到你的妖孽表现后，想把你从大元宗撬走拉拢进危延氏，我丝毫不奇怪，但现在怎么是找你合作？”

　　……

　　江守这家伙，白天本只是在被齐罗氏刁难下去挑战地脉榜，大元宗众人一开始都没多少把握，不知道江守到底能不能成功，结果他不止上了地脉榜，还一路挑翻三个人，现在已经是19岁的地脉榜37人，这样的江守在那一次次对决结束后，的确轰动了整个州城。

　　毕竟他只有19岁，所以37位的排名虽然不算很高，但在他之前的天才哪个不是二十五六起步？年纪大的已经是二十九左右。

　　江守比他们小了那么多，那只要不是瞎子就能推断的出只要江守以后不中途陨落，再多修炼几年，问鼎凌崖州地脉榜榜首也不是没可能，所以在大元宗众人从天乾府离开时，沿途一路上遇到了太多太多来自州城一二品势力武者的示好讨好。

　　对那些一二品势力的示好杜青羽等也习惯了，但他们还是想不到等回到客栈，外面就来了一个莱都危延氏驻凌崖州州城的执事，危延氏也是莱都三品豪族，不过他们和景氏发展模式却很不同，这个豪族主要是经营对外的保护、暗杀等任务。

　　比如一二品宗门遇到什么难解决的事，只要拿出足够代价就可以请危延氏高手帮忙，或者你狠狠得罪了谁，付出代价够大就可以请危延氏出手帮你解决，莱国众多豪族里皇族莱氏是最尊贵底蕴最深的一个，景氏是举国知名最富有的之一，危延氏则是最恐怖难缠的一个。

　　没人知道危延氏麾下有多少精通暗杀之道的武者，本就是强大的武者还精通各种暗杀武技秘武，得罪了危延氏，绝对是能让莱国内九成九武者都是做梦都会吓醒的。

　　所以杜青羽等人想破头皮都想不通危延氏一个一州执事来找江守，能有什么合作的地方。毕竟莱都几个豪族在血落原发现一个半神强者传承的事，他们并不知情。

　　而在几人问询下江守刚想开口解释什么，一道倩影就快速冲了进来，杜青羽等人一怔，才纷纷古怪的又看向了江守，江守转身时才也发现来的正是灿笑如花的景芙。

　　“江守，刚才危延氏的危延宏杰来找你了？”景芙进来后先是冲杜青羽等人礼貌的笑了笑，才紧张的看向江守，等江守点了点头后景芙就更加紧张的看来，“你没答应你他吧？”

　　杜青羽等人更加疑惑了，景芙这刚来的也知道危延宏杰的来意？而江守却笑着摇了摇头，“还没答应。”

　　“那就好，那就好。”景芙这才轻松下来，而后更幽怨的瞪了江守一眼，“你要是答应他，我就恨死你了。”

　　这明显是撒娇式的小女儿情态再次看的杜青羽等人无语，江守也一阵无语，无语中景芙才又一吐粉嫩的香舌，“我这次来是替我父亲向你发出邀请，和我景氏一起合作进入血落原，你觉得怎么样？我可是努力替你争取了，一般小宗门出身的武者即便有成功机会，也最多能分配到两成，而我替你争取到了三成，这条件应该比危延氏开出来的条件好吧？”

　　江守这才眼前一亮，三成？

　　血落原秘境是四个莱都豪族一起发现的，其中就包括皇族莱氏、景氏、危延氏，还有一个顾家。

　　这四大豪族因为上一次的试炼失败，没能完成那半神强者创造的神器器灵设下的考验，所以仅剩下三四个月后的一次机会，若是再不行那器灵就会带着遗府遁走，四大家商议后为了以防万一，这次去面对时会力邀各方天才，多一个天才就多一分机会。

　　而这邀请条件就是如果被邀请的是三品豪族天才，因为其背后也有大势力支持，那么若你家天才最终通过考核，得到神级强者遗府后就是两大势力平分传承，五五对半，但若像是江守这样的小宗门小势力，那只有两成归你，其他八成都是带你入场的大势力所属。

　　刚才危延氏开出来的条件也的确是两成。

　　这或许有些苛刻，如果江守在无数天才竞争下最终靠实力获得传承，才只拿到两成，未免太不公平？但怎么说呢……若没有那些人带你入局你根本没机会，毕竟那洞府传承是人家发现的，还有一点就是这些大势力广邀天才，也不是真的把所有希望都放在非本家在内的其他天才身上，可以说他们更大的还是寄希望于本家天才的。

　　毕竟上一次的试炼四大家虽然失败了，但那也是因为事起仓促，四大家根本没做好足够的准备，拿景氏来说，景氏最出众的是那位唯一武圣的关门弟子，二十五岁的四系七重，当时那位就不在血落原内，等四大家失败后才把消息带回家族。

　　而这一次那位武圣的关门弟子是肯定会去的，那位才是景氏寄予最终期望的存在，不止景氏，就是莱氏、危延氏、顾氏内一样有超级天才错过了上次机会，他们广邀天才只是为了以防万一，多一个天才就多一份保险。

　　所以对非本家天才他们即便邀请了，也未必代表着对你抱了多少希望。

　　再至于那么多势力和天才入内，半神传承也已经不是秘密，就算最终有人得到了神级强者传承，由一家独占或者两伙人瓜分，剩下的其他人会不会眼红？这也不用担心，因为四大家最初就考虑过这个问题，共商之后已经请了那位唯一武圣出面。

　　最终不管谁得到那传承，都要拿出一些好处给那位武圣，然后由唯一武圣负责主持公正，可以确保不管谁得到，其他人都不敢做出联合起来明抢围攻的事。到时候那位武圣也会亲自出面坐镇的。

　　最后一个问题，那位武圣既然知道了为什么不亲自独占，那也是没办法，神器器灵设定考核来决定传承归属权，这是替半神找传人，不可能让年龄太大，就算得到也没多少时间去学习掌控的人入内。

　　所以考核者年纪必须在三十岁以下，还有大把时间可以用来进步的天才。不然一个七八十岁的通灵九重就算再天才，也没几年可以活了，你就算得到也是浪费。

　　武圣虽然寿元绵长，而且是根据灵体的多寡来延长寿元，比如普通人和普通通灵武者寿元都是100岁左右，单系武圣翻倍寿元200载，双系武圣寿元300载，三系武圣寿元400载。

　　但莱国那位唯一武圣也只是单系武圣，如今160多岁高龄，根本没资格入局，只能做个公证人。这种种情况景芙上次都说过，她也说过各大家找合作者基本就是从各州地脉榜上找，找排名最靠前的几位，但以江守的年纪只要能上榜就有希望被不少人拉拢，事实也的确如此，江守虽然只是37人，在他前面还有36个凌崖州地脉榜天才，但刚上榜不到一天，已经有了危延氏执事亲自前来。

　　凌崖州地脉榜或许最终只有四五人被拉拢，明面上比江守强很多的也不是没有，比如排名前十的基本都是三系八重巅峰，江守随便对上一个都没有什么能胜，一两分获胜的把握都没有，因为他和那些超级天才差距太大太大，但那些人基本都比他大八九岁，所以凌崖州排名前十的地脉榜强者，都未必会被全部选中，而江守却因为年龄优势，或许比他们更受重视的多。

　　眼前一亮后，又细细思索了有关那神级传承的一切，同时也把这件事告诉了杜青羽等人，在杜青羽等人瞠目结舌的注视下，江守才又冲景芙古怪一笑，“你真的是替你父亲对我发出邀请的？”

　　他本就想去景氏的，主要是各家召集的人，都会先在各自于血落原的据点集合，休养几天后再出发去那半神级遗府，江守若被其他三家拉拢，根本没机会见他母亲。更别提景氏开出来的竟然是三成获益，明显比危延氏好得多。

　　但他还是有些不信景万传会主动对他发出邀请，一问下景芙顿时小脸一红，红着脸白了江守一眼才小声传音道，“我父亲是不好意思来，不过你放心，这次我隆爷爷亲自过来下令的，而且隆爷爷已经答应可以分你三成。你别生气了好不，我知道我父亲有些看不起你，不过那都是以前的事，你要是不舒服，我替他向你道歉。”


第157章 交易

　　“江守，这边。”

　　第二天一大早，州城景御堂之前，景芙已经穿着一身雪白的裙装俏生生立在门前，那一副绝美的画面倒是看得附近不少路过的武者纷纷色予魂授，直到景御堂前又出现一道身影，一直静静等着的景芙才马上惊喜的招手。

　　呼喊下，原本正为景御堂外美色痴迷的不少武者才纷纷大惊？江守？等又把视线转移到前来的江守身上，不少武者才急忙弯腰行礼。

　　“江师兄早！”

　　“见过江师兄！”

　　……

　　19岁之资荣登地脉榜37位，江守这个名字已经轰动州城，这样的强者出现，也足以让凌崖州九成九武者都目露敬畏了。

　　在人群敬畏的参礼中江守也笑着回了下礼，才踏步抵达了景芙面前。

　　“江守，隆爷爷说了，你要的东西景氏肯定能给你找出来，就看你能不能出得起价钱，他还说看在我的面子可以给你些优惠，但也不会优惠太多，你真能买得起？”看到那么多武者都对江守礼遇有加，到处都是敬畏崇敬的神色，景芙也看的一脸兴高采烈，但几眼后，景芙还是又略带尴尬的向江守传音。

　　昨天景芙替景氏出面找江守合作，江守答应下和景氏合作后又托景芙问询了一些事，那就是想在景氏购买一批宝物，托她问问景氏内有没有。江守也是在早起之后接到了景芙的传讯，才赶了过来。

　　若不然他就该跟着杜青羽等人返回望山郡了，毕竟大元宗晋升二品宗门，还有一个晋升大典，此外还要重新扩大所能管辖的资源矿脉等等，而江守即便和景氏合作要进血落原，那也是三四个月后的事。

　　他也没打算这三四个月一直呆在州城。

　　“只要你们景氏内有那些宝贝，那我肯定出的起价。”随着景芙的传音，江守才笑着点头，他托景芙问的就是风胎纹，以及风系神通刀决，最好还是景氏内有神级魂刻的风系神通刀决。

　　江守的实力一直在稳步提升，以前的疾风拳和八方风雨刀决威力已经不太适合现在的他，更换武技的事他之前没时间，剩下几个月倒是可以找一门好的武技研习一下，而这次江守也想着最好能入门一套神通刀决，那以后就不用频繁替换武技了。

　　“嘿，你好大的口气啊，难道你之前几个月出去历练发财了？只要你买得起，我们也肯定有能让你满意的，风系神通刀决附加神级魂刻，隆爷爷已经查看过了，莱都本部就有一卷，名字叫绝刀经，是七品神通，至于风胎纹那种至宝我们景氏也有一些，走吧，我这就带你去见隆爷爷，这些事我父亲都没资格做主的。”听江守平淡的口吻景芙才娇笑一声，拉着他手臂就向内走去。

　　江守虽然不习惯，但想了想也就任由景芙拉着了。

　　片刻后，两人穿越景御堂一楼大堂，直上到了三楼一间奢华阔气的客厅内时，景芙又招呼一个侍女端上了一杯灵酿，才去叫景世隆。

　　几十个呼吸，一道爽朗的笑声就从客厅里侧一处走廊内传出，爽朗笑声下还有景芙的娇笑。

　　“隆爷爷，这就是江守，你可是说过了要给江守些优惠的，可不能食言。”景世隆走出时，景芙也不断摇晃着景世隆的手臂撒娇，景世隆也连连失笑，“行了，老夫话都说出去了，还能反悔不成？你这丫头，真是女大外向。”

　　笑着的时候景世隆也把视线落在了江守身上不断打量，看着看着也不断颔首，在他眼中这就是一个平平和和、秀气内敛的稳重少年，但一想起这小子的人生履历，再想想他才在州城声名鹊起，已经被许多武者评价只要中途不陨落，几年后都有可能荣登凌崖州地脉榜第一人……这已经是无法想象的强大和殊荣了，那种情况下他却没从江守身上看到一丝轻狂和傲气，这就太难得了。

　　“江守，老夫景世隆，你的来意我知道了，恐怕我这里的情况芙丫头也早告诉过你了，一套绝刀经搭配神级魂刻、一片风胎纹，这都是无价之宝，通常情况下也是要有顾客达到一定星级标准，我们才会对外出售这些东西，不是芙丫头，你来问我都未必会替你查询，你确信你能出得起价钱？”满意的点点头后，景世隆才笑着开口。

　　他的确挺怀疑江守的能力的，这不是怀疑他的实力，而是财力！

　　不管现在的江守多强，对方都只是一品宗门出身，而一套七品风系神通刀决已经是价值不菲，加上对应的神级魂刻就更不用提了，神级魂刻至少都是六星贵宾才能购买。

　　再至于风胎纹那种风系灵胎果的枝叶，可以暂时增加风系武者的武道悟性，一样是价值连城的好宝贝。

　　说得不好听了，把大元宗除了武者外的所有资产都抵押给景御堂，可能都不值其中任何一项。而就算他比较看好江守，也不可能在这些事上给予江守太大优惠，毕竟那些宝物都太贵重。

　　“景前辈，一片风胎纹不够，我能拿出来的东西如果你只用这些来交换，我就亏大了。”在景世隆怀疑的关注下，江守却平静的笑了笑，一句话就说的景世隆瞠目结舌。

　　就是景芙也猛地瞪直了俏目，满脸错愕的看向江守，在她心下江守可从没有这么自大狂妄的时候啊……好吧，看江守说这话的表情那似乎也没有自大狂妄的情绪。

　　“我说小子，你真认为你所拥有的宝物能那么珍贵？”景世隆则在瞠目几息后，忍不住龇了龇牙。

　　像是七品神通附带神级魂刻，还有风胎纹这种东西都很难用灵石来衡量其价值的，因为这些东西通常都是有价无市，所以景御堂出售时都是以宝易宝，景芙也告诉过江守的。

　　江守这才笑着道，“我有一枚风系灵胎果的种子，不知道景前辈觉得这价值如何？”

　　江守准备拿出来兑换自己所需至宝的宝物，就是那枚在海外时得来的风系灵胎果种子，这东西好是好，但弊端也太大，种下去等它成熟至少百年时光，百年后若江守无法成为武圣早就死了，若成为武圣也根本用不上灵胎果了。

　　那这东西在他手里就是鸡肋！

　　至于留下来给大元宗？百年时光大元宗未必护得住这种子，一旦消息走漏被外界得知，那就是一场无法想象的灾难。

　　所以想来想去还不如把这东西拿出去出售。

　　而这东西对江守用处不大，对那些动辄传承几百年的大家族大势力而言，价值就可以想象了，百年后就是准武圣会诞生，大家族大势力绝对等得起。

　　等江守这句话落地，原本正在龇牙的景世隆顿时懵了，景芙也傻眼了……这一对爷孙都是懵傻了好久才终于清醒过来，清醒后景芙直接发出一声尖叫，景世隆则双目中精光四射，一步跨出气势变幻，原本他看去就像是一个普通的和蔼老者，这一步后却直接犹如山岳移步，一股无法想象的凝重压力就扑面而来，“当真？”

　　江守并没有被景世隆的气势压迫所影响，只是平静的点点头。

　　景世隆则惊喜的胡子都在发颤，“在哪？”

　　江守这次倒不说话了，只是笑，笑着笑着景世隆才一怔，而后一拍脑门，“老夫唐突了，你先在这里等着，我这就回莱都，最多一个时辰老夫就把你所需带来，如果真是风系灵胎果的种子，那一片风胎纹的确远远不够了，芙丫头，你招呼好江小友，……”

　　大笑后景世隆才一闪身就遁向景御堂外，但临走时他却激动的一下子就撞塌了一张华贵木桌，这就足以想象这位景氏长老有多激动。

　　但那也是废话，江守等不起一百年他们真等得起啊，景氏崛起数百年，聚敛的财富无法想象，但也从没接触过灵胎果那种至宝，而景氏内像是江守、景秀茹这种天才，每一代也都能有两三个，但也从没有谁真的晋升武圣，就是如今成为苏圣关门弟子的景师言，25岁四系七重巅峰，他能晋升武圣的把握一样不大。

　　对武者来说，你修炼的灵体越多基本代表晋升起来也困难，同一阶内，双系灵体晋升难度是单系的数倍，三系是更加困难的多，四系……

　　从通灵九重突破的瓶颈本就难如登天，多系武者突破起来比登天都更难了太多太多！

　　这也是为什么整个莱国如今只有一个武圣的原因。

　　也或许有人会说，既然多系灵体突破那么难，为什么那些资质妖孽的不放弃一些灵体只修单系？这不是没人放弃过，而是很有一部分妖孽在身兼多系灵体资质的时候也放弃了部分灵体专修一系，比如如今的苏圣就是其中之一，但众多放弃部分资质专修一系的也只有一个苏圣成功，更多还是困在通灵九重而已。

　　再比如九重以下，很多武者不乏是半步修为，四系武者在七重时，有两种灵体突破八重，另外的不突破，这是半步，半步武者九重以下多如牛毛，但在九重巅峰以后的半步武圣？整个莱国所有武者加在一起，只有两个半步武圣。

　　因为太难，后来才有那么多武者即便知道多系灵体突破九重巅峰瓶颈更让人绝望，但至少多系灵体能让你在武圣之下更强大，所以依旧有那么多同修多系灵体的。

　　但不管怎么说，武圣的确是任何一个大家族都足以倾尽全力去培养打造的，只是以前的景氏根本没机会。

　　现在突然知道江守有风系灵胎果的种子？这足以让景世隆疯狂的。


第158章 通灵六重

　　一个时辰后，江守就拿到了自己想要的东西，七品神通刀决绝刀经附加神级魂刻，五片风胎纹，这是景氏能的拿出来的最大数量，此外还有一张景御堂六星贵宾卡。

　　至于江守拿出来的风系灵胎果种子，则被景世隆和其他几个闻讯而来的景氏长老当成绝世珍宝一样在研究判别。

　　江守没有理会那边对风系灵胎果种子的研究，而是也抓起绝刀经研读起来，查看之下江守才发现这绝刀经竟只有三式。

　　但三式绝刀经已经让江守在细看之下惊喜的无法形容了，这绝刀经在他手中所能发挥的威力恐怕要远超一般风系武者的多，比如第一式【血雨腥风】最注重凌厉霸道，提前蓄势，讲究的是一刀出破灭一切，血雨腥风分为九重劲，入门级一重劲就是让武者一身修为和全部肉身力量暗中积蓄调动，一刀出就是修为加肉身全力爆发，普通级蓄势两重劲，意思就是一刀之下相当于武者全部修为加肉身力量总和的两倍刀力。

　　精通级三重劲、大师级四重劲、宗师级六重劲、神级九重劲是为圆满！

　　神级绝刀经一刀之下，相当于一个武者全部修为加肉身力量一起爆发后的九倍神力！

　　一般武者施展绝刀经若是能抵达神级，已经恐怖的无法想象，何谈江守？江守一身神力全部爆发有多可怕？那样可怕的神力再暴增九倍？

　　也怪不得一式血雨腥风就号称修炼到极致可以破灭一切。

　　除了血雨腥风之外，绝刀经另外两式刀决则是【风云突变】和【风华绝代】，这两式神通威能一样极为恐怖，看的江守心驰目眩。

　　随后他更观看了一下绝刀经的神级魂刻演武，观看之下江守也被震撼的不轻，茫茫天际一道红光直掠而下，刀光所至，一座高达上千米的大山直接被红光一刀两断，斩出一道长数里的深邃峡谷。

　　这就是绝刀经血雨腥风九重劲的威能！！

　　这是圣级强者在演练绝刀经。

　　“有这样的刀经和神级魂刻，还有五片风胎纹，就算我悟性不足也有希望快速把绝刀经研究到最精通的地步，如果能把绝刀经推演到神级掌控，那突破五重瓶颈进入六重绝对易如反掌，甚至六重进七重恐怕也会犹如虚设。毕竟这不是一般武技，而是神通典籍……”一枚对他犹如鸡肋的宝药种子能换来这样的至宝，江守很满意了。

　　不过他却要细细思量一下，五片风胎纹该如何运用。

　　他靠着神级八方风雨突破进入五重，五重进六重瓶颈也比正常容易十多倍，但容易了这么多，他也已经在五重巅峰困了几个月，几个月来无数次厮杀磨练，在海中练刀，拿那些海外海寇练刀，磨练这么久还是没能进入六重。

　　江守对此也是有些失落的，看来就是他天赋太差太差，按他的天赋根本是一生都无法进入六重，所以才会这么难。

　　但就算这困难度很大，江守却有五片风胎纹，那恐怕只要拿出来一片就能把二品风影步身法从宗师提升到神级，一旦身法突破，他应该还可以立刻晋升六重。

　　不过问题是若拿出一片参悟风影步，剩下的四片之威能不能让他把绝刀经提升到神级？毕竟这是神通不是一般武技，一般武技一片就能突破，可绝刀经这种神通参演难度绝对比武技大得多，比如他得到的那卷飓风九爆，得到好几个月了还只是大师级，不管怎么演习都进入不了宗师级。

　　所以对上神通秘典，恐怕大师进宗师都需要用风胎纹去增加悟性。

　　“到底是分出一片推演风影步，让修为突破六重，还是全部拿去参悟神通？”脑海中一次次思索，江守还没拿定主意，一侧不远处则哈哈传来几声大笑，是景世隆和其他景氏长老终于确认了那种子就是风系灵胎果种子，而且是活种不是死种，只要种下去，细心呵护百年不出意外就能凝结出成熟灵胎果的！

　　“江小友，先前老夫还怀疑你能不能拿出和绝刀经以及风胎纹媲美的宝物，实在罪过，这枚种子虽然无法直接当成灵胎果造就一个准武圣，但价值一样难以估量，老夫倒要为先前的失礼向小友陪个不是了。”大笑声里景世隆几人都是满面红光，身子也一直都在发颤。

　　另外一位面目坚毅俊朗的白发长老、也就是景芙的亲爷爷景世武更上前一步抓着江守手腕，“说起来江小友和老头子也算早就熟识了，近一年前你救过芙儿，现在又和我景氏合作，还愿意出售如此至宝，老夫却直到今天才见上江小友一面，实在罪过，小友一定要在州城多呆几天，让老夫好好尽下地主之谊。”

　　“还有，小友的灵胎果种子只是换取这些也有些亏了，不过小友放心，等贵宗晋升大典之日，我景御堂一定会再送上一份厚礼，万川，这件事你来操办，务必要办的体体面面！”大笑声里景世武更对景万川一招手，当场说的景万川满脸哀怨，哀怨的看了江守一眼，才忙不迭点头。

　　景万川到现在才算是确定，他这辈子算是栽在江守手里了。

　　“还愣着干什么？兔崽子，还不快去准备一下，老夫几个可要和江小友好好喝上几杯！”在景万川哀怨中景世武又一声呵斥，呵的景万川脸色青绿幽怨，但还是不得不急忙跑出去跑腿忙活。

　　不过江守对喝上几杯什么的并没兴趣，有那时间还不如及早去演习绝刀经，所以在随后江守就是连连推辞，和景氏几个长老来回客套推脱，足足用了半个时辰江守才从一帮热情的老头子那里逃脱。

　　“这次州城之行也算圆满了，宗门成功晋升，也拿到了进入血落原的资格，还有绝刀经和风胎纹的收获，剩下三四个月还是要努力，最好能把绝刀经修炼至宗师或者神级，修为也突破到六重或七重，三四个月后，我也差不多20岁了，虽然在即将去血落原的众多绝顶天才里恐怕依旧是最小的，但实力却不能比他们差太多！”

　　离开景御堂，走在返回大元宗下榻客栈的道路上，江守心下也升起一股兴奋。州城之行圆满落幕，他也是该回望山郡了。

　　……

　　“哗～轰～”

　　时间一晃又是三个月后，凌崖州极东部黑狱海，茫茫海洋一望无尽，一处原本平静的海面上却突然掀起了一个直径足有数百米的螺旋鸿涡，鸿涡席卷的左右海面跌宕起伏，渐渐的又过了几十个呼吸，那鸿涡中心更涌现出大量猩红血液，快速侵染向四面八方。

　　但就在血水弥漫中，鸿涡上空天地却突然一次凝滞，而后低空大量风系灵气就被鸿涡吸扯着涌入海水之下，犹如一场小型龙卷风暴！

　　又过了几百个呼吸，当一切恢复如常，不止灵气风暴消散，海面上跌宕水幕也随之平缓时，一只体型庞大的深海蟒妖才浮尸而起，仿若一条黑青色石道一样随波逐流。

　　深海蟒妖漂泊荡漾时，又一道身影才从海面一跃而出，身影脚下一大片海域更直接被冻结出一块长宽数百米的浮冰，稳稳站在浮冰上身影才放声大笑。

　　但笑着笑着他又张口吐出一道血箭，伤势阻止了笑声，他才抓起一块块灵石吞食，等一身伤势彻底恢复，他才盘坐在冰层上继续疯狂吞食灵石。

　　“突破了！终于突破到了六重！”

　　“原本我以为只靠磨砺厮杀，都无法从五重突破进六重了，所以才想着推演神级神通来突破，没想到绝刀经只是刚从大师跨入宗师，尝试运转宗师级绝刀经和八阶海妖厮杀时，竟然突破了！”

　　在这黑狱海海水中磨练的正是江守，从凌崖州州城回了望山郡之后，江守用了十来天时间在参悟绝刀经，能顺利施展三式绝刀经后，他才又赶来了黑狱海。

　　来之前大元宗晋升大典也已经举行完毕，说起那场大典倒是盛况惊人，不止望山郡一百多一品宗门全部来贺、不止望山郡五个二品势力全部到场，还有景氏、齐罗氏、银沙宗三个三品势力都赶来了道贺。

　　三个三品势力来贺，倒是惊瞎了无数望山郡宗门武者的双眼，毕竟在他们心目中江守在崛起时似乎得罪过银沙宗，怎么银沙宗还会来道贺？

　　而且一个一品宗门晋升二品，有三个三品势力来捧场，本就不正常！

　　如果说这是第一波轰动，那么等景氏来人当面报出贺礼时，更是再次引爆了无数武者的神经，景氏送给大元宗的贺礼里，洗灵丹就有一千颗……

　　一千颗洗灵丹就把无数人都吓疯了。

　　毕竟那些玩意望山郡二品势力可以炼制，但因为原材料等的限制，一个二品宗门一年最多二三十颗，三年不到百颗，一品宗门里的名门想购买，三年只能买三颗，这种至宝的贵重已经不用再多描述，结果人家贺礼之一就是一千颗洗灵丹，不轰动都难。

　　而轰动性的晋升大典后，江守几天抵达黑狱海，海中或海岛上磨练绝刀经，十多天厮杀晋升到精通级，第二个月底才晋升大师级，但大师级后不管再磨练他都始终无法突破，后来认真衡量一番，江守才拿出风胎纹用来感悟，吞服两片风胎纹，再加上神级魂刻之助，他的绝刀经终于晋升宗师级，为了熟悉宗师级的刀经他又下海磨练，也真没想到会在这一次厮杀中，正运用宗师级刀经在浅海搏杀，生死压力下竟突破了。

　　他真的以为非要等绝刀经也参悟到神级，才能撕开瓶颈，现在只是刚晋升宗师级，也还有三片风胎纹就突破了。看来这还是八方风雨武意让五重进六重的瓶颈松动后所产生效果，不过这一次的松动冲击，却真的比以前他三重进四重困难了太多太多。


第159章 这完全不按正常逻辑发展啊！

　　“呼～”

　　又是几天后，茫茫大海，盘坐于一块巨大的浮冰层上，等江守猛地睁开眼时，一身骨骸都随之轰隆炸响，通灵六重巅峰，肉身力量再度暴增。

　　现在的他和几个月前挑战杜芳菲时相比，实力又增长了不止两倍三倍，毕竟他的实力不止是晋升了一重修为，不止肉身变强，还有宗师级绝刀经，六重劲的血雨腥风能爆发出修为肉身力量总和的六倍巨力，一瞬间爆发，威能有多可怕江守自己都无法判断。

　　这样的进步也让江守很满意。

　　上一次他挑战杜芳菲时没有暴露不死之身，没有暴露武意，也是花了很大力气付出不小代价才战胜杜芳菲，那也主要是杜芳菲可以靠武技飞天，江守只能靠着冰极体在高空制造浮冰，踩着浮冰借力，那虽然也可以不断在高空腾挪兜转，可他的实力也受了影响，所以几个月前和杜芳菲一战江守胜的很吃力。

　　而杜芳菲只是地脉榜37名，在她之前还有36个超级天才，尤其是那些排名前十的，恐怕也不只是超出杜芳菲一两个档次，当时的江守也有自知之明，对上地脉榜前十天才他只要不暴露不死之身，那不管再努力也很难是那些人的对手。

　　不过现在实力大进，江守的信心也变得更充足起来。

　　现在的他若对上杜芳菲，恐怕一式大师级绝刀经血雨腥风就能秒杀，别提宗师级了，对上凌崖州地脉榜前十也有了充足的竞争力，至少江守有了一战的信心。

　　再者，他现在宗师级刀经外加神级魂刻，还有三片风胎纹，只要给他时间，他都未必不能在六重就把这神通推演到神级掌控，一旦领悟绝刀经的武意，那六重进七重瓶颈也是水到渠成。

　　这可是神通的武意，对武者的帮助远不是一二品武技武意能比拟的，一旦他能进入七重，别说凌崖州地脉榜，就是整个莱国天脉榜恐怕都能纵横一方。

　　但在眼中闪过一丝兴奋后，江守还是无奈摇摇头。

　　“从州城离开后又过了三个多月，距离血落原内那半神级强者的传承开启不足一月，我根本没时间磨练了。再有半个月多些就是景氏的召集日期，而我从这里回望山郡也要五六天，从望山郡再到州城……”

　　“六重修为，肉身媲美双系八重爆发之威、神级疾风拳、八方风雨、大师级飓风九爆、宗师级绝刀经，圣器风姿、能灭杀一般八重的冰极体、火极体……”

　　摇过头后江守又认真衡量起了自己的实力，一点点罗列之后，江守发现其实就算他没能晋升七重，没能掌握绝刀经武意，面对全国最出众的那一批天才，也一样不是没有竞争力。

　　盘算后江守才又神采奕奕的起身，身子一闪就犹如鬼魅消失，下一瞬间他已经出现在了近千米外东北方，又一息闪烁，江守却乍现在千米外西北方。

　　绝刀经第二式刀决【风云突变】，注重身法注重诡诈变幻，武者一旦催动，不止身影忽闪忽现让人完全摸不着头脑，刀技攻杀则更加奇诡，这一式刀决可攻可守，不管一对一还是一对多，都极为出类拔萃，这一式没有血雨醒风那么霸道凌厉，但却把平衡和诡诈发挥到极限。

　　一闪一灭，江守的身子才踩着海浪不断跳跃向大陆方向。

　　没有充足时间，那哪怕他对无法一鼓作气进入七重有些遗憾，也不得不暂时放弃绝刀经的参悟。

　　……

　　“江守，你可总算来了，咦，你突破了？通灵六重？”

　　时间一晃又是十多天过去，景氏对外召集日，等江守刚风尘仆仆的从大元宗赶到州城景御堂外，两道身影就快速从景御堂内遁出，这出来的也正是景万川和景芙。

　　景芙是一脸兴奋的扑向江守，但扑动着身子时才又猛地大惊。

　　至于景万川只是尴尬的立在一旁，随着景芙的惊呼才神情一震，活见鬼似得看去。

　　这才多久，这小子又突破了？

　　哪怕到现在为止，景万川每次只要一想起江守就还是满心纠结，但他还能怎么样？江守这妖孽一次次刷新他的心理承受底线，女儿一次次主动倒贴，大伯老爹等长老也不断对江守更加看重，就算景万川心下再尴尬再崩溃，他在见到江守后也不可能再展露丝毫轻视，要不然他现在也不会站在这里迎接江守。

　　但他还是没想到江守又突破了！

　　“好了，跟我来吧，咱们景氏在凌崖州招揽的合作对象，你是最后一个赶来的，也是实力最差的，别让其他人等急了，那些天才们的脾气可不大好。他们若因此不满，我都不好插手。”傻了几个呼吸景万川才一拍脑门，无助的望望天，侧开身子引路。

　　江守也点了点头，没和景万川客套什么，只是在景芙惊呼声里也随着这一对父女起步。

　　不过让江守意外的是，等他真的随着景氏父女抵达景御堂三楼大厅后，看到坐在大厅里休息的三道身影时，那三位地脉榜前十的天才并没有因为都在等他一个而目露不满，反而都是在看到江守进来后很客气热情的招呼起来。

　　招呼声里，江守也弄清楚了眼前三人的身份。

　　其中一个身材消瘦的短发青年是齐罗氏齐罗志青、28岁三系八重巅峰，齐罗氏第二天才，位列凌崖州地脉榜第四。

　　齐罗志青身侧一个秀气女子，是齐罗虹妍，凌崖州地脉榜第七人，齐罗氏第三天才，一样是28岁的三系八重巅峰，而齐罗虹妍更是地脉榜前十里唯一的女性！

　　至于大厅里最后一个帅气青年，则是地脉榜前十天才里，唯一不属于两大三品势力的，那位出身州城一个二品宗门方落宗，是方落宗宗主之子方华宇，地脉榜第六人。

　　看到三位提前抵达天才们，并没有对江守表达不满或者孤立他，反而都很热情，江守是松了口气，反倒景万川傻眼了。

　　怎么会这样？这些心高气傲的家伙，凌崖州一州所有三十岁以下武者最出类拔萃的人，等江守一个后起之秀能没有不满？更别提江守还被赞誉为未来的凌崖州第一人，被无数人评价只要他中途不遇到意外陨落，只要多给他几年成长，就有机会问鼎地脉榜榜首。

　　而眼前三位却从没有问鼎榜首的资格，也是变相被认为同年龄情况下，他们根本不如江守，种种情况加起来这几位应该对江守不满才对啊！

　　这其实也是景万川的小心思，希望看到有人难为江守呢……谁让江守太让他纠结了呢？纠结的不止一次想撞墙撞死自己。

　　那偶尔看看江守吃瘪景万川绝对会很乐意，可事情怎么会这样？

　　这完全不按正常逻辑发展啊！

　　景万川极度郁闷中，齐罗志青三个却和江守越来越亲近。

　　“江老弟，我原本还以为这次血落原之行，咱们这些人只是四大家为了以防万一才增添的预备人选，咱们每一个有机会继承那遗府的可能性都远低于百分之一，所以咱们过去更多还是撞运气。不过没想到江老弟几个月不见，竟又晋升六重，实在太好了！”

　　“是啊，你三四个月前五重修为就能击败杜芳菲，虽然我对上杜芳菲可以秒杀，但江师弟当时只有五重，现在修为暴增，肉身力量也应该大增不少，再让你对上杜芳菲恐怕一样会胜得极为轻松，那就是你和咱们的实力都可能差不多了，关键你还这么年轻。”

　　“以你现在的实力，放在全国最出众的莱都天才们当中也不算起眼，但比起其他普通州却绝对不弱了，等到了血落原，你可要好好替咱们争口气啊！”

　　……

　　片刻后，随着齐罗志羽三人更加深入的谈笑声，正旁听的景万川才顿时无语。

　　无语中还有些恍然，怪不得这几个家伙对等待江守一个没意见，原来如此……

　　不止齐罗志羽恍然，江守也恍然大悟。

　　可不是么，他们这批人是景氏在凌崖州请的合作者，虽然在凌崖州他们是最出众的一小撮人，但放在全国就太不起眼了。

　　还是那句话，凌崖州地脉榜100人里只有前三强才是天脉榜强者，而一个天脉榜，八十多个都是莱都所属天启州天才，其他六州瓜分十来个名额。

　　齐罗志羽等人地脉榜前三都不是，也从来登不上天脉榜。

　　那等和景氏在其他五州请来的合作者，以及景氏内部天才汇合后，他们不管在凌崖州多耀眼，到时也只会变的不起眼，在等景氏、莱氏、危延氏、顾氏四大家带着所有人聚集，包括苏圣出面之后，齐罗志羽等人只会更没存在感。

　　如此情况下，要是有人还在这里为了一点小事和江守过不去，那就真是太没意思了。

　　相反的，江守不管怎么说都是和他们同出一州，那在全国各地天才面前，他们才是最适合抱团的小集体，不管是为了荣誉还是利益，多个帮手也能多一分把握。

　　因为没人知道这一次那神器器灵会对大家开出什么样的考核，没人知道考核方式内容，而很多时候一个天才能不能得到机缘，不只看实力也看个人气运，所以四大家才会联络这么多人，人多了就算不提那半神级传承，各地武者汇聚一地一样会有争执之类。

　　那同出一州的来历，江守表现的越妖孽，他们反而也会越发脸上有光，毕竟凌崖州武者势力不止远弱于莱都所属天启州，就是和其他五州相比也不强，除开莱都所在的莱国其他六州里凌崖州只位列第四，一个很尴尬不上不下的位置而已。


第160章 就去看看吧

　　“诸位，这里就是血落原了，你们都是第一次进来，这几天里要做的也就是熟悉一下环境，熟悉这里的血煞气息还有凶兽……等适应了环境之后咱们再出发。”

　　几个时辰后，江守几人在景万川的带领下从凌崖州抵达莱都景氏景御堂总部，又通过总部的传送阵直入血落原，站在一片平整的大地上时，景万川依旧在一侧解说着血落原的概况，江守等人则纷纷放目四望。

　　注视下江守才发现所处空间极为阴暗，天空都是血红色，细看之下你才会发现其实是天际被血红色煞云铺满才显得如此不同寻常。

　　众人置身的位置猛一看去就像是一个简陋的小镇，长宽数里之地林立起伏着一栋栋低矮建筑，几人就是在小镇中央传送广场，小镇最外围是一圈阵力弥漫的围墙，围墙向上延伸乳白色的半球形光盾，把小镇和外界彻底隔绝。

　　这是一个很简陋的据点！

　　“血落原是上古圣神战场，陨落不知多少圣级神级强者，到如今都还有冲天的煞气弥漫，在这里只要没有安魂木或者安魂叶的防护，武者要不了多久会被侵染的失去理智，变成只知道杀戮的疯子，而且外界充斥着各种凶兽……重重原因之下，哪怕这里已经被发现了数十年，可是能被开发的地带还是极少，很多时候一旦出现凶兽兽潮，我们各大势力在这里的据点都要转移。”

　　江守等打量环境时，景万川依旧在解释，血落原的具体位置在哪里，是位于莱国某处的秘境空间，还是不属于莱国的外域大地，这方面没人清楚，最初发现血落原的人只是根据一座隐藏的传送阵发现的。

　　从莱国出入这里也只能通过一个个传送阵。

　　而景氏、危延氏等莱国三品豪族势力，或许在莱国内跺跺脚就能影响一方安宁，可在圣神级战场面前也真的还远远不够看，只看景氏经营数十年时光，只是在这里建立一个小镇据点就可见此地的恐怖。

　　一句句解释里江守听得并不用心，一直都在游动着视线察看什么。

　　几人所在广场几百米长宽，广场左右是两条主干道，干道两侧最高两层的建筑里，偶尔也能看到一些人迹，他母亲就是和景秀茹一起被发配在这里镇压了近二十年？

　　就在江守扫视时，广场左侧干道一栋临街的二层阁楼楼顶突然闪现两道身影，那两身影刚一出现，为几人解说的景万川才猛地止住话题，对着远处就是抱拳行礼。

　　“江守，快看，那就是我秀茹姑姑！”景万川行礼时，景芙则兴奋的冲远处招招手，才替江守解说。

　　江守身躯维滞，景秀茹？这个名字听过太多次了，眼下终于见到了真人？放目看去时江守也很快就确信了，远处一身黑裙的绝美女子是一个完全不输于景芙以及苏雅的绝世佳人，甚至远处的景秀茹三十七八的年纪，更比景芙和苏雅多出了一种令人迷醉的成熟韵味。

　　但江守也只扫了一眼就把视线落在了景秀茹身侧的女子身上。

　　几息后，江守呼吸节奏微乱了一下，才又平静的收回视线，景秀茹身侧的女子也是三十八九岁的模样，论姿容虽然也有些秀美，但和景秀茹比起来却是萤火和皓月之别，而且那两位距离此地极近，只有二三百米之遥，这点距离对一众天才根本不叫距离，江守也能清晰感受到那两位的修为气机。

　　其中景秀茹一身修为深不可测，那女子却只是通灵七重，单一的风系七重。

　　但不管那女子和景秀茹比起来有多么不起眼，江守的心思却全在对方身上，因为几眼之间他已经确信了那就是他母亲，他生母林沫儿。

　　江守这次来血落原很大一个目的就是看看母亲，所以在大元宗时已经让父亲口述，此外还找了一个擅长绘画的武者，绘制了一副江母年轻时的肖像，或许父亲的记忆经过十多年沉淀已经有些模糊，他口述描绘的江母模样和其真实面容也可能会有些出入，再加上近二十年不见，林沫儿也已经不再年轻，姿容气质等也有了变化。

　　但江守还是确信了景秀茹身侧的就是他母亲。对方面容和江守看过的肖像画只有三四分相似，但其身高以及左耳下的一点黑痣等各种细微特征，却都能一一对上号。

　　终于见到了母亲，江守的心情却很复杂。

　　看到时有些紧张，紧张之后又是乱，他没有特别强烈的激动感，毕竟18岁以前从没有母亲的印象，也不知道那个人是否存在，他对母亲也远没有对父亲那般的深厚感情。

　　但不管怎么说，他母亲就在几百米外站着，看上去挺好。可是然后呢……是相认，还是当做没见过一样，暂时不相认？

　　来之前江守早有主意，只要母亲安好他就先只是看看，毕竟林沫儿是因为当年皇族的一个超级天才被废而被发配镇压，若江守是她儿子的事泄露出去，皇室不会再继续太针对景秀茹，可对江守或大元宗……江守不怕，但他父亲和大元宗呢？

　　皇室要对付大元宗，还不是打个喷嚏就扫平了？

　　理智上是知道暂时不能相认的，但真的见了人之后，江守又感觉若这样看看就走，也不合适，那毕竟是他亲生母亲。再有他认出了母亲，那母亲有没有认出他来？这一点江守也不确定，他母亲虽然也有近二十年没见过他，但他的名字母亲肯定知道，还有他和江卓立有些相似的容貌……

　　“江守，该走了，你怎么了？”心神恍惚中直到身侧景芙拉着他手臂一阵摇晃，江守才猛地惊醒，而后歉意的冲左右几人笑笑，跟随前方带路的景万川踏步而出。

　　这一行人踏步走向广场右侧主街道时，数百米外阁楼上两道倩影里景秀茹也洒然一笑，略带怀疑的道，“这就是家族找来的天才，如今的凌崖州地脉榜天才里面竟有个20岁左右的小家伙？比其他几个明显小了一大截，凌崖州有这种人才？”

　　一句话落地，等了几息却等不到回应景秀茹才一愣，转身看一眼发现身侧林沫儿在低头思索什么，景秀茹才又轻咳一声。

　　“啊，你刚才说什么？”林沫儿这才从思索中惊醒，娇躯轻颤了下才开口发问。

　　景秀茹则皱起了俏眉狐疑的道，“你怎么了？”

　　“没事。”林沫儿果断摇头，就是摇头的时候，她一双布满伤疤的双手却早已不知不觉蜷缩在了袖中握紧。

　　因为她怀疑自己是不是在做梦，原本对这些家族找来的合作天才并不感一点兴趣，只是景秀茹有兴趣她才陪着出来看看，但竟然让她看到那样一张脸？听到那样的话？

　　一如江守所想，二十岁左右的江守和他父亲还是有些相似的，至少三四分相似。

　　只是相貌相似不代表什么，但景芙在说话的时候喊的名字也是江守！！而她当年离开江家时，江守名字也早就定了，江守那个名字还是她取得，取意是想让江守以后长大了能好好守护他父亲。毕竟林沫是武者，江卓立却无法修炼。

　　“相貌类似是巧合，名字一样也是巧合么……”

　　不同于江守见了母亲后没有多少激动的心情，只是心乱，林沫儿此刻却忍不住想哭，用力掐了掐手心让泪水消散，她才理智思索起来。

　　“守儿太像卓立了，武道资质也是那样，基本不适合修炼，他怎么可能会是一州里最出类拔萃的武道天才？如果我没记错他才刚二十岁吧，二十岁通灵六重也就算了，但一般六重绝不可能荣登地脉榜成为一州显贵。”

　　她嫁过人有过儿子的事，也是谁都没有告诉过的，景秀茹都不知道，当年惹的祸那么大，景秀茹不惜一切保住了她，为了她活命甘愿一起被镇压发配，若再被外界知道她林沫儿还有丈夫和儿子，那又有谁还能在皇室怒火下保住江守父子？

　　她当然也相信就算自己把这些事告诉景秀茹，景秀茹也不会轻易对外泄露消息，但她还是没说，因为她怕自家这个小姐对她太好……一旦知道她才结婚生子就要被发配秘境二十年，还可能随时横死，再无法去见夫君儿子，那以景秀茹的脾气肯定不会那样认命，还会继续替她出头撑腰，那就只会惹更大麻烦。

　　所以这个秘密林沫儿是独自暗藏了近二十年。但这些年来她也经常都在挂念那边，尤其是江守，那个儿子才刚满月不久她就再无缘相见，根本不知道这些年对方是怎么过的，甚至是否平安，是死是活都不清楚，林沫儿真有无数次一想起这些都难受的想死。

　　但她只能忍，终于忍到了现在，眼看快到了发配之期，怎么这秘境突然又冒出来一个这样的江守？

　　“你到底怎么了？”就在林沫儿心情跌宕翻滚中，一侧景秀茹才又狐疑的追问，从小一起长大，她哪能不清楚此刻林沫心里有事？但之前还好好的，怎么突然就这样了？

　　不过问询下林沫儿依旧是摆手摇头表示没事，景秀茹也无奈摇头，“那就算了，不过我准备去找一下这次进入血落原的所有天才的资料，刚才那个叫江守的年纪那么小不说，芙丫头似乎对他还有不浅兴趣，都差摆明了倒贴了，那小子反而不咸不淡，我倒要好好打听下是哪家的天才这么有种，我侄女倒贴都兴趣不大？你去不去？”

　　林沫儿顿时一咬牙，凝滞一息才轻笑道，“反正也没其他事，就去看看吧。”


第161章 别管他们

　　“噗～怪物啊，怪不得那小子那么牛，连芙儿那么出色的丫头快摆明了的倒贴都兴趣不大，傲的不成样子，原来他这么怪物啊！”

　　片刻后，等景秀茹拿着江守的资料返回阁楼，一番查看之下当场就惊得差点晕过去，江守的生平履历各种战绩，的确是直追景秀茹这个档次的绝世天才了，若只是能和她当年差不多的战力，景秀茹也不会如此震惊，关键是对方的出身，那种出身那种成长环境能走到和她当年比肩的地步，简直匪夷所思。

　　一侧林沫儿也急忙站了过去，再跟着她看到的就是一系列详细资料外加一些推断。

　　“望山郡江守，猎户出身，一品风系资质，被无数人判定终生难以突破通灵三重，因为其父五年前入山狩猎中毒，经年昏迷不醒，江守为救其父两年内不断求助武道宗门，却被49个一品宗门拒之门外，依旧不曾放弃，第五十次拜山入大元宗后一飞冲天，其一身神力随修为增长不断暴增，怀疑蕴含隐藏力量灵体，……”

　　“但因为真正的灵体修炼资质太差，其每次突破瓶颈枷锁，都是在生死压力中磨砺突破！”

　　“入宗两个月晋升飘雪峰杂役执事，入宗两个半月晋升飘雪峰外院，入宗十个月全宗大比晋升内门，更靠速度至宝相助力压无数内门弟子，成为全宗第二。”

　　“入大元宗一年零两个月，望山郡百宗会武，一人战溃名门大罗宗，被无数一品宗门武者封为偶像，冠以望山郡战神之名，助大元宗成为望山郡一品第一名门。”

　　“百宗会武后消失八个月，前往定海郡于汪洋中和无数妖兽、穷凶极恶的海寇搏杀历练，八个月后回归，于入宗第二年之际，助大元宗成功晋升二品宗门！更在19岁荣登凌崖州地脉榜37位。”

　　“19岁单系五重巅峰，击败地脉榜37人杜芳菲，如今单系六重，怀疑其实力已经能直追凌崖州地脉榜前十。”

　　……

　　一行行详细资料看下去林沫儿也晕了，疯了。

　　这样的生平履历只能用怪物来形容了，但看得越多林沫反而也越慌乱起来，因为这些资料里很多内容都在向她证实，这个江守恐怕真的就是她儿子。

　　看着看着时深吸一口气，林沫儿突然就哭了。

　　哪怕她也早已不是当年的豆蔻少女，而是在血落原被镇压近二十年，最初那些年每天都要放开防护承受血煞气息冲击，那种冲击下时间长了，意志薄弱的人早就被冲击的丧失神智成为只知道杀戮的疯子。

　　这种状态下磨砺十多年，可想而知林沫的意志力有多坚定了，但再坚定的意志力看到资料上所写的那句，其每次突破瓶颈枷锁，都是在生死压力中磨砺突破……

　　这一句话就看的林沫泪如雨下，再也难以压制心底情绪。

　　林沫儿一哭，也在为江守的人生履历而震惊的景秀茹也懵了，“沫儿姐？你怎么了？”

　　林沫儿却只是哭，她根本不知道该怎么回答。

　　“到底怎么了？这个江守……”景秀茹也不傻，之前的林沫儿就是从见到江守那群人之后才出现一丝反常，现在更是反常的不像话，看着这样的资料突然痛哭流涕？

　　那她就算想不怀疑这个江守和林沫儿有关系都难了，毕竟望山郡江守，一个望山郡的地点，就容易让她联想起当年在望山郡历练遇到危机失散后，林沫儿是消失了一年多才回的莱都。

　　“没事，我就是突然被触动了，想起我小时候无依无靠，幸亏小姐你对我那么好，现在才发现原来还有比我更惨的……”林沫儿这才猛地抬头，勉强挤出一丝笑脸解释，解释下景秀茹却连翻白眼，她们两个被煞气冲刷洗礼十多年，意志力恐怕早就变得比灵器圣器还坚韧了，哪有那么容易轻易被人触动心扉？

　　但林沫儿不说，她一时间也没有办法。

　　……

　　“江守，咱们出去看看？”

　　“听说那半神强者的传承遗府里也充斥着血煞之气，咱们必须要尽快适应，否则去了也是白去，这几天咱们可要做到最好！”

　　……

　　景秀茹和林沫儿对着江守的履历生平观看时，传送广场另一片低矮建筑群内，一栋回字形院落，刚刚安顿下来的齐罗志青等也很快从住所走出，招呼江守和方华宇外出。

　　不外出也不行，他们距离考核日提前五天抵达，就是要适应环境，景氏所在据点内到处都种植安魂木，那就是一种一人高下，通体翠绿色泽，向外伸展出一片片人耳状枝叶的宝树。

　　因为这些安魂木的净化，外加景氏据点有防护光盾和外界彻底隔绝，所以在据点小镇内武者不受血煞之气影响，但只要踏出据点，你要么随身携带安魂叶，让安魂叶为你净化血煞之气，要么就是靠意志力硬撑。

　　撑不下去就会迷失神智，因为那洞府也是在这环境下，里面也有大量血煞之气，所以前来的天才们若不能适应环境，根本就没必要前去了。

　　“江守，这就是安魂叶，一片下品安魂叶，放在身上就可以让你一个时辰内不受煞气侵染，等安魂叶快失效时，它的色泽会变成血红色，一片中品安魂叶可以让你一天一夜不受侵染，但有一点，安魂叶不能收入储物戒指，否则一旦被储物空间隔绝就会失效，而这种东西很脆弱，一旦爆发战斗很容易被波及损坏，这也是血落原开发难度大的原因之一，你想外出必须携带安魂叶，可一旦遇到凶兽爆发大战，安魂叶随时会损坏，一旦你身上安魂叶消耗干净，你就必须靠意志力硬撑着返回据点，一旦意志力不足被煞气侵染神智，……”

　　齐罗氏兄妹招呼声里，景芙也从院落外走入，拿着一片片安魂叶就递向四人，“咱们景氏这个据点位于血鸦山下，已经是这么多年来我们找到的最稳固的据点，存在了七年多了，后方是血鸦山，据点前方则是镜湖原，方圆百里之内还算安宁。一旦你们适应了血落原的血煞之气，就离开据点继续磨练。”

　　一番番解释解说，齐罗氏兄妹和方华宇都听得很认真，毕竟他们这些人，不止景氏没对他们抱多大希望，拉他们来只是以防万一，就是他们自己对能否在全国最顶尖的一群天才们中间脱颖而出，也没什么信心。

　　没信心的情况下还赶来血落原，就是因为平时他们没机会进入这圣神战场遗址，现在入内，一旦有机会自然也想自己搜寻下机缘的。

　　毕竟这圣神战场很大，景氏等也没开发多少。

　　认真聆听后又是一番道谢，随后一行四人才跟着景芙向小镇出入口行去，就是行走过程里，几人刚抵达出入口大阵，还没走出就隔着莹莹光幕看到了阵外一片青石广场上，已经盘坐了不少人。

　　那是三波身影，每波少了三人多了五人，都是静静坐在血红色烟云翻滚的平地上，闭目承受着什么。

　　“咱们凌崖州武者来的并不算早，除了莱都的众多天才还没来之外，在咱们之前百代州、化洪州、罗易州的天才们已经到了。”

　　见江守几人看向出口外的青石广场，景芙才又轻笑着解释。

　　一番解释下，齐罗氏兄妹和方华宇也纷纷脸色一变，全都变得神情奇妙。莱国七州，莱都所在天启州根本不用和其他六州相比，那也没有可比性，一个全国天脉榜莱都附近就占据八十多个位置，怎么比？

　　而除了天启州外，其他六州里第一强州是百代州、六个天才荣登天脉榜，百代州第一人更是位列天脉榜46位！

　　第二州是青庐州，五人荣登天脉榜，第一人位列62位。

　　第三州是化洪州，三人荣登天脉榜，第一人位列78位。

　　第四州才是凌崖州，三人荣登天脉榜，第一人齐罗志羽位列87位。

　　第五州罗易州，一人荣登天脉榜，92位。

　　第六州宋武州，一人荣登天脉榜，97位。

　　各种差距之下，凌崖州武者一旦聚集到全国天才云集之地，完全没有什么地位和影响力，更别提齐罗氏兄妹和方华宇都只是凌崖州地脉榜四名以后的。

　　“别管他们。”色变之后齐罗志青才轻笑一声，脸色略带尴尬的对几人招手，等几人穿越阵法光幕后也终于踏上了外界的大地，这时众人才发现据点外的景象和据点内，完全不可同日而语。

　　据点内观看世界就是天空血红色，阴沉压抑而已，站在据点外，你身侧左右到处都是细微的血红色烟云，整个天空都压抑的随时要向下滴血似的，视线越过景氏构建的建筑外放，你能看到的只有焦黑破败的大地，荒凉的渗人，一层层红云阴风翻滚吹拂，仿若鬼蜮。

　　同一时间，齐罗志羽等还都感觉到一出据点，几人的情绪就突然变得有些兴奋，似乎体内正有一股莫名欲望在悄然壮大。

　　“哧，原来是凌崖州的一群废物，别管他们，咱们继续。”

　　几人还在察看环境，不远处青石广场上分成三拨人盘踞各地，其中位于最中央位置的五名男子里，一人蓦然转身，看几眼后才嗤笑一声，声音不大不小，足以让据点外广场所有人都听得一清二楚。

　　耻笑下，那男子身侧其他四人也纷纷轻笑出声，至于另外两拨人，却是纷纷对齐罗志羽等投来同情的目光。

　　齐罗志羽等人脸色瞬间变得微红，但随后还是尴尬的只能当做听不到，招呼一下左右就走向距离百代州等人最远的地方。


第162章 完全不是一个档次

　　“这丫头没救了……姓江的那小子只是尝试忍受血煞之气的冲击，这有什么好看的，她竟然还在一边看得津津有味。”

　　片刻后，景氏据点小镇内，一栋临近城墙的二层建筑上，透过阵法光幕看向镇外，景秀茹却无语的一拍白皙的额头，很是哭笑不得。

　　此刻小镇出口的广场就是四拨人一起在尝试血煞之气冲击，这是每一个第一次进入血落原的人都要做的事，能有什么好看的？但在江守等人聚集处，江守四人是盘坐当地，抛开安魂叶的守护压制血煞之气影响，景芙却带着一片安魂叶防护，兴致勃勃的一旁观看。

　　景秀茹真不知道这有什么好看的。

　　随着景秀茹的话，在她身侧的林沫儿却也轻笑一声，“你还说呢，你不是也过来看了？”

　　“我是觉得那小子好像和你关系不一样，此外我侄女快表明了主动倒贴，对他那么热心，我能不关注一下？”景秀茹则反驳一句，一句话就说的林沫儿讪讪低头。

　　但低头一息林沫儿又快速看向江守，眼眸中的情绪却复杂的根本无法形容。

　　“你说姓江的那小子第一次接触血煞之气，能忍受多久败退？”景秀茹也没有再在这方面追问。

　　林沫儿滞了一下后才笑道，“一般的武者第一次承受这些，能坚持一柱香时间就不错了，但天才们大多心性坚韧，尤其是二三十岁的天才，有足够的时间来磨砺自己，这些各州地脉榜强者，应该都能坚持半个时辰以上。”

　　血煞之气的侵染就是入侵你体内不断鼓动点燃你的欲望，而且是单纯的杀戮嗜血欲望，直到把它们点燃的彻底爆裂，然后吞噬你其他所有情绪。这就好像俗世中有些普通人一旦饮酒喝醉，各种平时能压制的欲望就会忍不住泛滥，做出很多理智状态根本不会去做的事，不过血煞之气对你欲望的侵染却比醉酒要恐怖无数倍。

　　这方面没有至宝时只能用意志力去抗衡压制，压制不住就是疯。

　　林沫儿武道资质一般，第一次进来这里，一炷香而已，景秀茹第一次抵达这里，一个多时辰，这已经是很变态的成绩了。

　　那还是两人第一次进来时如此，她们进来是被发配，每天所有磨练加起来至少要承受五个时辰的血煞之气冲击，最初那一段时间还有皇室的武者来坐镇监视，十多年磨练下来，林沫儿都不知道自己怎么撑下来的，也不知道自己怎么活下来的。

　　但现在的她若不靠宝物防护，轻松就能在血煞之气下撑上三四个时辰不受影响，景秀茹更变态，她不依靠安魂叶防护撑上一天一夜都没问题。

　　“我是问你姓江的第一次能撑多久……”随着林沫儿的话，景秀茹又一撇嘴，很郁闷的瞪了林沫儿一眼。

　　“呵呵。”林沫儿却只是轻声浅笑。

　　……

　　“你们觉得这批人谁能支撑的更久？”

　　“这还用说么？百代州武者肯定更强，那是除了天启州外最强州，而且比其他大州强出不是一点半点。”

　　“百代州不说了，除了百代州外其他三拨人呢？万川，你带来的江守很受家族重视啊，不止给他一个小势力武者开出三成收益比例，大元宗晋升家族还一举送出一千洗灵丹，这小子有那么强？你觉得他第一次能撑多久？”

　　……

　　与景秀茹和林沫儿相反的方向，出入口通道右侧一片建筑群，一栋二层阁楼楼顶，四五个青中年男子也在关注着外面磨练。

　　这是接引众天才而来的各州景御堂执事，在莱都天才和景氏长老来之前，他们也想分析下自己接引的各批武者强弱。

　　而毋庸置疑，外面几拨人里百代州是最被看好的，意志力不等同于实力，但在一个武道极为昌盛的大州，超出其他州许多，强者云集的环境中你还能脱颖而出，没有坚强的意志力也不可能走到最高峰。

　　抛开百代州武者后，几个执事对江守的兴趣同样很大。

　　“我哪知道，等着看就是了。”景万川却很不爽的一撇嘴，反正他对江守是不待见的，他更想看看齐罗志羽几人的成绩。

　　“你怎么会不知道？你家芙丫头一直跟着那小子跑前跑后，不是你内定的爱婿么？”听景万川的话，百代州执事才诧异的反问，“那小子也很不错啊，一品宗门走到这一步，若是和芙丫头在一起也很般配了。”

　　“噗～”景万川吐血了。

　　狠狠看了百代州执事一眼转身就走。虽然大家都是兄弟，但这也没法交流了。

　　为什么他女儿主动倒贴也就算了，他父亲大伯等长辈无比看中江守也就算了，连这些第一次见江守的兄弟们也……

　　而在景万川远退时，又一批批刚抵达血落原据点的天才武者也纷沓而至，这些来的更晚一些的就是青庐州和宋武州天才，加起来九个人抵达后也很快就出了据点磨砺。

　　到此刻除了莱都天才们还没到之外，六州最出类拔萃的一批人已经全部到达。

　　随着青庐州众人到广场上选择方位落座后，之前位于人群最前方最中央的百代州天才才纷纷笑了。

　　“青庐州的家伙终于来了，现在才有点意思嘛！”

　　“除了青庐州，其他四州其实根本没必要前来，完全是浪费时间。”

　　……

　　一声声轻笑里，青庐州五人是战意滔滔看向百代州天才，宋武州四人则是低着头不吭声，抵达第五州罗易州附近盘坐。

　　“成绩最好的是百代州和宋武州无疑，不过除了那两方之外，剩下四州里咱们也不是没有竞争力，咱们可要好好表现下……咦，江师弟，你？”

　　对于百代州等人高高在上的俯视姿态，齐罗志青等人只能选择无视，没底气也没胆量去回嘴，反正对方也就笑一下，眼光根本没放在他们身上，但除了百代州、青庐州之外，齐罗志青几个还是想好好较量一下的。

　　但就在齐罗志青一边压抑着体内逐渐翻滚的杀戮欲望，一边笑看向左右时，一句话还没说完他就一惊，随着低声惊呼，齐罗虹妍和方华宇也看向了江守，然后也都直接呆滞。

　　呆滞的原因很简单，他们一行已经在血煞之气冲击下放开防护一柱香时间了，一直和杀戮欲望斗争下，齐罗氏兄妹和方华宇都是呼吸粗重，眼中也浮现一丝丝血色，身子也轻微的颤栗。

　　这都是不能完全压制下杀戮欲望的表现。

　　但江守却和一柱香时间以前一样，面色平静自然，身子毫无动静，双眼也清澈透明。

　　差距这么大？？他们就算觉得江守在五重时能击败杜芳菲，那如今他抵达六重肯定比几个月更强了不少，说不定都有追赶他们的实力了，但实力未必等于意志力，他们三个已经有些小兴奋了，江守完全没反应？

　　“嘿嘿，你们还要和江守比？不是我打击你们？想想你们一接触修炼就是二三品宗门呵护着成长，江守呢……你们和他比意志力，完全不是一个档次。”三人愕然中，一侧一直在旁观的景芙才兴奋的低语。

　　好像江守表现妖孽，是比她自己表现出众更让她骄傲的事。

　　齐罗志羽等人也纷纷无语，认真回想一下他们所知的江守事迹，回想之后连他们都不得不承认，这小子在意志力上或许真的远超他们三个。

　　无语后三人才突然兴奋了，毕竟他们是同出一州的武者，江守表现的妖孽，他们脸上也有光！

　　但三人很快又压下了兴奋，因为心思一动，他们就发现体内被压制的欲望犹如沸水一样翻滚起来，不得不让自己冷静，三人才又开始和体内翻滚滋长的杀戮欲望做斗争。

　　至于江守却只是很平静的对三人笑笑，一样在压制体内欲望。

　　好吧，已经被侵染一柱香时间，他发现这血煞之气的侵染对他有影响，可影响却极小。

　　甚至有句话江守都不大敢直说，比如他不止没被这杀戮之气侵染多少，甚至还有种想吸收炼化的直觉。一般人被侵染是想暴起杀人，杀戮所能见到的一切，但他突然出现吸收炼化的直觉？这直觉来的突兀，江守也搞不明白怎么会有，甚至又该怎么吸收炼化，但他却真有那种直觉，一旦炼化这些血煞之气对他会有好处。

　　“难道是我以前培养出来的杀气和煞云，一旦融合这些血煞之气后，会有好处？”认真思索一番，江守能想起来的也只有他一身浓郁犹如实质化的杀气煞云了。

　　应该就是那些东西才让他产生如此直觉的。

　　但现在他不能明说，所以还是先忍受下这些血煞之气吧。毕竟这些对他也有影响，他也想看看自己的极限是哪里。

　　等待中周边一片寂静，只是偶尔才有猩红色风云席卷而过，发出呜呼惊呼怪叫。

　　时间一点点晃过时，一道身影才突然发疯似的大叫一声，而后在跃起时急忙从储物戒指里拿出一片安魂叶，安魂叶瞬间散发出层层青绿色气流，那发疯大叫的身影才马上冷静下来。

　　“罗易州的废物，竟只坚持五柱香多些，本人已经在这里承受煞气侵染一个时辰零一柱香了。”在那身影冷静时，百代州方向又响起一声大笑，虽然笑声也有些癫狂，但能笑得出来，说得出逻辑清晰的话，就说明对方还是很清醒而且有余力。

　　一声大笑下，之前差点迷失神智的罗易州天才直接红着脸逃向据点入口。


第163章 完全无法接受

　　小镇外这批天才来的时间不同，百代州最早，五个人全都支撑了一个时辰还多些，其他罗易州等也比江守众人来得早。

　　在那百代州天才大笑声下，又过了几十个呼吸才又有一道身影快速跳起，没有大叫，只是在跳起时抓出安魂叶压制欲望，压制之后他才转身走向据点内。

　　这位是百代州的，第一次面对血煞之气侵染坚持九柱香多些的时间，已经是不比景秀茹当年差多少的了。

　　在随后，一道道身影也在不断起身，用安魂叶洗礼压制欲望，而小镇据点外广场也开始逐渐变得更空旷。

　　不过这些起身的身影们在走回时，也有人帮他们统计时间和排名，这不需要费事，就这么二三十个人，对于强大的武者来说动下脑就可以记得一清二楚。

　　“百代州百川宗罗星是地脉榜第三，天脉榜69，他坚持的时间还真是惊人，竟然第一次面对煞气侵染就坚持了十四柱香还多，嘶……”

　　“百代州果然不愧是最强的，五个被拉拢来的天才，全都是九柱香起步，都是和咱们族内秀茹一个档次的，不过这是百代州三个三品势力天才，这样的天才在他们势力内一代人也只有这么一小撮了。”

　　“青庐州的陆冷清也不差啊，这是青庐州地脉榜第二人，天脉榜也是71位，他的表现也不会差。”

　　……

　　广场外身影越来越少，而被旁观者总结出来的排名也很能说明问题，至少意志力方向，第一次被血煞气侵染就能坚持一个时辰以上的，和那些五柱香左右就败退的，完全不是一个档次。

　　而百代州、青庐州也不愧于除天启州以外的昌盛大州，此来的一批天才都是实力惊人，就是在其州内地脉榜没能排进前十的，表现也远比一些弱州前十耀眼的多。

　　还用说么，罗易州宋武州这第五第六州，来的全是前十以内，但大部分只是坚持五六柱香，而百代州起步九柱香，青庐州起步一个时辰，这就是差距。

　　等户外广场上逐渐只剩下零星几道身影时，旁观者才突然纷纷一怔，而后全都把视线落在了景芙身侧的江守身上。

　　和江守一起来的齐罗志羽等人早就败退了，齐罗氏兄妹坚持七柱香左右，方华宇坚持六柱香多些，而除了江守外，青石广场剩下的就是几个青庐州天才，比如陆冷清等人因为来得晚，却又本身就是天脉榜强人，青庐州第二人，那他还没坚持到尽头很正常。

　　但除了青庐州天才外，外面还坐着的天才就只剩下一个江守了。

　　江守不止在坚持，透过阵法光幕向外察看，很多人还都能看到江守面色依旧平静无波，表情神态都很轻松自然，这才是让人最震惊的。

　　“嘶，姓江这小子，之前那么多人出入倒一时忽略他了，不过现在看来他的表现也会很惊艳啊！”

　　“废话，他坚持八柱香多了，这样的时间不是关键，当年秀茹也坚持了一个时辰多，江守被评价能和秀茹比肩，坚持一个时辰不算什么，但他现在竟还是面色如常？？”

　　“就是陆冷清的呼吸也有一些急促了，陆冷清才坚持了七柱香多些，还不到一个时辰！”

　　……

　　因为人少，江守表现又那么夸张，还真是想不引起关注都难，而一番关注下，又是一番轰动。

　　知道江守也就不多说了，关键是那些根本没听过这个名字的一些人，看到一个二十岁左右的坚持一个时辰还这么轻松，顿时就让人无法淡定了。

　　“这小子叫江守？凌崖州的？开什么玩笑，凌崖州那种没落武州，竟然有人在意志力上如此出众？”无法淡定的正是罗星，罗星也正是其他武者走出据点时，屡次开口耻笑的那位，他也有高傲的资本，百代州第三人、天脉榜69位，如今27岁已经是单系九重巅峰！

　　是的，罗星是单系九重，他拥有多系灵体，但却放弃了一部分只修单系，从这一点来说这位就是抱了冲击圣位的野望的，走的是和那位苏圣一样的路子。

　　而他第一次面对血煞气坚持十四柱香还多，绝对是很恐怖的成绩，差一点就两个时辰了。

　　除了青庐州那几位之外，罗星也根本没把其他人放在眼里，可此刻看到还在外面淡定坐着的江守，罗星也无法从容了，因为他在一个时辰抵达时也没江守表现的这么自然。

　　“哈哈，罗师兄说笑了，江守可是我们凌崖州的后起之秀，被无数人誉为只要以后不意外陨落，过几年就能冲击地脉榜榜首的，表现好一些可是很正常的。”在罗星惊呼中，一侧齐罗志青才洒然一笑，一脸的骄傲。

　　之前他们已经被罗星轻视的够狠了，但双方差距太大，他们无从反驳也没底气反驳，现在却能让这位震惊，可不就是打脸么。

　　齐罗志青此刻直觉的有一股爽气从头顶直通全身，爽的无法形容。

　　罗星却眉头一皱，很不屑的看了一眼过去，“凌崖州第一人？你们凌崖州第一人不过天脉榜87，好像就是你们齐罗氏的吧？让那个过来也根本不算什么，第一人又有什么？”

　　齐罗志青顿时红了脸。

　　凌崖州如今的第一天才都远远比不上百代州第三，这是事实！

　　那江守能有问鼎凌崖州榜首的潜力，在凌崖州是轰动八方，但在百代州天才眼中恐怕只是不过如此。

　　红了下脸，一侧齐罗虹妍才也冷笑道，“我们凌崖州第一人是不算什么，不过那是以前，以后就未必了，至少江守在意志力上，好像比罗师兄还出众些呢。”

　　“呵，他比我出众？说这些话还早，等着看吧。”罗星这才又不屑一笑，他也承认江守意志力很强，一个时辰时比他表现还好些，但罗星也不认为就比不上江守，因为一个人的意志力不止看中途表现，还要看在面临极限时，你能不能一次次打破极限继续延伸。

　　罗星一个时辰也就是八柱香时气息微乱，九柱香身子发颤眼睛发红，十株香后就快要极限了，十一株香就是他的正常极限，但随后他硬是一次次打破极限，把支撑时间延长到了十四柱香还多，那是打破了三四次极限之力的。

　　江守就算前期表现惊艳，但若是没有打破极限的意志力，还是远无法和他比美。

　　“那就等着看。”被鄙视的厉害，齐罗虹妍也红了脸，红着脸冷哼一声才又期待的看向镇外，江守可一定要表现的更妖孽些啊，他只有表现的更妖孽些，他们这些弱州天才才能在强州天才面前抬起头。

　　也不只是小镇出入口内一个个天才在关注外部的表现，就是此刻的镇外，和江守遥遥相隔数百米盘坐的青庐州几人也是不断转头，都在为江守的表现而惊讶。

　　惊讶多次后陆冷清才深吸一口气，“我的对手是罗星，可不是这个不知道从哪蹦出来的小娃娃，他现在比我表现还好一些，但关键是看他有没有多次打破极限的能力，他暂时还不配做我对手，罗星十四柱香多些，接近两个时辰，我要争取十五柱香才行！”

　　……

　　不管外界纷纷绕绕，江守只是平静坐着压制体内滋长的欲望，一个时辰下来，他体内堆积的杀戮欲望也越来越多，不过那些距离江守的忍受力极限还远得很。

　　他只是静静承受着，等时间再一次晃过，青庐州几个天才里也终于有人败退而出，而最先败退的一位坚持时间也是八柱香多些，比百代州的最低限略差，但却比弱州最强的人都更强。

　　第一个败退之后很快就又第二个。

　　时间一点点流逝，青石广场上也逐渐只剩下江守和陆冷清。

　　但剩下的这两位形势却越来越诡异。

　　明明是比江守抵达的更晚些，可陆冷清在煞气侵染下已经是面红耳赤，身躯一直在兴奋发颤，有时候都忍不住颤抖着要起身，似乎随时会暴走杀人，这种状态，明显已经是陆冷清的极限。

　　甚至此时的陆冷清已经打破了一两次极限，坚持13柱香了，而坚持14柱香的江守……却只是面色微微浮现一点点红晕，那微弱的几乎看不到，甚至他的呼吸也依旧很从容平静。

　　“啊～”

　　又是一段时间后，陆冷清终于再无法坚持，在第十四株香又三百多个呼吸后败退，这样的成绩绝对是第二人，错了，若不算上江守的话，陆冷清就是以只比罗星差一百多个呼吸的地步成为第二人。

　　但此刻的江守已经坚持十五柱香还多了，竟然依旧只是呼吸维乱，面色微红。

　　不管怎么看，现在的江守连他第一次极限都远远不到。

　　……

　　“噗～”

　　“这个姓江的从哪里蹦出来的？怎么可能？他竟然坚持了四个时辰还多……”

　　“不可能的，绝对不可能！他才只有20岁，怎么可能一下子就坚持这么久？他以前来过吧，他以前肯定进入过血落原，在这里经历过无数次磨砺，否则他怎么可能比我强出几倍？”

　　……

　　几个时辰后，看着据点外广场上江守依旧在坚持，虽然此刻江守的情绪也已经开始兴奋沸腾，偶尔乍现一丝杀机，显露出来的目光也是猩红可怖，但他已经坚持了四个时辰了啊，这才是江守第一次极限？

　　这样的成绩让众多观看的武者全都疯了。而罗星更是张口就连喷了好几口热血，完全无法接受如此差距。


第164章 掩面而逃

　　“小怪物！”

　　江守第一次就坚持了四个时辰还未到极限，是陆冷清和罗星等人的两倍时间还多，如此成绩惊瞎了太多天才双眼，就是某栋阁楼楼顶，一直在旁观等待的景秀茹也看的目瞪口呆，全是震撼，震撼了许久才忍不住低骂一声。

　　如果经常在这种地方磨砺的武者，一次坚持四个时辰绝对不难，林沫儿十多年下来也可以轻松坚持几个时辰呢，但第一次就这样的景秀茹真的从没见过。

　　至于有人质疑江守已不是第一次进入血落原，以前已经在这里磨砺过？

　　不知道他生平履历的还会怀疑，但看过江守资料的景秀茹绝不会那么想，想想这小子一路崛起时做出的各种事迹，那几乎每一件都是对一个人意志力最恐怖的考验，那对方能有如此表现也就不是无法解释了。

　　可景秀茹还是没料到江守会变态到这种程度，低骂一声后景秀茹才突然转头看向身侧，“沫儿姐，你到底和他什么关系？”

　　“没，没关系。”林沫儿本来也在激动不已的盯着江守观看，突然听到这话后才身子一颤，急忙摆手否认，否认下景秀茹则再次郁闷不已。

　　再然后……

　　再然后就是江守终于快要坚持不下去的时候，拿出了安魂叶来洗礼压制自己的杀戮欲望，虽然他只是抵达了一次极限，并没有突破极限后继续延时的表现，但他一次极限就用了四个多时辰，34柱香时间，足以让太多人望尘莫及，其他也就无所谓了。

　　“哈哈，江师弟好样的，在你面前咱们真是羞愧难耐啊，啧啧，我才坚持了七柱香，你这家伙34柱香时间了。”

　　等江守刚走回据点入口时，齐罗志青等人也纷纷围了上来，全都对着江守赞叹不已的道贺，也看得出这几位是真心的叹服，差距太大了，不服都不行。

　　“意志力强大……你的意志力是很强，强的不可思议，不过意志力不等于真正的实力，咱们在这里能不能承受血煞之气冲击只是一个方面，另一个方面也要看实力，一旦离开据点，外界可就没有随时能让你清醒安身的地方了，在外面随时会遇到绝境，比如遇到凶兽围杀，若实力不够护不住身上的安魂叶，就算你一次能坚持一天又如何，一旦离开据点太远或迷了路还是会化为行尸走肉，咱们下一次磨练见高下吧！”就在江守也对着齐罗志青等回礼轻笑时，不远处脸色青绿的罗星才突然踏前一步，对着江守冷笑出声。

　　这也是事实，刚来时每一个天才都被景氏执事解说过，天才们进入遗府前的磨砺主要是两方面，一个是磨砺自己面对血煞之气冲击时的承受力。

　　另一个磨砺内容就是和凶兽厮杀。

　　和凶兽厮杀主要就是让你增加保护安魂叶不破损的能力，毕竟这玩意不能收入储物戒指，还很脆弱，而去参加半神级强者传承的考核，那些考核也未必没有厮杀争斗，所以第二点考核才是至关重要。

　　那也不只是意志考验，而是对整体战力实力的磨练了。

　　被江守如此打脸，那恐怖的成绩差让罗星都羞臊的想找个地缝钻下去，他这才忍不住过来要和江守对比下下一次磨练的成绩。

　　结果这位搁下话，江守还没说什么齐罗虹妍就娇笑一声，“罗师兄果然是好志气啊，你今年27岁，比江守足足大了七岁，多出七年修炼时间，竟然主动来找江师弟较量，小女实在佩服佩服……”

　　正等着江守回答的罗星顿时脸色一僵，而后掩着面就夺路而逃。

　　刚才一时激动给忘了，现在他可没脸接话也根本不知道该怎么接话了。差点活活被这句话刺激死，罗星就是逃着离开的，其他人则是面面相觑，随后各自该做什么就做什么，不过大部分也都是继续磨练。

　　那种意志力磨练，每一次磨练突破极限后都会让人疲惫的半死不活，需要一定时间休养，刚才在等待江守磨练结果时他们也休养了一阵子，但那些时间显然还不够，所以很多人都是盘膝开始休养，休养足够了才有人重新走出据点，继续尝试承受煞气的冲击。

　　对于这些人来说前面两天，也只需要渡过这一个磨练就行，都是各州最出众的天才，两天足以让他们增长极强的适应力。

　　后面三天，才是去磨砺保护安魂叶在危机下不破损的能力。

　　再至于莱都天才……血落原本就是被莱都众多大势力把持，很多莱都天才本就有过此类磨砺，那些莱都天才根本不会来这么快，或许等他们正磨练着那些人才来，也或许等他们磨练完毕准备出发了，那些人才会抵达。

　　两天时间一晃而过，两天后景氏据点出入口，一个个六州天才全都人手一份据点附近的地图，此外每人配发能144片下品安魂叶。

　　一片下品安魂叶能支持你一个时辰不受侵染，三天七十二个时辰磨练期，给出的144片安魂叶配额已经很充足了，那是说有一半都是允许你损坏的。

　　而这一次的磨砺则不再是集体进行，是自由发展，景氏也不会再旁观众人的表现，那也不适合旁观。

　　不过就算是自由发展的磨砺，一样很容易就能分出胜负，比如等几天后你有没有活着回来就是一种胜负，所有活着回来的人，带出去的144片安魂叶还剩下几片，基本就等于你这三天里的战绩。

　　这里面也是能作假的，若有人躲起来不主动去磨砺，那肯定会带回来不少完好的安魂叶，但对于各个都是一州内最顶尖的天才们来说，谁有脸去那样作弊？再说他们还想寻找机缘，甚至也想争取那不足百分之一的机会，争取半神级强者传承。

　　所以真正会作弊的恐怕根本不存在，要在这方面作弊就没必要进入血落原了。

　　“江守，希望你在三天后能活着回来！”整装待发中，罗星把一片安魂叶放在胸前衣襟内，又向左右扫视几眼，才恶狠狠瞪了江守一眼，运转身法就腾空飞射而出。

　　这位一走，和他一起来的几个百代州武者也纷纷冷笑一声，全是腾空而起，不过这几位在前冲数百米后却四散而开，朝着不同方向飞遁。

　　上一次和江守的较量他们真的丢人丢太大了，堂堂最强盛的大州，却被一个凌崖州20岁左右的家伙完虐，虐的他们都升不起抵抗之心，现在这次也无疑是他们翻盘证明自己的最好机会。

　　“江师弟的确是英雄出少年，不过这次能带回来多少完好的安魂叶，才是真正的实力！”百代州武者一走，青庐州陆冷清也轻笑一声，眼中精光四射，一句话落地后就也带着几人快速远去。

　　这几位离开后其他几州武者也纷纷出发，不过其他几州天才对江守就客气多了，完全没有一丝挑衅，只是全都笑嘻嘻恭祝江守能再次拿回一个好成绩，随后才全部散开。

　　“江师弟，我相信你一定可以让他们再次大吃一惊的，好了，咱们几个也出发吧。”直到人群快要散光，齐罗志青才也对江守一抱拳，大笑中运转身法直射而出。

　　江守也对齐罗志青等人笑了笑，不过出发之前他还是向后看了一眼，此刻的据点出入口光幕外，景万川等景氏执事、景芙，还有景秀茹以及林沫儿等人都在静静看着他。

　　扫了后方几眼，尤其是在林沫儿身上多看了几眼，发现母亲看着他的视线也充满了复杂，甚至还有不少担忧，江守才心下一叹，看来母亲应该也认出他了，不过她也没有主动过来找他相认，也是在顾忌皇室么？

　　顿了几个呼吸，江守也冲着后方点了点头，才运转【绝刀经】【风云突变】，身子一闪一烁，犹如风聚风散，几个呼吸就消失在了天地间。

　　景氏据点百里之内，基本没有什么凶兽横行，江守这一遁行，差不多一株香后才抵达百里外，到了这时在他之前奔走出来的各州天才也早已不见踪影，江守也并不在意，只是随意选了一个方向就继续前行。

　　又是几十个呼吸，江守才突然神色一动，因为在他前方视野中突然出现两只赤红色凶兽，凶兽大体和妖兽类似，就是毫无灵智可言，充满了嗜血杀戮，而在圣神战场内成长起来的凶兽，基本都是七八阶水准，那两只凶兽距离江守还有十多里远，就纷纷怒吼一声，以惊人的速度冲击着澎湃的血红色云雾而下。

　　“风云突变！”

　　江守的安魂叶也是贴在胸前，体外撑着防御护甲，在两只气息在八阶的凶兽一左一右扑来时，江守直接运转绝刀经，一刀出，身子鬼魅消失，再次出现时已经抵达左侧凶兽身后，风云突变化为精通级血雨腥风，三重劲轰然砸落。

　　一瞬间那凶兽直接被斩成一捧血雨碎肉飘扬洒落。

　　“吼！！”

　　另一只凶兽却也猛地止步转身，长大了血口獠牙对着江守撕咬而来，但在它扑来时江守又是一式风云突变，再次出现在那凶兽身后，在对方继续前扑中，三重劲血雨腥风，一刀秒杀。

　　整个战斗过程却是连一息都不到，两只强大凶兽连江守的衣角都没摸到，就被诡诈霸道的绝刀经斩成虚无。


第165章 全都想哭

　　“回来了，回来了，又回来一个。”

　　“这批可都是六州最出类拔萃的天才强者，每一州地脉榜前十里，随便一个都基本有抗衡普通九重的战力，强州里的只会更强，凶兽虽然危险，但想对这些人造成生命威胁也不容易。”

　　“出去26人，现在已经回来19个了。”

　　……

　　三天后，依旧笼罩在血红色阴云之下，景氏据点出入口处，一道道身影全都在站着等待，等待中自前方虚空飞遁下一道身影时，人群才发出一声轻议。

　　轻微议论中，等那衣衫妆容都很正常的青年天才从云端降落，踏步走向入口时，就很得意的一挥手，在其身前也浮现出层层被灵气席卷着漂浮的安魂叶，匆匆一看足有四五十片，细查之下更能确认，这是47片完好的下品安魂叶。

　　每个天才出去时带起144片，三天三夜72个时辰正常损耗是72片，如今这位拿出47片，就是说他在和凶兽搏杀中意外被波及损坏了25片。

　　这样的结果已经很不错了。

　　“折损25片，第一次和凶兽厮杀，安魂叶还那么脆弱，就只是25片折损率，果然不愧是百代州天才！”

　　“呵，这位谷师兄的实力果然不凡啊。”

　　……

　　在青年罗列炫耀自己的结果时，周围也很快响起一声声轻叹，轻叹声里谷师兄也笑意连连，更快速收起安魂叶就走向前方百代州天才聚集地，那里也已经有三四人立足，也包括景氏请来的天才群里百代州最强者罗星。

　　“我和罗师兄比起来肯定差远了。”走近时，谷师兄还轻笑着对罗星抱拳。

　　“那是，罗师兄出去三天三夜，除了正常损耗外，还足足带回来了63片安魂叶呢！在如今也是所有外出者最好的成绩！像是之前回来的家伙里，宋武州一个姓宋的，竟然只带回来12片，笑死我了。”

　　“嘶？罗师兄好强！那么脆弱的安魂叶，我之前遇到八只凶兽围杀，那一次一不小心就折损了七片呢。”

　　……

　　一声声赞誉里，罗星却是笑容满面，不过他依旧在死死盯着入口外的空间，毕竟和一般人比较根本没意思，罗星心目中唯一的对手就是青庐州陆冷清，除了陆冷清外则是江守值得重视，现在那两位依旧都没回来呢。

　　而此刻在这出入口等候着的，除了早几步回来的罗星等人，还有景万川等景氏执事，景芙、景秀茹和林沫儿等等，还有景世隆、景世武等景氏长老。

　　甚至还有一些同样年轻，气息也很深邃渊博的武者，这些就是莱都里走来的天才，那些天才匆匆一看也有二三十人，不过这也不是莱都过来的各豪族天才的全部。

　　比如景氏内有五人荣登天脉榜，那五位自然是全来了，但除了那五人外还有一批没实力等上天脉榜，但仅次于那个档次，也都是和凌崖州齐罗志青等实力相当甚至更强些的，那些也有五六个。

　　景氏来了11人，而整个莱都豪族和三品宗门共有十多个，再包括唯一武圣所在四品宗门，这么多势力中只有景氏、莱氏、危延氏、顾氏四家知道那半神传承遗府在哪，四家既然会其他六州拉拢天才，那莱都内其他不知道地方的豪族宗门也会被他们拉拢，所以这次从莱都的天才，足有五六十个。

　　不过五六十个天才里，那些本就是天脉榜的，名气最大实力最强的天才们对这些六州天才试炼根本没兴趣观看，就留在据点内休养了，此刻在这里的都是各豪族里差一些的子弟。

　　万众关注下，一道道身影又从极远处遁来，等新回来的几人显出身影时，罗星才神情一震，虎视眈眈的看去。

　　因为这一次回来的几人就有陆冷清、江守。

　　那几位就是从不同方向分着先后遁回，也是看到这些人时，不止罗星神情关注，其他众多天才也全都目不转睛看了过去。

　　“哈，没想到罗师兄比在下还早回来一步，就是不知道在下这成绩，能不能入了罗师兄分法眼了！”注视下，先一步抵达入口的陆冷清直接轻笑一声，手一翻就从储物戒指里漂浮出一片片安魂叶。

　　翠绿色气流翻滚跌宕中，等人群看清那些安魂叶的数量，就纷纷倒抽一口冷气。

　　“65片安魂叶？竟然比罗星还多？”

　　“嘶，这么强？三天三夜，陆冷清竟然只额外折损了7片安魂叶？这哪还像是第一次进入血落原的？”

　　……

　　一群人直抽冷气，罗星一张脸也瞬间黑了下去，几天前第一次意志比拼，他比陆冷清多撑了一百多个呼吸，领先一筹，可这一次却是被他陆冷清略压下一筹了。

　　但只是几个呼吸罗星就又轻笑一声，“陆师弟果然好实力，罗某佩服！”

　　略压一筹就一筹把，安魂叶折损率虽然代表了个人实力，但若让他和陆冷清生死搏杀，他还是自信能压下对方的。

　　有一点很关键，你在外面磨练一次遇到三只凶兽，还是一次遇到十只，完全看运气，所以安魂叶折损率代表实力，但那也不是绝对的实力表现，些微落差他承受的起。

　　下一瞬间所有人才齐齐看向江守。

　　每一个人都是如此，刚抵达这里的江守却也一滞，滞了一息后江守才古怪的撇了下嘴角。

　　其实他不太想和别人这样比较，这样的比较完全没有意义啊。

　　但这么多人都在等着观看他的成果，而其他回来的也都是第一时间显示，他若是刻意不展示也未免太特立独行，所以在心下轻叹一声后，江守才也手一扬，用风系灵气席卷着一片片安魂叶罗列而出。

　　左右，也当场一片死寂。

　　“六十片？”

　　“开什么玩笑？他竟然带回了六十片完好的？竟然直追陆师兄和罗师兄？是所有出去磨练的天才里的第三人？”

　　“嘶，这小子还那么小，而且凌崖州地脉榜只是37位，陆师兄和罗师兄全是天脉榜强者啊，还比他大那么多！”

　　……

　　一声声惊呼里，景芙、景秀茹和林沫儿等人是看的异彩涟涟，全都惊叹佩服不已的看着江守，罗星几个却是完全不敢相信的表情。

　　哪怕江守展现出来的已经比罗星和陆冷清少了，可看看对方的年纪，看看修为？罗星是通灵九重啊，陆冷清三系八重！都比江守至少大六七岁。

　　原本想着若江守一出手，只有二三十片完好的安魂叶，那他就可以好好嘲笑一下这厮，好扬一扬前几天被江守狠狠践踏的自尊了，但这结果，却让罗星根本说不出话来。

　　当然，若是被罗星等人知道江守储物戒指里不只是六十片安魂叶，而是八九十片，他还有二三十片没拿出来，估计这群人会疯的，江守的确是在远离据点后，没了旁人观看，搏杀时没了顾忌，然后一次遇到七八只凶兽围杀他，他也绽放出了一身煞气和杀意。

　　再然后他突然发现，自己绽放那些犹如实质化的杀意时，竟然能冲击的血落原的自然血煞之气都不再对他造成干扰，被抵御到了身外，完全不用安魂叶也能在这里呆下去。

　　这才是他压根没用多少安魂叶的原因。

　　但若是一次把所有东西都拿出来，未免太惊世骇俗，所以他才有保留的拿出来一批。

　　“好，好！”

　　罗星等人被六十片安魂叶惊得瞠目结舌，入口内，景世隆和景世武这两大长老也纷纷目露异彩，两人更都是激动的身子都在惊颤。

　　怎么说呢，当初因为看好江守的年纪，他们才破格把这并不属于凌崖州地脉榜前十的家伙拉了进来，结果几个月前江守还只是因为年纪而破格被拉拢，如今几个月过去，这位表现出来的进展简直让人崩溃。

　　几个月前江守若只是能和景秀茹比肩，现在，他都是直追景师言的妖孽了！已经超过了景秀茹那个档次的，第一次进入血落原，靠意志力压制血煞之气四个时辰还多，出去和凶兽搏杀，带回来六十片，直追天脉榜69位的罗星等人？

　　这就是景师言那景氏第一天才，在20岁都没有这战绩！

　　当然，那也是景师言20岁时没进行过如此历练，不代表景师言比江守差，别的不说，景师言这25岁的四系七重巅峰，被苏圣收为关门弟子不止是因为其修为，景师言被那位武圣看中，最主要还是景师言在25岁时已经是天脉榜第14人！

　　而天脉榜前十，苏圣所在四品宗门里就有四个，其他皇族莱氏两人、顾氏一人、危延氏一人等等，基本是莱都最强豪族各占一个，但那些家伙都是二十八九岁，最强一个双系九重、其他单系九重，三系八重。

　　就是景氏内，天脉榜排位仅次于景师言的一个也是和景秀茹一样的天才，28岁三系八重的景师古，位列地脉榜17人。

　　当时觉得江守只是和景秀茹、景师古差不多的天才，但却比那些天才小了那么多，还没成长起来，他们拉江守也没抱什么希望，可几个月过去这小子真是越来越妖孽了，天分战力直追景师言20岁左右时了！

　　大笑声里，景世隆景世武都是快步从据点走出，各自笑着抓起江守就像内走，完全一副捡到宝的表情，至于其他人直接就被这两位无视了……

　　江守一走，景万川景芙等人也纷纷跟着就走，就是其他更多武者也都被这位的超妖孽表现惊得魂不守舍，纷纷跟着起步，十来个呼吸而已，入口处就只剩下罗星和陆冷清几个，而这两位却是你看看我，我看看你，全都想哭。


第166章 半神级遗府

　　“江守，这是师言、师古、玲珑，他们三个就是我们景氏这一代最出众的天才了，除了他们之外还有师相、师乐，他们也是天脉榜强者。”

　　“这位是莱都大方宗第一弟子方休止方师侄，27岁双系九重巅峰，天脉榜第18位！”

　　“还有江氏，江家也是莱都大族，倒是和江小友同出一姓，说不定你们数百年前还是本家呢，江百川江贤侄也是了不得的人物，天脉榜第15位！”

　　……

　　片刻后，景氏据点内一座畅阔的大厅里，景世武就抓着江守的手臂，灿笑着介绍起了一个个青年才俊，有这位如此热情介绍，被介绍的一个个天才也都是很给面子，全都很客气的行礼回礼。

　　就算偶尔有人眼中有疑惑，但这疑惑很快就又消散，跟着就化为震惊。

　　景氏在各州拉拢天才，基本是一家拉拢一两个，该宗门势力内另外一批人则会被其他大家拉走，但在莱都势力中却不是这样，莱都众多豪族宗门基本是一拉一个宗门。

　　比如大方宗，从第一人方休止到其他最强的十多个天才弟子，全被景氏拉了过来，还有莱都江氏也是如此。

　　莱都众多豪族宗门景氏也只拉拢了三个，除了大方宗和江氏外就是卫氏。

　　四个大势力加起来五六十个天才，外加六州天才，被景氏带过来的足有八十二人。

　　“江师弟虽然年幼，还没有彻底成长起来，但如此年纪第一次面对血落原的血煞之气冲击就能坚持四个多时辰，外出历练三天，带回来六十片完整的安魂叶，仅次于罗星和陆冷清，那说明你现在的战力就算比罗星等位列六十七位的天脉榜天才差些，也差不多远了，再给你几年，咱们这些老家伙可就全被你干掉了！”

　　“厉害，佩服！尤其是江师弟还是出身一品宗门！”

　　“你要真是我江家的人就好了，你若是我江家的，我这第一人肯定得给你让位，你这可是直追师言的怪物啊！”

　　……

　　一番热情客套的介绍里，上百道身影站在客厅中，江守和景师言、方休止等人就是绝对的中心，其他人基本只能当一个陪衬。

　　可到现在却没几个会觉得这形势有什么不妥，毕竟江守的一切都是他用实力证明出来的。

　　一句句笑谈声泛扬下，景世隆才猛地轻咳一声，“好了，如今所有人都到齐了，而那位半神级强者的传承也是今天重新开启，咱们大家出发吧！”

　　轰～

　　这一句话之下，正围绕着江守打转的客厅众人才纷纷一动，情绪激动中所有人的视线也重新转移，转移到了景世隆那里，这位景氏长老也是笑着一摆手，对景世武点点头，就带着人群向外走去。

　　他走向的方向是据点内的中央传送阵。

　　因为那半神强者的传承遗府距离景氏据点极远极远，靠武技或者飞行宝具本就不是一两天能抵达的，不过那里却有传送阵可以让众人使用。

　　所以接下去的时间，一道道身影就是在景氏众长老带领下，一批十人，逐一通过传送阵赶往遗府。

　　江守原本是在景世武身侧，和景师言、景师古等人谈笑着行走，但走着走着身边就挤过来一人，是景芙兴奋的抓着江守的手臂，“师言哥哥，江守天资可不比你差，只是现在还没完全成长起来，等下那考核若是有什么大危险，你可得照顾他一些。”

　　景师古、景师言几人纷纷一愣，而后才哄然大笑，这笑声倒让江守有些尴尬。

　　很尴尬的看了景芙一眼，就在江守想说什么时一道传音却突然在他脑海中泛起，“你……你小心些。”

　　江守正略带尴尬的情绪顿时一滞。

　　这声音他还是第一次这么近的聆听，但他也能从传音的方向判断出是谁在传音，是他母亲正在后方十多步外，随着景秀茹一起迈步时向他发来的传音。

　　凝滞了一息江守心下一片大乱，但还是很快肯定的回音，“你这些年还好么？”

　　说出这句话后江守才又一阵尴尬，她是在这血落原被镇压发配的，接连十多年不能走出这小小据点，一直被困在这样的地方，还要经常承受血煞之气的冲击，这怎么可能好？所以他问的简直是废话。

　　但在江守尴尬中，林沫儿却很快就激动的回音，“好，很好，我挺好的。”

　　这句传音一开始只是激动，但说着说着就多出了一丝哽咽。

　　江守听得心情更乱，但随后还是压着纷乱的情绪笑着回了一句，“那就好。”

　　虽然是在笑，但江守说话的声音里却多出了一丝苦涩，他也不知道这一丝苦涩是来自哪里，为什么会突然出现，但本是亲生母子，就算一二十年来见的太少，感情不算深刻，可那毕竟是亲生母子，却因为皇室的压力所在，他们就站在十多步之遥的距离外，却根本不敢相认。

　　这本就容易让人心生苦涩吧。

　　和母亲的第一次交流就这样很平淡的结束，随后一柱香多些的时间里，在景氏据点内的一群群身影才纷纷通过传送阵抵达了另一片空间。

　　这是一座宽阔的大殿，殿宇长宽都足有十里左右，在江守等人进来时，这里已经聚集起了不少人。

　　景氏这边八十二个30岁以下天才，加上景氏长老、景芙、景秀茹等人总共一百多位。

　　而除了这些之外，殿中还有四波身影，其中三波都是百多人的数量，那也分别是皇族莱氏、危延氏和顾氏带领的众多身影，这四群人分四个方位在大殿站立，最中央则还站着一个身材高大，面目慈祥的老者。

　　那老者就是平平静静站在那里，浑身上下不见一丝气机波动，可因为他的存在，整个大殿都是一片肃穆，数百身影站立中基本都是对着老者方向，不少人眼中都闪烁着狂热和崇敬。

　　苏圣！

　　莱国的唯一武圣！

　　武者中通灵分九重、武圣六重，半神三重。

　　160多岁的苏圣虽然只是单系武圣，但已经是圣阶四重，这位是靠个人之力几乎就足以扫平整个莱国的所有宗门势力的超级存在。

　　“人都到齐了？不错，这次能不能得到半神强者的传承，就看你们这些小家伙了。”虽然地位尊崇实力恐怖的令人惊粟，但苏圣本身却很和蔼，在无数人注视下这位见到不再有人通过传送阵抵达，才轻笑着开口看向四方。

　　一声轻笑，所有人都是齐齐行礼。

　　“不用多礼，说起来老夫能不能再进一步，说不定还要看你们这次的表现呢，这次竞争传承的事，规则如何老夫也不知道，但老夫可以保证，不管谁争到这传承，外人都不可抢掠，你们可以放手而为。”苏圣再次一笑，温和的话音传遍全场就犹如一股股甘泉，也听得所有人都是心下大定。

　　不过随后，大殿中数百身影又变得气氛尴尬起来，因为苏圣的坐镇没人敢随意说笑，都在等着那位神器器灵的考核，可怎么联系那器灵，对方准备什么时候开始考核，根本没人知道。

　　气氛尴尬中所有人都在等，等了一阵子，原本寂静无声的大殿里才响起一道声音，声音空旷飘渺，带着一丝嘶哑味道，甚至都听不出是男是女，是老是幼，给人的感觉很奇妙。

　　“呵，好多人。”

　　这声音乍起时所有人都一惊，就连苏圣也猛地闭上眼似乎在感应什么，但几个呼吸而已，这位就又皱着眉睁开眼，看表情就知道毫无所获。

　　直到这时景氏、莱氏、危延氏和顾氏内才纷纷走出一个长老对着左右一番参拜。

　　“末学后进见过器灵前辈！”

　　“不用废话，既然你们在一年之期时准时抵达，本器灵也会如约而行，你们选出来的这些天才只要经过考核，最终有人能达到标准，就可以继承本器灵主人留下的所有传承，但若无人做到，本器灵就会带着遗府远遁。”器灵的声音再次响起，在它话音下，所有人都是绷直了耳朵聆听。

　　“鉴于这次有这么多人，我会把考核分为两部分，第一部分，等下我会把参加考核的天才纳入主人外府，外府分东南西北四个部分，四个方位有九株成熟的灵胎果树，入内天才谁能在最后拿到一枚成熟灵胎果走出，既是胜出！获得参加第二部分考核的资格，其余皆为失败！”

　　等器灵再一句话讲出，整个大殿突然懵了。

　　懵了一瞬，才是一片惊粟的哗然声犹如海浪海啸般翻滚而起，这不是有人开口大呼小叫，而是一个个武者体内气机翻滚跌宕，吸引的左右灵气沸腾翻滚，再和其他人激荡起的灵气碰撞冲突。

　　眨眼间就让整个大殿犹如狂风暴雨时的汪洋大海，到处都是滋啪嘭的惊粟声响。

　　外府中九株成熟的灵胎果树？开什么玩笑？怎么会是这种考核？

　　无限的震惊中，景氏、顾氏、齐罗氏和皇族莱氏等领头者都是当场悔的脸都绿了，他们带这么多人来就是不知道考核会考什么，虽然对自家天才有信心，但信心不绝对，毕竟之前已经失败过一次，所以这次才尽可能召集了更多人，现在所有天才加在一起足有三百多个，争抢九个成熟的灵胎果？？？

　　若早知道考核是这样，那还请什么其他天才以防万一？早知道每家只拉来一两个该有多好？听到这样的考核任务，一个个领头者不止脸绿，甚至有人嘴角都向外溢血了，就是瞪直了的眼睛里也全是布满了血丝。


第167章 生存考核

　　一群人都是激动的不成样子，就是那位苏圣一样猛地瞪直了眼，双眼中精光四溢，一身气机呼啸而起，再不似之前那般和蔼平静，而是犹如一座拔地而起的不世神山，瞬间就又把左右数百天才以及各豪族长老级人物的所有气机都压得暗淡无光。

　　九株成熟的灵胎果树？九枚成熟的灵胎果？

　　这是九个准武圣啊！

　　灵胎果能改善修炼资质，能让你通灵九重进阶武圣瓶颈比其他任何非先天灵体的天才晋升难度衰减十多倍，更别说一株灵胎果树还附带九片灵胎纹增加武道悟性。

　　这样的考核，这还是考核么？这本身就是一场不世机缘！

　　武圣气机一出，正后悔的脸都绿了的几大家长老才纷纷一惊，而后齐齐敬畏的看向苏圣，苏圣则看了莱氏众人中一个白须老者一眼，那老者很快就对苏圣点点头，才又看向左右，“器灵前辈，若是有人得到灵胎果，得到了进入第二轮考核的资格后，那这些灵胎果又该如何处理？”

　　“当然是谁得到的归谁，本器灵既然拿出来就没打算收回。灵胎果而已，也就是对你们这些连武圣都不是蝼蚁有些用处，对圣位以上算得了什么？”随着白须老者的话，器灵空旷飘渺的声音也再次响了起来。

　　一番话，大殿中就是死一样的寂静。

　　寂静维持了许久，那莱氏白须老者才突然又开口，“器灵前辈，我们这次来的人虽然很多，但也不是所有人都会入内的。”

　　这话说得算是模棱两可，这里四五百人，的确只有三百多是之前准备参加考核的天才，其他更多是各家长老或者来旁观考核的。

　　虽然这大殿内也充盈着能抹杀人神智理智的血煞之气，但对于各个豪族而言，些微浪费一批安魂叶根本不算什么，所以白须老者这话猛一看去像是在说这里有很多不参赛，指的是那些长老或普通旁观者。

　　可一旦这样的话被器灵回上一句无所谓，那么之前准备全部参加考核的300多天才，恐怕还的被刷下去一小半。

　　事情发展到现在，很多大势力和豪族都参与了进来，已经远不是他们四家能平分的了，但像是来自其他六州的一百多人，完全可以被莱都豪族宗门排斥在外，那若是减少那么一批，他们的人进去几率也无疑会更大的多。

　　随着白须老者的话大殿内气氛瞬间大变，众多来自各州的天才们都是脸色阴沉。

　　但没人多说多问，都在等器灵的回话，器灵的回答却又让四大家各自一喜，“无所谓。”

　　一句无所谓真让太多人色变了，不过等那白须老者刚再想说什么时，器灵的声音就又响了起来，“你们若是进去的人少，咱们换一个方式就是了，人少了也就没必要用那种考核方法。”

　　白须老者直接嘴角连抽，差点吐血。

　　他快吐血时，危延氏一名老者也踏前一步，“如果人少，请问器灵前辈会用什么方式？那些灵胎果又怎么处理？”

　　“方法有很多，不过灵胎果什么的你们就别想了，我是看着你们来了这么多人，所以才刻意拿出几枚灵胎果，就算你们最终无人继承主人的传承，也算给你们一些安慰奖励，但若这么多人都是来旁观的，没什么危险磨砺可言，也就犯不着额外奖励了。”器灵的声音再次响起，虽然还是空灵飘渺，可这一次谁都能听得出来里面蕴含着一丝戏虐之意了。

　　器灵，一件神器有了完整的灵智，不亚于人类的灵智智慧后才被称之为器灵，对方会有这种戏虐之言也不算什么。

　　但它这样的话，却又让太多人都是面色古怪，根本都无法形容此刻的心情了。

　　“你们到底打算有多少人参加考核？说一下吧。”

　　器灵却没在意这些人的心情，只是很平淡的又问了一声。

　　结果四大家你看看我我看看你，最终还是齐齐开口，“三百多人。”

　　人少了一个灵胎果都没有，那还不如让在场的都进去考核呢，那可是九个灵胎果外加众多灵胎纹。

　　一旦能把那些至宝全部拿出来，就是最终还是没一个人能得到这半神强者的传承，也绝对赚大了，九个准武圣，几率再怎么差也能为莱国再创造出一两个真正的新武圣吧！

　　而在场的众人又有哪一个会对自家的天才没信心？

　　“好！既然有三百多人，那考核方式还是之前所说，你们会进入外府，得到灵胎果等于获得资格凭证，但有一点，里面不禁杀戮，期限一个月。一个月后谁能活着出来所得尽归尔等自由支配，主人外府中除了灵胎果外也有不少其他好处，能不能得到就看你们自己了。这一个月我也不会去观看你们怎么争斗或寻获机缘，你们目前还没资格让我旁观，所以进去的人也可以放心，不管你们做什么都不会有外人知道，不管你们隐藏了什么样的手段都可以放手施为，我只等一个月结束后，把活着的人带出来就行。”

　　等器灵的话再次响起，所有人又纷纷脸色大变。

　　期限一个月？不禁杀戮？

　　而且现在是人人都知道外府中有着九枚灵胎果！

　　那这样的考核规则下，很难想象这三百多人进去的话，最终还能有多少可以活着出来。灵胎果在外府哪里没人知道，过程里又是被谁得到了也没人知道，那么一旦彼此不认识的天才相遇会发生什么？

　　哪怕只为了千分之一的可能，恐怕相遇的双方都要分个生死！

　　而在场的三百多人，绝对是整个莱国新一代最精锐最精锐的一批人，一旦这批人死伤殆尽的话，恐怕整个莱国未来整体实力都会直线下跌无数档次。所以这样的规则下，器灵一开始就说出有九株灵胎果，反而是充满了恶意了。

　　“这个考核，可不是给你们白送圣药，关键是考核你们这些人的生存能力！可以称之为生存考验，想继承主人的传承，若连生存能力都不足，还谈什么资格，你们现在可以确认一下，还要不要这三百多人一起入内。”

　　“我也可以提前说明，主人外府分为四个部分，东南西北四府，每一府都有长宽十多万里之地，期间有我从外界吸扯入内的凶兽，有这近万年来各自生存繁衍的野生宝药，灵胎果也可能在任何一地，……”

　　等一句句话音泛起，大殿中又是一阵阵沉默。

　　但不得不说的是沉默中却有太多人呼吸粗重，眼都红了。

　　生存能力考验？一个生存能力考验，其实考验的内容已经太多太多了，比如实力，气运等等，而这样的考验也极为残酷。

　　可就算是极为残酷的考验，整个大殿里又有多少人忍受得住灵胎果的诱惑？就是江守也难免蠢动，毕竟那是成熟的灵胎果，还是足有九个。

　　沉默了许久许久，景氏内景世武才突然对这左右弯腰行了一礼，“器灵前辈，如此凶险的考验，能不能让我问询下在场众位天才自己的意思？”

　　“随便，但我还是那句话，你们若最终人数太少，这个考验也就没必要继续了，我会更换其他考核方式。”器灵的声音再次响起后，景世武也并没在意，只是开口看向身后八十二位天才，“你们意下如何？各自长宽十多万里的外府四部，九株灵胎果树可能生长在任何一地，你们不管有没有运气得到，一旦和其他人遭遇，别人哪怕为了以防万一，也可能会斩杀你们，准武圣甚至成为真正武圣的机会，哪怕千万分之一的机会，足以让你们之间任何两人拔刀相向。除了外府各种凶兽危机外，这才是最大的危机！”

　　“如果你们不愿意接受这考核，现在退出还来得及！”

　　随着景世武话语落地，八十二位天才倒是你看看我我看看你，随后景师言直接踏前一步，“我接受考核！”

　　“我也是。”

　　……

　　眨眼之间八十二个天才竟然有八十一人都不分先后答应了下来，这些人当然不是每一个都认为自己有力压群雄的实力，而是都知道外府那么大，若是自己有运气得到灵胎果的话，只要随便找一个地方躲一躲，撑到一个月，岂不是……

　　八十二人里只有江守表态慢了一些，倒不是江守信心不足，而是在这时林沫儿又向他传音，劝他放弃。

　　江守和林沫儿传音叙说了片刻，才也在随后表态愿意进入外府参加考核。

　　景氏这边如此，其他三个方向的人也差不多，最后各天才自身表态结果，三百多人没一个退缩，全部自愿参加考核。成熟的灵胎果，成为武圣的希望，足以让在场所有人都为之付出生命危险去尝试了，毕竟那只是危险，并不一定真的会死，至少现在在场九成九天才都不会认为自己会死在里面。

　　“好，所有参加考核者出列，本器灵这就送你们进入外府，从现在起一个月为限，一个月后只要还活着的武者，本器灵就会送你们回归。”

　　器灵的声音也再次响了起来，不过在这些话语下，江守等人也没有立刻离开身边人群，而是由景世武等人分别行动，给予在场众人足够的安魂叶。

　　做完这些后人群才纷纷出列，等三百多天才站列在一起后，大殿内才快速涌起一片空间波动，波动过去，三百多考核天才就全部凭空消失。


第168章 初入外府

　　“呼～”

　　空间波动之后，江守刚在另一片空间站定，就立刻感受到一股湿湿凉凉的疾风从身侧吹过，等他放目四望，所见到的就是一片暗红色的天空里，前方有一片血红色湖泊一眼望不到边，血红色湖泊犹如血镜镶嵌在大地上，湖水左右则是一片坦阔平原。

　　一层层血煞之气组成的气云翻滚跌宕中，江守并没有在这片天地看到其他人迹，同样没看到什么凶兽、灵气跌宕的宝药之类，这里有的只是死一样的压抑，沉寂还有荒凉。

　　“这是哪里？”

　　等收回目光时江守也立刻在胸前放出了一片下品安魂叶，让翠绿色气流洗涤欺近的血煞之气时，江守想了想并没有找到什么标示，这才随意找了个方向就遁了出去。

　　没有直接释放自己快凝结成实质的煞气和杀意去抵御左右的自然血煞之力，是江守不确定会不会在短期内遇到其他人，这个手段他暂时不想暴露，而想搞清楚地点，那也只是指的外府东南西北四部中的哪一部。

　　施展绝刀经风云突变快速闪烁着前行，几十个呼吸江守却突然一惊，猛地停下身子看向了身侧那庞大的血色湖泊中，而在他注视下，一节节仿若莲藕似的玉骨就从湖水中浮现，玉骨浮动中更卷起层层灵气飘扬。

　　十几个呼吸后，等那事物彻底浮现出来，江守才看清这是一株梯子状的奇妙宝药，而那梯子状、枝颈仿若玉骨似的东西更像是在呼吸一样，一呼一吸一鼓一涨，都在牵引着左右大片灵气汇聚而下。

　　“水牙梯，水系六品宝药，可使人类获得在水下呼吸生存的能力，但这只是一个轻微的附带作用，其主要功效是能让水系武者在吞服后，可以让体内元气犹如攀登天梯一般，扩展你目前的元气修为极限。这可是好东西！！”

　　江守所知道的各种宝药知识并不多，但他一有时间就会钻研这方面的知识，所以到目前为止，他也有了一定的武道常识基础，也刚好认得这东西是什么。

　　简单来说，一个武者不管是单系灵体，还是双系三系灵体，你在某个境界内的修为极限都是一样，单系九重和三系九重，修为都是一样浑厚。

　　而水牙梯这种宝药只要炼制成独特的天梯丹，就能让你的修为极限在不突破时，还能犹如攀上了天梯似得增长不少。

　　只要你有足够的炼丹能力，把一株完好的水牙梯完美炼制，服下之后，一个水系九重巅峰修为极限增长三成都不是问题。

　　那这东西的意义还用说么，整个莱国只有一个武圣，其他数千万甚至上亿武者最强到九重，修为基本都一样，若某个九重修为极限是他人一点三倍，影响到的战力落差自然也极为庞大。

　　江守在确认之后也大喜。

　　六品宝药啊，虽然知道这是一个半神级强者的遗府，对于曾经的半神级强者来说，六品宝药恐怕只是渣渣，但他也没想到自己刚被传送进来，就在这血湖中遇到一株水牙梯。

　　哪怕江守不是水系武者，拿到水牙梯也不能直接给自己用，但这种很独特的六品宝药，价值一样难以估量的。

　　所以下一刻江守直接就闪烁到了血湖边，而后弯腰试探着伸出一根手指插入水面，除了冰凉的感觉之外，江守也并没有其他异样。

　　“这湖水看似是血红色，妖异而渗人，但好像也只有外观奇特，并没什么其他危险。”多次尝试了几番后江守才大喜着撑起防御光盾就跳入了水中，在他跳入时，数里外的水牙梯已经又没入了水下，但江守也没觉得意外。

　　水牙梯这种东西很有意思，它长得像是一节一节梯子，而且这些梯子是可以伸缩的，就像是普通植物收缩伸展叶片一样，不过水牙梯的伸展是把枝叶伸展为一节节梯子伸出水面，收缩则是缩回水下。

　　而它不管是伸展还是收缩，根部一定是生长在水下淤泥中的。

　　片刻后，等江守把一节节收缩在一起的水牙梯收入储物戒指，才又大笑着奔上了岸，一进来就是一株六品宝药的收获，这里还真是遍地都是宝啊，看来他等下可要细细搜寻左右每一处地带才行。

　　尤其是他的修为比起挑战地脉榜时又增加了不少，理论上来说他的冰极体和火极体似乎也可以尝试着去冲击下三层后期了，但以前的江守却没有足够的火系和冰系至宝吞噬，现在这遗府中却似乎有着不小的机缘。

　　随后江守再次催动风云突变闪烁着前行，但他此时的前行却已经细致轻慢了很多。

　　……

　　“联系上了几个人？”

　　“除了复宇和复羽，其他人的传讯玉简全部无法联络。”

　　“看来是距离太远，外府这里每一个分府长宽都足有十多万里，这几乎是外界的一州之地了，而我们手中持有的传讯玉简最多只有六品，能维持万里之内通讯。”

　　“欢哥，下一步？”

　　“我们四个既然都在万里之内，那就先集结起来，通知他们朝着日出方向行进，等下我再找一个具体的显眼一些的地标，另行通知你。只要我们集结起来足以见人杀人，见神诛神，这外府之内，我们莱氏至少要清扫一片分府！其他人，走着找着看吧。”

　　……

　　就在江守带着之前的收获继续行进时，遥遥数千里之外一座大山之巅，站在血红色云雾翻滚的山顶上，一名英武青年不断拿着手中传讯玉简向外发送消息。

　　莱氏身为莱国皇族，哪怕如今的唯一武圣并不是皇族中人，而如今的莱国皇权也没有以往那么显耀，但上千年底蕴积攒下来，莱氏也绝对是最恐怖的大族，毕竟他们族内以前就至少出过四五名武圣。

　　而那些武圣一生积攒，以及留下来的各种传承至宝，也让如今的莱氏若倾尽全力的话，即便是面对那位苏圣也不是没有一点反抗之力，而除了那位苏圣，其他世家豪族，再强的也要比莱氏弱上一两筹的。

　　莱复欢就是如今皇族莱氏内天脉榜最强人，一身修为单系九重巅峰不说，更位列天脉榜第五人。

　　自从知道这一次考核竟有九株灵胎果的奖励之后，莱复欢就一直处于史无前例的激动情绪中，九株灵胎果，他至少有信心可以得到两个吧？如果那两个都被他吞下……

　　好吧，这样有些奢望，毕竟莱氏除了他之外还有天脉榜第九位的莱复兴，他和莱复兴还有些不合，此外还有27位的莱复宇等等。

　　而他们这一辈皇族子弟以复为辈，意欲就是要恢复光复皇族的荣耀和尊崇。

　　“九个灵胎果至少要得到两个，如果有机会的话，四个五个也没人会嫌多，一个月的时限，一开始不用急着去四处搜寻，毕竟寻找灵胎果要看运气，而除了灵胎果，其他所有宝物价值都要差上一些，现在最重要的是先把人手集结起来。”

　　虽然心情一直激动的都无法平复，身为天脉榜第五人莱复欢也有着自己的骄傲和自尊，但他也不会自大到可以独自抗衡其他所有天才，那根本是笑话，所以进入这外府后，他第一时间去做的是靠传讯玉简联络其他皇族天才。

　　这一次莱氏入内的天才足有16人，只要他们集结起来，甚至只要他和莱复兴联手，就算是遇上其他天脉榜前十他也有实力诛杀。哪怕他和莱复兴不合，但这种时候足以让他们放下成见联手！

　　激动的一句句传讯之后，莱复欢才又快速收起传讯玉简，运转身法飞遁向日出方向，一路算得上风驰电擎，几百个呼吸莱复欢就把大片天地甩在身后，也是在飞遁中，前方才突然闪现一道身影。

　　莱复欢先是一滞，而后才冷笑着抓出一把水光四溢的长剑，一剑出天地无光，整个天地只有一道犹如彗星般的剑光闪过，那才出现在他视野内的身影转瞬间就被诛杀。

　　只要是他不认识的，也根本不值得他说什么废话。

　　……

　　“这里是西府？确定了是哪个方向就好，快找方位集结，咱们危延氏一定要赶在其他势力之前集结起来，不然万一被其他人各个击破，就得不偿失了。”

　　不止皇族莱氏，在此刻的外府之中，一道道身影都在快速通过传讯玉简联络自己的同族或同宗天才，谁都不傻，在这样的生存考核面前，很多时候的确不能只看一个人的个人实力。

　　你个人实力再强，遇到其他成群结队集结的天才，一样是九死一生之局，众天才唯一忌惮的也只有和自己实力差不多的天才，或者和自家家族宗门势力差不多的其他势力，至于被器灵吸扯进来的凶兽？对于这些最顶尖的天才而言，只要不是圣阶凶兽和兽潮，又有谁会在意？

　　而在一道道传讯流转中，遥遥东府，景师言也是立于一座上千米的大山之巅，眼中闪过一丝忧虑。

　　“我景氏运气还不错，进来11个本家天才，第一时间就联系上了三个，其他没联系上的只能让他们自求多福了，还有那个江守……那小子其实很不错的，有直追我的潜力，可惜就可惜在年纪太小，还没彻底成长起来，而他和我景氏关系也不错，若是有机会都不介意护他一下，但这小子似乎也不在附近。”

　　“江守那小家伙，也只能希望他运气别太差，自求多福吧。”

　　江守入府之前，景师言等人也分别被景世隆拿出一套传讯玉简分发，其中江守也得到了一份，但他也根本联系不上江守，只能说明那小子距离他太远太远。


第169章 冰河露语

　　“风云突变！”

　　“血雨腥风！”

　　……

　　一缕缕昏暗的血红色光芒照耀长空，神级强者的外府北府，一片连绵沼泽中，伴随着一声声震耳欲聋的凶兽嘶鸣声，江守的身子犹如鬼魅乍隐乍现着，绝刀经前两式刀决不断被催动着施展，一闪就是一只凶兽被诛杀成碎尸纷飞，短短十来个呼吸，之前还呈围杀姿态从四面八方包围江守的七只八阶凶兽就全部横死。

　　诛杀完这七只凶兽后，江守的身子才在一片泥沼边驻足，猛一看去他身上连一点血污都不曾沾染，这也足以说明之前七只凶兽的分量如何。

　　“一天了，进入这外府已经一天一夜，我还不知道这是哪个分府，同样没遭遇其他任何一个天才，倒是凶兽杀了不少，死在我刀下的凶兽至少有百只，而且在乱无目的的搜寻中，五六品宝药也被我搜刮出了二三十株，这是一笔庞大的财富，但这些东西和灵胎果比起来，根本不值一提！”

　　“对圣阶以下的武者来说，别说是一般的五六品宝药无法和灵胎果媲美，就是大量七八品圣药，价值比起灵胎果一样差得远，可惜整个外府九株灵胎果树，鬼知道都在哪里？这样漫无目的寻找只能去拼运气。”

　　一手抓着圣器风姿一边向嘴里塞了一颗恢复丹药，江守的心下也闪过一连串念头，已经入府24个时辰，他确信自己至少搜索数千里路途，但却连灵胎果的毛都没见到一根，这还真让他有些纠结。

　　这种只能靠运气才能发现的至宝，他真有那个运气能发现甚至得到么？这样的念头一闪之后，江守的信心就又变得充足起来。

　　不管最终能不能发现灵胎果，他只要尽力争取就是了，现在时间还这么早，也根本不用想太多。

　　还有一点就是，如果是正常情况，他就算只能靠运气搜索灵胎果，以他的速度和恢复力，能发现的机会也比其他任何一个武者都更大，比如只要他想，就可以一天24时辰保持巅峰速度不停歇，不怕任何受伤损伤，这在长期积累中就能把其他人远远甩开。

　　一如他当初在大元宗宗门大比时的表现。

　　所以若江守放开了搜索，能发现灵胎果的几率绝对比其他人都更大，但他却不敢。

　　因为他害怕暴露不死之身，这里毕竟是一个神器器灵操控的洞府，对方可以同时监控府邸任何一处，江守若是那样做了，指不定就会被器灵发现。

　　若被器灵发现他不管受再重伤势，一吞灵石宝药立刻恢复，未必不是麻烦。

　　所以哪怕器灵在他们入府前说过它不会观看他们的争斗过程，他们也还没资格被那器灵一直盯着旁观，但江守也不会全信。

　　小心无大错，所以江守并没有施展不死之身的秘密，即便是修为损耗后也只是按照正常武者恢复方式去吞服丹药疗养。

　　等状态又抵达到巅峰后，江守才抓着风姿运转风云突变一闪一现，快速消失在了这泥沼深处。

　　片刻后，江守才又惊喜的停下了身子，这一片大地全是泥泞不堪的沼泽，可此刻他身前的泥沼地却被冻结的犹如钢铁般坚硬，用力跺下去一脚只能留下一个浅淡的脚印。

　　而冻结的泥沼地前是一个清澈水潭，液态水潭！

　　水潭中寒气犹如袅袅烟云飘来荡起，若隐若现的烟云深处则偶尔可见一株宝药踪影。

　　“这是冰系宝药？就是不知道是几品，如果我再积累的多一些，那就有足够的资本把冰极体修炼至三层后期了。”大喜着又跨前几步，而在逐渐的接近中江守也忍不住打了个哆嗦，还好那也只是一个小哆嗦，以他如今的冰极体进展，对冰寒之气的抵抗力也是极为可怕的。

　　忍着寒意向前观望，透过缭绕气云江守才隐约看清，这直径一二百米的水潭中央生长的是一株通体冰绿色，仿若一人多高的小树一样的宝药，那异树枝干叶片外宝光流淌，仿佛披了一层法纹宝衣，一道道斑纹围绕着宝树枝干旋转，猛一看去仿佛蕴含着无穷玄妙，看得人不由自主就为之沦陷，而且越看越冷。

　　一股不知道从哪袭来的惊粟寒意，仿佛要把江守的灵魂都冻结似的。

　　看着看着江守整个人都变的痴痴呆呆，而后等体内体外逐渐凝结一层层细微的冰霜，把他快要彻底冻杀时江守才猛地一惊，骇然色变着急退。

　　“开什么玩笑？看一看那宝树体外披着的法纹，竟然差点把我看死？？要不是我历经无数厮杀，对凶险的感知敏锐到了极点，刚才恐怕真会……”这宝树不止是能杀人，而且还是不知不觉间就让你中招，就是看着那深邃法纹悄然痴迷，失陷，不知不觉就被冻碎灵魂肉身，至少江守一开始都没察觉到凶险，是他一身脏器都快要冻僵时，多年历练出来的感知才让他及时苏醒。

　　急退中快速拿出一颗丹药吞咽，江守更思索起了这宝树到底是什么。

　　想着想着他才突然身子一颤，眼中闪过一丝狂喜。

　　“这是冰系九品圣药，冰河露语！”

　　“竟然是九品圣药，怪不得，冰河露语这种圣药叶片自带冰系法则法纹，对于悟性足够的人，只是去观研其法纹就能让你在冰之领域上的造诣有所进展，而它的其他作用一样很多，绝对是冰系宝药中最弥足珍贵的一种……”

　　终于想起了什么，江守真惊喜的不能自己，虽然入府一天一夜他收获的五六品宝药已经是二三十株，但圣药还是第一次见，更别提是这种九品圣药了，悟性足够的可以靠其法纹帮你把冰之领域推演向法则进化，悟性不够的拿它来炼药，一样有无穷妙用。

　　比如拿冰河露语炼制成冥藏丹，若江守是冰系武者，那吞下冥藏丹就会在体内形成一个个藏府，这些藏府会诞生在四肢、胸腔等身体各处，而藏府的作用也只能用惊粟来形容。

　　若江守施展冰系武技，藏府会自动加持你吸引来的冰系灵气，让其变得比正常情况更冰寒刺骨数倍十多倍，让武技威能暴增数倍。

　　此外其他武者的攻杀，比如一个木系武者运转木系武技，是元气带动天地间木系灵气形成武技，这样的一记搏杀落在江守身上，对方的元气修为和木系灵气都会被藏府吞噬，再转化为冰系元气和冰系灵气反哺给江守。

　　也就是说，你拿冰河露语这九品圣药炼丹，丹成之后给冰系武者吞下形成藏府，他站在那里不动任由同修为武者攻杀，对方的攻杀落下来只会为他进补……而他施展武技则是威能暴增数倍。

　　这样的圣药恐怖性以及珍贵性，足以让任何冰系武者为之疯狂尖叫的！

　　吞服过冥藏丹的武者，除非一瞬间受到的攻击力太恐怖，远超你体内一个个藏府的承受力，否则几乎就是不败金身了。

　　那可想而知当江守认出这圣药是什么时，他为什么会这么激动了，这样的圣药对通灵武者来说或许比不上灵胎果，但价值……

　　“竟然是冰河露语，一定要采摘出来，不过冰河露语自身就蕴含强大杀伤力，我只是从一卷古籍上看过这种东西的传说，真没料到会见到活的啊，它体外冰系法纹自带无限玄妙，会让你不由自主沦陷，看来得尝试一下不用眼睛去看。”

　　激动之后，江守闭着眼睛只靠感知去接近冰谭，走出几步后到了水边，又多次尝试发现自己的冰极体抗性十足，足以让他不惧怕此地的冰寒之意，他才走下潭水就靠近冰河露语，不过这过程江守走的很小心，他不知道闭上眼不去看行不行，所以时刻都在小心翼翼戒备。

　　但走出几步后，一声惊呼却突然从极远处响起。

　　“咦，这里竟然有人？”

　　江守顿时一惊，而后急忙转身对向发音的方向，等江守再次睁开眼时，也看到了一道遁光从天而降，而后快速靠近冰谭。

　　再然后，那身影也被江守看了一清二楚，那就是一个二十六七岁年纪，一身黑袍华美尊贵的俊秀青年，体外撑着一层防御宝光，江守也隐隐记得见过这张脸，好像是之前大殿中……

　　“竟然是个通灵六重的小娃娃？哈哈，撞见你京爷爷算你运气好，等下我会给你留个全尸！”江守戒备着思索时，来人却是放声大笑，眼中更凶光一闪，但他的话才落地就又猛地一转，愕然看向水潭中央的冰河露语，“咦？这是什么宝药？”

　　把注意力从江守身上转移到了冰河露语之上，看着看着身影眼中也闪过一丝丝惊诧，盯着冰河露语目露思索。

　　再然后一两个呼吸那身影就目露痴迷，仿佛陷入了无法自拔的奇妙地步，而他体外也咔咔咔凝结出了一层层冰霜，就是防御宝光也多有冰霜之色，那些冰霜都让他整个人显得模糊而朦胧。

　　江守却是心下一叹，有人来，还发现了冰河露语，这可不是什么好事，看来等下免不了一战了，但叹息一声后江守又骇然发现站在冰潭边的身影已经死了。

　　是的，死了！

　　那身影就是看着看着，体外冰霜浮现后，几个呼吸就噗的一声护甲碎裂，七窍出血，但那些血液刚一溢出就被冻结成冰，然后再没有丝毫血液溢出了，他只是轰的一声就倒向冰谭。等摔入潭水时，这身影更刹那间就摔成了无数碎片，一片片晶莹剔透仿佛珠玉一样的碎尸在潭水中起起伏伏。

　　这样的一幕让江守彻底无语。

　　谁能想到几个呼吸前还在放声大笑，说要留他一个全尸的家伙，就这样死在了冰河露语一株宝药手中？


第170章 血命牌

　　“死在一株圣药手里，这也算是奇景了。”

　　无语的看着那一水面起伏的珠玉般碎尸看了几眼，江守才发出一声低叹，不过仔细想想的话，会发生这样的局面也不算不可思议，冰河露语自带冰系法则法纹，本就有强大杀伤力，关键那还是一种温水煮青蛙的杀伤力，让你不知不觉毫无防备的中招，还不知道怎么回事呢就被冻杀了肉身和灵魂。

　　江守无数次生死危机，培养出来的对杀机的感知有多敏锐？这绝对远超无数武者，可之前他都差点中招呢。

　　还有就是江守不管怎么说冰极体小有成就，抵达三层中期巅峰的冰极体不止让他可以抹杀一般通灵八重，自身对冰极之力的抵抗力也极为恐怖，就算那样刚才一不小心中招时，体内脏器也差点被冻碎不少呢。

　　所以之前那位若不修冰系灵体，对冰寒之力抵御力不高，还没什么防备之心，那被冰河露语抹杀就再正常不过了。

　　无语之后江守才又深吸一口气，“这冰河露语强大是强大，其若是炼制成冥藏丹的话，价值根本无法估量，但我采摘起来也要倍加小心，千万可别步了那位的后尘……”

　　轻语后江守才又闭上眼转过身，缓步走向冰河露语，这圣药的法则法纹其实并不是主动对外散发杀伤力，说得不好听点，圣药的药性都是针对武圣级强者的，更别提这玩意的还是天然而成的法则法纹，就算那不是完整的法则法纹，威能一样极为恐怖，若是主动针对外人展露杀意，江守再防备也撑不下去的。

　　不过这冰河露语的法则法纹只是自然生长，武者去关注观看，才会不知不觉陷入那玄妙的世界，被其狰狞所创，就好像一个人跑动时带起来的风势都能吹飞一只蚂蚁。

　　因为那不是刻意针对江守，江守才敢尝试，否则他也绝不会如此冒失的。

　　……

　　“等下！”

　　就在江守小心翼翼靠近冰河露语时，数万里之外，一片山脚下的谭阔平原上，一群身影中突然就有人开口轻喝，喝声下左右行为不一的人群也纷纷一滞，全都疑惑的看来。

　　这片平原是刚经过厮杀争斗的平原，地面上七八具伏尸，死状各自不一，却大多带着疯狂和不甘，而活着的则有二十多人，有得是站在一侧休养，有得是正在搜索翻查死尸身上的储物戒指，不过此刻所有人都停止动作看向了开口的身影。

　　一片注视下莱复欢才手一翻，手心里多出了一片碎裂的玉牌。

　　碎裂的玉牌上还隐约能拼凑出一个名字，莱复京！

　　等莱复欢盯着玉牌观看时，左右也快速围上来几道身影，看一眼就在眼中闪过一丝阴沉。

　　“复京死了？”

　　“恩，这是我莱氏第一个在这外府陨落的天才。”

　　随着问询，莱复欢也阴森的看向了南方，“凶手在南方，具体有多远不清楚，这血命牌只能给我指出大概方向。”

　　“好胆，谁敢对我莱氏天才下手？简直是找死！”莱复欢话语落地，一名留着寸头的魁梧青年才凶光肆意的低骂。

　　“太子殿下，你说句话，咱们绝对没意见，敢对你们皇室天才下手，简直是在践踏咱们所有人的尊严，你只要说句话，不管对方是谁咱们都会替复京报仇！”骂声里，之前在不远处休养的一个长发男子也踏步走来，即紧张又羞恼的开口。

　　在长发男子话语后，莱复欢倒是淡淡看了对方一眼，皇族莱氏这次进入这洞府的只有16个天才，而此地站着的则有二十多人，这也不是说全是莱氏的，其实这二十多人里只有五个是姓莱的。

　　毕竟众天才入内时是被那器灵分散着随机卷入外府各地，就算彼此间有传讯玉简，一旦超出距离也根本联系不上，所以一天一夜里莱复欢只是靠传讯玉简集结起了五个莱氏天才。其他的则是依附于莱氏的。

　　毕竟莱氏是皇族，百千年积累后绝对是莱国最强家族，说最近这些年皇权势弱，也只是相比以前皇族内有武圣坐镇时，没那么一言九鼎，从不敢有人反抗而已。

　　景氏在进入这洞府时都拉拢了两个豪族和一个三品宗门而来，皇室来之前，拉拢的莱都势力也更多，足有三个豪族和两个三品宗门。而且那些豪族宗门平时对莱氏也基本处于很愉快的合作或听命地位。

　　所以集结莱氏天才过程里，遇到那样的豪族天才莱复欢也没有下手，而是让他们也跟在了身边，多一个天才就多一分力量，他也不傻的。

　　而此刻他手中碎裂开的，写着莱复京名字的血命牌则是另外一种异宝，可以用命牌记录某个武者的生命气机，一旦对方陨落这命牌就会碎裂，这异宝是同出一源的一式两份，莱复京身上一块，莱复欢拿着另一块。

　　若莱复京身亡，他身上那块会彻底化为虚无，然后幻化为一种无色无味的奇妙气体，自动寻找莱复京身亡时身侧的生命体附着，莱复京则可以通过手中碎裂的第二块血命牌感应对方的大概位置。

　　这样的血命牌，也是皇室长老在莱都没出发时，就给自己家族内所有天才都炼制出了一对，一般天才自带一个，其他的则全在莱复欢身上。

　　毕竟这是目前整个皇族最出色的十六个天才，是整个皇族的未来和希望，随意一个都是无价之宝，没有人会愿意白白损失。而莱复欢身为皇室如今的第一天才，本就是莱国太子！

　　“这里的规则就是这样，遍地都是宝物，杀了人就可以获得对方所有收获……既然我们一路上可以屠戮所有不属于我们各家的天才，其他人看到我落单的莱氏天才，自然也敢下手，不过不管是谁，敢对我莱氏下手，我一定要他血债血偿！”

　　看一眼那长发男子，莱复欢才平淡的开口，前面半句话的确说的平平淡淡，但说着说着这运气才骤然转厉！

　　其实他和莱复京并不算熟络，皇族发展百千年后，人口多的几乎数不过来，他不可能每个都认识，但身为未来莱国的主人，自家天才就损落在身侧，哪怕为了皇族尊严和颜面，他也不可能放下不管。

　　“去南方！”厉声之后，莱复欢才身子一闪就遁上了高空，剩下其他人也纷纷呼啸而起，仿若璀璨星群朝着南部闪烁而下。

　　……

　　“呼，终于采摘到了！”

　　“冰河露语，这种极品圣药终于到手，这运气还真不错，这样一株圣药若是直接吞掉，用来炼化冰极体的话肯定太浪费了，应该是先保存起来，等以后找机会炼制成冥藏丹。”

　　“不过想要把圣药炼制成冥藏丹，至少得是武圣才能炼制，还得是武圣中的丹道大师，……这又让我去哪里寻找那样的炼丹者？该死，总不能得到这样一株极品圣药，根本用不了吧。”

　　……

　　一段时间后，连绵沼泽地深处的冰谭里，等终于把冰河露语收进储物戒指，江守长舒了一口气的同时也快速抓出一块块灵石吞咽，刚才虽然极尽小心，可他还是又被冻杀的差点死掉，还好他体魄强大恐怖的无边，又吞下几颗丹药疗伤，江守才终于摘下了这圣药。

　　这样的圣药，他也绝对不舍得用去炼化冰极体的。

　　开玩笑，冰河露语炼制的冥藏丹足以打造出一个近乎不败金身的战神级强者，就算江守不是冰系武者，但他也可以拿去给师门内的师兄师弟或者师尊们使用的。

　　而冰极体却是任何冰系宝物都能去修炼的。

　　所以这东西绝对不能浪费。

　　但想着想着江守又抓瞎了，冥藏丹好是好，但怎么炼制？这是九品圣药，炼制成圣丹至少的是武圣出手，不是武圣根本扛不住那澎湃药力。

　　莱国却只有一个武圣，而且那位苏圣是不是丹道大师也不一定。就算是，江守敢直接拿出冥藏丹去给对方请他帮忙炼制么？

　　想着想着，江守才又苦笑起来。

　　这东西好是好，可若是没能力使用也是白费啊。

　　但这些事毕竟不急，所以江守很快又看开了，“还是继续搜寻吧，继续寻找宝物要紧，只要我足够勤快，指不定还能发现灵胎果呢！如果有一天我能晋升武圣，有了充足实力后离开莱国，前往其他国度，再做这些事就轻松多了。”

　　下一瞬间，等一身伤势彻底复原江守就又运气身法就继续前行。

　　……

　　“妈的，终于到了！”

　　“是这小子么？他这也太能跑了，咱们竟然追了这么久？”

　　“该死，终于找到他了！”

　　……

　　几天后，一片连绵山岭之间，血红色气云笼罩天地，江守刚从一座山谷内走出，自前方就唰唰唰遁下来数道身影，这几道身影遁下后，全都是凶光闪烁着的向江守看来，更有人气的破口大骂。

　　江守却愕然，疑惑的看着眼前一群人，这一群八人好像是莱氏的？毕竟不久前都在某个大殿内聚过，身为莱氏最耀眼的几人之一，江守也有留意过，他认得出这一群领头的就是莱国如今的太子莱复欢。

　　疑惑中江守也戒备的后退，口中也发出一声轻疑，“莱复欢？”

　　这批人好像是刻意寻找他，一直在追他？


第171章 杀他犹如杀狗

　　“哈，太子殿下，看来这通灵六重的小娃娃也知道殿下的威名啊！”

　　“废话，太子殿下是天脉榜第五，而前四都是苏圣门下真传弟子，年纪也都要比太子殿下大一两岁的。”

　　……

　　江守惊疑着后退，莱复欢等人倒没有立刻追逐，这也是废话，他们一行最强的莱复欢是天脉榜第五，此外其他几名男女也都是天脉榜强者，这样的八人虽然并不全是之前二十多人里最强一批。

　　但也已经是五成以上的精锐！

　　后面那些还没赶来的，要么是实力太差跟不上他们的速度，要么是因为其他心思没有急着来，比如和太子殿下有些不合的莱复兴就没来。

　　可就算那样，如此一群精锐天才汇聚起来，面对一个通灵六重的小娃娃，都面对面了还需要还怕江守逃掉么？

　　所以在最初的骂声之后听着江守的疑问，人群里几道身影才纷纷大笑，都是带着一丝谄笑看向莱复欢。

　　一片谄媚的话音里，莱复欢却并不曾为这些言语所动，只是认真盯着江守打量几眼后，才诧异的道，“你是江守？”

　　随后没等江守回答，莱复欢就再次开口，“这一次进入这半神级前辈外府的三百多天才，唯一一个20左右的好像就是凌崖州江守，虽然是通灵六重，但在通灵五重时就曾击败凌崖州地脉榜37位的苏芳菲，展现出惊人潜力才被景氏破格拉拢，应该就是你吧！”

　　莱复欢也是第一次直面江守，之前大殿中相聚时那么多天才和大人物在场，堂堂莱国太子哪有心思去在意谁是江守？毕竟江守就算在某些地方威名远播，但那也只是某些地方，而江守在进了血落原后，更是让不少被景氏拉拢的六州天才震惊的欲哭无泪，但那些事只发生在景氏据点，并没有传开。

　　但不管如何，莱氏也曾去各州拉拢一些天才，自然也打听过各州最出众的一批人的大体情况，所以就算第一次直面江守，莱复欢还是认出了这位是谁。

　　认出之后莱复欢才又一声冷笑，“不过你这种野路子出身，就算靠什么机缘走到今天，又算得了什么？竟敢对我莱氏天才下手？杀！”

　　一个杀字落地，莱复欢身侧立刻就大笑着走出一人，“杀他犹如杀狗，我一个人就够了！诸位皇兄世兄等我片刻！”

　　来的一路上，莱复欢也早说过莱复京的血命牌碎裂之后，那无色无味的气体就只附着在一个目标身上。

　　而若是当时有多人在场的话，那种气体却会附着向多个目标的，所以既然只有一个目标，应该就是这一个目标击杀的莱复京，如今见了江守后他们已经不用太急，但也没人想和江守废话半天。

　　杀一个江守，也用不着太多人出手。走出来的身影也是皇族莱氏的天才之一，天脉榜92位的莱复宏。

　　至少莱复宏心下觉得他一个对上江守就绰绰有余了，毕竟莱复京也只是莱氏16天才之一，还没有荣登天脉榜那种，莱氏子弟登榜有八人，莱复京之流只是和其他六州地脉榜前十一个档次。

　　也是这几句后江守才眉头一皱，莱复京？他们以为莱复京死在了江守手里，所以来雪耻？莱复京是谁？难道是……

　　但江守已经没时间思索了，因为在他皱眉中前方莱复宏已经爆喝一声，一刀划破长空对着江守就迎头劈下。

　　一刀出，一股无形气机骤然彪扬，刹那间莱复宏都仿若举着不世神器力破山岳的神明，一刀下江守所能感知的世界只有那灵力霸道的一刀，躲无可躲避无可避。

　　“血雨腥风！”

　　江守这才脸色一变，运转风姿就是一式普通级血雨腥风，双重劲爆发下这已经是他肉身和修为所有巨力总和的双倍叠加，轰咔一声，刀对刀凶狠撞击在一起，当地虚空都挤迫的悍然轰炸时，莱复宏踉跄后退几步，江守的身子也借势后移，更在后移中对着前方开口，“太子殿下，我并没有击杀莱复京。”

　　莱复京应该就是几天前他遇到冰河露语时，那个自称要留他一个全尸的家伙吧，那家伙的确不是江守杀的，虽然对皇室没一点好感，甚至他和皇室本就是处于隐隐敌对的关系，但如果能解释江守还是想解释一下的。

　　不是他怕了眼前这几位，而是担心就此和这几位生死搏杀，那边奈何不了他的话，一离开这洞府就对大元宗和他父亲下手。

　　要不是顾忌那些，江守在景氏据点时也不会和母亲面对面都不敢相认。

　　但随着江守的话语，对面不远处的莱复欢却没有丝毫动容，那就像是没听到一样，只是皱着眉看向踉跄退步的莱复宏，莱复宏也在稳住身子不再后退时，瞬间涨红了脸，坑啊，他才说了一句杀江守犹如杀狗，刚才一刀斩出他也以为可以轻松秒杀江守，结果竟被那小子硬生生击退？

　　这脸真是丢大了！

　　一张脸通红无比，莱复宏才怒啸一声，“小兔崽子现在还想求饶？不管你是不是击杀复京的凶手，害你爷爷追你这么多天，就是死罪一条！受死！！”

　　他真觉得江守有些可笑，在这不禁搏杀的外府之中，遇到他们莱氏的其他天才有活路的么？普通遭遇就是见人就杀，只因为任何一个人身上都可能有灵胎果，就算没有灵胎果，也肯定收集的有其他重宝，所以在这里任意两拨遭遇的武者都可能生死搏杀。

　　而他们为了维护皇室尊严已经追了江守几天，好不容易追上，管他是不是击杀莱复京的凶手，杀了这位拿走他的所有收获就是，哪里需要讲什么道理？

　　怒喝一声受死，莱复宏才又抓着战刀一闪，“血路迢迢！”

　　轰的一声，莱复宏所穿短甲衣袖之下，一条条血管脉络犹如青龙一样盘纠而起，甚至左右虚空都蓦地响起一声隐约龙吟，一头血龙影像更是在莱复宏身后若隐若现，血云翻滚中莱复宏一刀斩出，声威却比之前更强横数倍。

　　一刀下血红色刀芒直线穿刺，刀未至，江守体内血液就也跟着沸腾翻滚，仿佛要随着这一刀绽放炸裂。

　　江守眼中凶光一闪，但却是运转风云突变就消失在了当地，下一瞬出现时已经远在莱复宏等人近千米外，快速远遁。

　　而一刀斩空的莱复宏却身子一滞，脸色别提多难看了。

　　“废物！”

　　莱复欢这才冷哼一声，而后眯着双眼看向逃遁的江守，在他身侧却也有一人笑道，“太子殿下不用恼怒，为这种杂鱼哪里值得，他估计就是擅长逃遁才会让复宏殿下失手，不过说到速度，周某可从没怕过谁！”

　　莱都周氏也是盘纠数百年的大世家，而周家子弟里的周卓阳更是天脉榜24位的强者。

　　说完，周卓阳就取出一把灵器长弓，“地陷箭！”

　　一箭奔日而出，土黄色宏光一闪消散，正在闪烁消失的江守身侧突然就大地震颤，土黄色气流翻滚跌宕，无穷浓郁的土系灵气仿佛流沙一样把他附近数里都埋葬，江守的身法也大受影响。

　　“地灵箭！”

　　周卓阳又是一箭射出，无形箭棘犹如光芒照射，一剑出天翻地覆，至少正在逃窜的江守是明显感觉到左右时空颠倒，大地和天空好像忽然调转似得，让他猛地都向上掉落而去……

　　那种重心挪移的诡异感觉让他身法彻底失衡，而一股致命危机也在刹那间就直奔心脏。

　　“血雨腥风！”

　　掉落的上方突然出现一块巨大浮冰，江守一翻身踩着冰层骤然转身，三重劲血雨腥风一刀斩出，而后轰隆一声，气流爆裂中江守的身子也踉跄后退，更面色一白，大意了。

　　这位的一道地灵箭，他三重劲爆发竟只是勉力破开。

　　“咦？”远处周卓阳才也眉头一皱，很尴尬的看了身侧一眼，而后羞恼的又弯弓爆射，他竟然没杀死江守？虽然那一击只是他随意施展两三成修为的一击。

　　可他是地脉榜24位的强者啊，这一击足以重创莱复宏之流垂危致死了。

　　“地灵箭！”

　　暴怒中周卓阳又一声轻喝，拉着无箭之弓嘭嘭嘭接连拉出三弓，一弓出一道无形的土黄色气流呼啸而起，一道接一道全是直奔江守心脏要害。

　　这已经是八成修为的一击，而且是接连三箭，他必须要挽回颜面！

　　“血雨腥风！”

　　江守在身躯颠倒，止不住向上掉落时也根本逃不快，更别提身侧数里都是流沙一样的土黄色灵气，而这三箭更是箭箭诛心，所以刹那后江守也再次制造层层浮冰，运转血雨腥风六重劲，一刀刀连绵展出，轰隆隆的恐怖爆裂声下。

　　一刀破一箭，江守直接被那恐怖的爆炸声浪冲击的向后飞退。

　　三刀三箭之后，江守已经飞跃出数里，等身躯感应恢复正常，后头也不回的就向外逃逸。

　　“哈哈，看来周世兄也不过如此，身为天脉榜24人，接连两次出手诛杀一个20岁的小娃娃，竟然让他都轻松接下，还借势逃脱周世兄的地陷箭范围……”

　　看江守逃脱，周卓阳是当场黑了脸，但在他身侧的莱复宏却放声大笑，这笑声多少有松口气的感觉，毕竟周卓阳出手都失败的话，没能快速秒杀江守，那之前他两次落空也就不算什么了。

　　“妈的！”笑声下周卓阳却勃然大怒，身子一闪就跃上高空，至于莱复欢却是看看周卓阳再看看莱复宏，眼中全是无语，这份无语也很快让莱复宏笑声凝滞，变得讪讪不已，讪讪之后又是史无前例的暴怒。

　　“欢哥放心，不杀这小子我提头来见你！他不会逃出多远的！”暴怒中莱复宏是一字一顿，杀机犹如火海翻滚。


第172章 忍无可忍

　　“地灵箭！”

　　一箭出大片范围空间错乱，天地颠倒。

　　“地诛箭！”

　　再次一箭，这一箭却是周卓阳从高空射向身下大地，无形箭没入大地之后，前方数里之外正在逃遁的江守，其下方地面突然暴起一股绝强吸扯力，吸扯的正在向上坠落的江守又猛地向地面下压。

　　一上一下两股惊粟的吸扯力从两方扯拽，差点硬生生把他钉死在半空。

　　几乎是同时，莱复宏也怒喝一声血路迢迢，张牙舞爪的血色巨龙乍现身影后，就是一道道血芒直掠而出，刀芒未至已经仿佛要燃烧江守体内所有血液，让他整个人都沸腾爆裂。

　　这距离周卓阳和莱复宏接连失手之后也只有十来个呼吸，十来个呼吸而已，两人就从后方直奔而下，更是联合出手，箭箭诛心刀刀夺命，摆明了要以最快效率把江守斩杀当场。

　　不杀江守，他们哪里还有脸面立足？

　　他们两个天脉榜强者，一个排位24、一个排位92，对付一个还没有上榜的20岁小家伙竟然接连失手几次，还被莱复欢等人看在眼里，这对他们本就是难以形容的羞辱！

　　“爆！”

　　就在夺命刀箭直奔而来时，被一上一下巨力牵扯着钉在半空的江守也终于火了，他其实很多时候理智都能压下冲动，比如当初不管再想杀古烈阳，可为了顾及杜青羽的面子和感受，他只是把事情暂时压下，等待机会。

　　再比如去山海宗追杀古烈阳时，山海宗众人也是次次对他下杀手，他却每次都要留手，就是因为理智在压制冲动，当时他如果也对山海宗弟子下了杀手，那么就是两宗不死不休的生死大战，他一旦那样做，大元宗也必然会被牵连的死伤无数，他的理智告诉他不能因为自己一时心下冲动，让众多宗门的师兄师姐为他的冲动陪葬。

　　再比如百宗会武，面对盛气凌人的大罗宗弟子时他一样下手多有分寸，怕的还是牵扯宗门。

　　他毕竟不是一个人无牵无挂生活在这个世界上，大元宗众多同门给予过他的机缘和帮助也不是一般的小，他不管做任何事都是理智在支配，不敢轻易为宗门招惹祸端。

　　否则刚才他面对莱复宏的出手，不会是解释之后一看无果就是逃。

　　可现在江守却确定了，自己如果再留手恐怕都不可能活着离开了。

　　理智告诉他为了宗门为了亲人，有些时候己方形势太差，他必须忍，可若是忍无可忍，不管怎么忍对方都要把你杀之而后快，现在莱复欢一行八人还只有两人出手，而且他们还似乎有锁定他方位的方法，他就算一直逃，后方一直追杀，等两个追杀无果时，那八个人一起出手……

　　忍无可忍，那也不需要再忍了！

　　一声爆字怒喝，江守身上身下，原本抓扯着他的无形巨力轰轰轰就被一连串爆裂声炸的支离破碎，飓风九爆这种神通并不一定需要刀决施展的，而是可以以任何方式施展出来。

　　利用精通级三爆之力轰然炸碎左右虚空，江守的空间感才瞬间恢复正常，向下坠落中脚下出现一块浮冰，踩着浮冰骤然转身，江守又是一式血雨腥风，一刀刀斩碎袭来的一道道血芒，眼看莱复宏持刀而下的身影也到了近前，江守却又是一式风云突变，身影消散复又凝聚，出现时已经是在莱复宏身后。

　　在前方莱复宏也察觉出不妙，而远处数里外周卓阳同样怒喝一声拉弓射箭时，江守直接运转大师级血雨腥风，附加施展大师级飓风九爆！

　　“噗！轰！”

　　一刀出，大师级四重劲爆发，一刀斩落在莱复宏后背，直接犹如撕开破布一样撕碎了莱复宏护甲，而飓风九爆之力也在随后轰然爆发。

　　嘭的一声，莱复宏这皇族天才，位列天脉榜92位的超级天才直接就在一刀下被秒杀！

　　但秒杀莱复宏的同时，一道诛心之箭也已经以惊人的速度抵达江守后心，快的他根本再无余力躲避，只能身子一侧，让那灵箭噗的一声就击穿护甲，直接从他右胸胸腔中射出。

　　“风云突变！”

　　右胸胸腔被穿透，江守身躯巨颤中再次全力催发宗师级绝刀经，身影瞬间消失，而且一次远遁数里，几个呼吸而已，他的身影就彻底消失在天地间无影无踪。

　　江守哪怕只有通灵六重，修为比起在场任何人都低，但风云突变是最重身法速度的神通招式，宗师级神通展开，威能极为可怕不说，江守手中圣器还是超级速度型的九品圣器，对他身法加持数倍之威，此外风系武者，本就是最重速度的灵体，因此他一全力逃窜，这效率简直惊人。

　　“……”

　　“……”

　　直到江守彻底消失，之前还在远处的莱复欢等人却一直都是呆呆的，呆呆的看着之前莱复宏陨落的地方，根本不敢相信所见到的一幕是真的。

　　莱复宏和周卓阳两个天脉榜绝杀一个非天脉榜武者，竟然反被对方秒杀一人？就算在那之前，江守已经仗着实力屡屡从莱复宏两人手中逃脱，但谁都看得出之前莱复宏两人刚出手时，都对江守心存轻视，并没有出全力。

　　而刚才两人联手绝杀之势却接近全力出手了。

　　那种情况下江守能不被秒杀，能在这两位手中撑上十来个呼吸还不死，就已经很变态了吧，可对方做出来的事以及他们现在面对的结果，却和众人所想南辕北辙！

　　“复宏！！”

　　呆了好几个呼吸，一直在发呆的莱国太子殿下才身子一颤，而后发出一声凄厉的怒啸。莱复宏可不同于莱复京，莱复京连天脉榜都登不上，和莱复欢也不熟，这位出头寻仇只是因为下一任家主国王的责任在身，他必须维护皇族颜面。

　　但莱复宏不止是天脉榜强者，更是他莱复欢的坚定支持者！

　　莱氏皇族家大业大，莱复欢虽然已经是太子，但也不是没有一点威胁，比如同样是天脉榜强者，位列第九的莱复兴，那位也从没放弃过对莱国国王之位野望的，对莱复欢也有一定的威胁，这是莱复兴和他不和的最根本原因！

　　而现在和他关系亲密，同样潜力实力巨大的莱复宏竟然就被人当着他的面秒杀？？

　　莱复欢懵了，根本不敢相信这一幕是真的，而随着他的一声怒啸，左右众人却也纷纷脸色狂变，全都杀机四溢满脸肃容。

　　一开始他们还很看不起江守，不然八个人里不会只有周卓阳两个动了。

　　可现在江守秒杀莱复宏，效率快的他们都来不及反应救援，而对方展现出来的实力……

　　“太子……殿下。”一群人满面肃容杀机四溢中，周卓阳却也张了张嘴，很忐忑的看向莱复欢，刚才只有他在战团中，莱复宏之死和他救援不力也绝对有关系的。

　　“追！”周卓阳忐忑中，莱复欢才怒喝一声，双目中全是冷冽和残酷。

　　“太子殿下放心，刚才我虽然没来得及救援复宏殿下，但也一箭洞穿了小贼右胸，他此刻伤势极重，绝对逃不远！”周卓阳立刻表态。

　　……

　　“我接近全力一击，能秒杀莱复宏那样的天脉榜92位强者，而既然开了杀戒，就不能只是逃了，否则就算从这里逃掉，逃过莱复欢等人的追杀，可一旦离开这洞府，面对我的一样是皇室的怒火。”

　　“不止不能逃，最好的话，还要把这些追杀者斩尽杀绝！”

　　……

　　就在周卓阳等人杀机四溢，快速四散开追杀江守时，江守却在数十里外吞咽一批灵石快速疗伤，虽然在遇到这群人之前，为了害怕不死之身的秘密被器灵发现，他基本没展露过口吃灵石疗伤的能力，但此刻，他根本没得选择了！

　　如果直接死在莱复欢等人手中，或者在这里逃掉再被他们走出洞府去诛杀大元宗众人，那不死之身的秘密就算一直还隐藏着，又有多少意义？所以就算这样子做有被神器器灵发现他秘密的危险，他也没选择。

　　一身伤势彻底复原之后，江守身上也是杀机沸腾。

　　无形杀气煞云从体内喷薄而出，把他周边都笼罩成了朦胧而模糊的近领域地带，说的也是，江守并不知道，他一身近乎实质化的杀气和煞云，若是再向前进步的话，有很大希望进化成杀戮领域！

　　领域是武圣的象征，而一般武圣所修领域就是灵体灵域，火灵体掌握火之领域、水灵体掌握水之领域，但的确有很多武圣所掌握的领域并不是单纯的灵体灵域，比如杀戮领域、重力领域等等。

　　非灵体灵域，也都是需要各式各样的奇妙机缘和成长过程才能领悟而出，江守的杀气和煞云就是在逐步迈向杀戮领域，所以才能在这血落原中，一旦释放就可以抵御外界自然的血煞之气侵袭神智。

　　这一点他现在不知道，江守也不打算深究，他只知道自己不知道怎么的，能被莱复欢锁定方位追踪下来，所以他在之前逃离出数十里后，并没有继续远遁，而是准备出其不意，再给对方一个重创！

　　在那些人想来，自己之前被一箭洞穿胸腔，应该是身受重伤，就算暂时停留在一地不动应该也是伤势爆发吧？但等那些人追来时，江守还准备再爆发全力一击，给对方再制造一个惊喜呢。

　　既然忍无可忍，没有退路也开了杀戒，当面诛杀一个皇室王子，那么他和莱氏之间已经没有缓和余地了，没有缓和余地也就不需要缓和了！

　　“我最强一击是宗师级血雨腥风附加大师级飓风九爆，六重劲爆发之后，再叠加飓风九爆四爆之力，刚才接近全力一击能秒杀莱复宏，等他们追上来，选好目标的话也有希望再诛杀一人！”

　　“不过除了血雨腥风和飓风九爆之外，风华绝代才是我最后的底牌，那一击必须也要再带走一人！”

　　……

　　眼中杀机四溢，江守站在一片山巅持刀而立，只等后方追杀者前来送死！


第173章 风华绝代

　　“快，他就在前面，而且有段时间没有移动，应该是伤重难以逃脱！”

　　呼呼呼的一连串遁逸声里，以莱复欢为首的七名天脉榜强者全都在快速朝着江守所在方位疾奔，而且在疾奔中莱复欢更是阴森的厉斥。

　　靠着之前血命牌的感应，他能确定江守就在前方一动不动了，那应该就是那小子被周卓阳一箭洞穿胸腔后所引发的重伤导致的。

　　那样的江守在他心里，也就是追上去就可以抹杀的了，不过就算如此莱复欢心下依旧充满了震怒，莱复宏可是在他眼皮子底下被杀的，这样的事足以让他暴怒的无法形容，厉斥下，周卓阳等人也是纷纷加快遁速，几十里距离一晃而过，等众人终于透过血色缭绕的烟云看到前方闪电一道遥遥站立身影时，众人才又一愣。

　　就算知道江守不逃了，但他应该是在某个地方躲起来吧？怎么会就那么抓着刀站立在山巅正面直对他们？难道那小子要玩命？

　　可就算是玩命，那也不看看双方的实力差距？他们这边可是足有七个天脉榜强者的，更别提还有莱复欢这种天脉榜第五人。

　　愕然中众人也没有放慢遁速，而是依旧采取着最强劲的速度直掠而下，飞遁在最前方的莱复欢更是早在手心中抓出一柄长剑，就要运转剑势把视线远处的江守诛杀，但莱复欢这一剑还没有刺出，极远处江守却突然消失了！

　　那种诡诈的身法因为太过独特，在江守消失的一瞬间莱复欢甚至都没能感应出对方会在哪个方位出现。

　　“不好！”

　　伴随着一声轻呼，莱复欢刚放开感应去侦查江守的下落，江守就已经靠着一式风云突变闪现在了人群中，依旧是脚下踩着浮冰，江守直接出现在一个二十五六的秀美女子身后，跟着风姿就携带无穷杀戮之气轰然砸落。

　　血雨腥风六重劲，附加飓风九爆四重爆裂，江守出现之后被他袭杀的那女子虽然也急忙反应过来，而后挥身就是一记剑光，刹那间点点寒芒犹如从天外坠落星群，直奔着江守浑身上下数十处要害袭杀而下。

　　但江守的血雨醒风却是以力破巧，轰隆一声，一刀斩碎奔袭来的星群，六重劲爆发下江守不止一刀斩的那女子手中圣器绷飞，更在随后重重袭上对方胸前，肉眼可见那女子的灵气防御护盾直接龟裂溃散。

　　不止灵甲溃散，随后又是嘭的飓爆声，那女子已经被一击夺了性命，只剩下半具残尸在爆炸气浪冲击下快速抛飞。

　　“逐艳？！”

　　惊骇欲绝的尖叫声随之响起，却是这一击之下，眼睁睁看着自家子弟被一刀斩杀的周卓阳直接看的目兹欲裂，刚才被江守斩杀的就是周氏内的天脉榜天才周逐艳，虽然周逐艳也只是天脉榜83位。和周卓阳比起来都差得很远，更别提和莱复欢相比了。

　　但要知道整个莱都周氏，只有四人荣登天脉榜！

　　那四个人也绝对是整个周氏最尊贵的天才人物，都是家族下一代的未来和希望，眼睁睁看着如此天才被一刀诛杀，周卓阳都恨不得把江守生吞活剥了。

　　他同样也想不通，江守怎么敢……江守明明已经被他一箭洞穿右胸，应该是重伤在身，怎么还敢停留在这里等着他们前来，然后反扑？

　　“好贼胆！天诛剑！”

　　同样的，在周卓阳怒啸声里，飞遁在最前方的莱复欢也勃然大怒，怒斥下一道剑芒从前方兜转而下，以迅雷之势直扑江守，剑未至，江守的身躯已经被四面八方突然乍现的无穷剑芒刺中肉身，仿佛在这一瞬间江守的肉身都被无数道剑影穿透，分割成了无数碎块。

　　这不只是一种感觉，而是江守的肉身真的开始龟裂。

　　天脉榜第五人含恨状态的全力一击，真的太过恐怖骇然，江守毫不怀疑若是被这一剑击中，他绝对是身死当场，而且是死无全尸！

　　他在进入通灵六重后，虽然实力比起以往精进了许多许多，加上宗师级的绝刀经，他都有信心能横扫凌崖州地脉榜，但凌崖州地脉榜第一人在天脉榜上也只是87位而已。

　　他之前能秒杀莱复宏和周逐艳，已经是他全力出手的结果，但那些人对上莱复欢依旧有着天与地的差距。

　　“噗噗噗～”

　　肉身龟裂中一道道密集血箭从剑刃型创口中喷薄而出，江守想靠着风云突变逃遁，可却发现左右仿佛有一张无形剑网，已经把他所有去路封死，根本逃无可逃！天诛之下，根本无路可走。

　　而前方莱复欢一式天诛剑已经快要真的降临，转瞬间江守也在眼中闪过一丝狂热。

　　既然逃不掉，他已经被莱复欢一式剑招封锁所有去路，那就拼了！

　　“风华绝代！！”

　　怒喝一声，江守整个人突然燃烧了，当初第一次观看绝刀经的典籍时，江守就有种感觉，这神通刀经仿佛为他量身订造的一样，那除了是因为第一式血雨腥风注重多倍爆发之力，包括肉身力量的爆发之外，更因为最后一式风华绝代。

　　风华绝代就是燃烧！

　　燃烧一个武者的所有生命力，包括所有生命潜能以及现有的生机，还有全身修为以及肉身蕴含的所有力量，这些全部在瞬间燃烧，然后施展出一式与敌皆亡的一刀！

　　正常情况下，普通武者施展风华绝代，不管目标是否被诛杀，他自己都会死在这燃烧生机的刀决下，那种燃烧后的结果，不至于让武者立刻横死，但却再难以救治，苟延残喘片刻就会彻底陨落。

　　这一刀是搏命一刀，是武者陷入绝地后拉着对手垫背的一刀。

　　但江守却拥有不死之身，所以即便施展出风华绝代，会让自己所有一切都燃烧殆尽，可只要给他时间他一样可以靠着吞食灵石或者蕴含灵气精华的血肉恢复。

　　这样的一刀，可不就是为他量身定做的么？除了他谁能多次施展燃命刀决？

　　而这样的一刀，也绝对是江守目前所能施展出来的最恐怖，就是宗师级醒风血雨和大师级飓风九爆加在一起都无法比拟的一刀。

　　一刀【风华绝代】斩出，整个世界突然静止了，时间凝滞空间停顿，所有的一切一切都不复存在，整个天地间有的只剩下那惊艳凡尘的一刀，还有一道刀芒下正持剑袭来的莱复欢。

　　不过在这一刀划破长空，斩碎时空奔腾而下时，正处于暴怒中的莱复欢也猛地脸色狂变，在这一刀下他都也感觉到了一股死亡阴影。

　　“截生剑！”

　　“噗噗噗！”

　　正在施展中的天诛剑剑势一变，莱复欢同样施展出了所能施展的最强一招，而后一连串剑芒犹如从烈阳中铺设的光线，滋滋滋的点燃虚空。

　　一剑剑以非人的速度刺出，正御刀而来的江守明显感觉到自己正在燃烧的生命都为之一滞，这一剑剑中仿佛对方每刺出一剑，他的生命都会流逝一股，衰老颓败的感觉刚一乍现就席卷全身，但江守还是运转着风华绝代轰咔拉过长空。

　　刀剑相交，爆发出一声余音不绝，让其他几个天脉榜强者都猛地遮掩起双耳的惊粟嘶鸣后，江守的身子才狼狈向下载飞，但在载飞中江守却急忙拿出一株六品宝药就开始啃食，六品宝药所蕴含的恐怖的灵气，绝对比吞食一般灵石更能让他恢复。

　　呼轰的跌落声里，江守的身子足足跌落数十米，才恢复一丝灵动，运转风云突变就消失在了当地。

　　而在江守消失时，之前高空运转截生剑和江守硬拼一击的莱复欢也踉跄退步，在高空中连退十数米才稳住身子，脸上也闪过一抹晕红色。

　　好恐怖的一刀，如果不是他在刚才也爆发出了自己的全力一击，刚才那一刀他毫不怀疑自己会受伤，不过他毕竟是通灵九重，而且一身实力战力远超无数九重，身为莱国天脉榜第五人，这就是说莱国无数武者中三十岁以下武者，他足以封王，刚才江守燃烧一切的一刀，只是让他体内气血翻滚跌宕，受了一点点皮毛轻伤。

　　深吸几口气又拿出一颗丹药吞下肚，等莱复欢再次放目四望时，却愕然发现江守已经又不见了踪迹，不止如此，就是他之前借助血命牌可以感应江守的方位，在此时那种感觉也淡了许多许多。

　　那不是完全消失，但感觉的确变淡了，比如以前他在几万里外就能靠血命牌感应，感应出江守的方位，一路直追下来，可现在他明知道江守就在附近数十里之内，但他只能感觉到江守在附近，具体哪个方位都感觉不清。

　　不止如此，等莱复欢再次看向左右时，才发现左右的周卓阳等人，此刻都是满脸惊恐和骇然，惊粟不已的看着他。

　　那个江守不过二十岁而已，怎么可能有如此恐怖战力？施展出那么惊艳霸道的一刀？

　　“那一刀……那一刀绝对是燃烧生命的一刀，他一定是燃烧绽放了自己的所有生命潜能，包括现在的一切生命，修为等等……否则血命牌感应不会变得模糊，血命牌感应消失，只有对方身死才会发生，而感应模糊就是对方生命气机已经百不存一，只剩下一点点生机在强撑。”见周卓阳等人骇然于绝，莱复欢才怒斥一声，体内气机平复中也放声呵斥，“追！他离死不远了，虽然不确定他的准确方位，但现在的小贼别说是咱们，就是随便一个登不上各州地脉榜的武者也能轻松要了他的命！”


第174章 这就是你说的重伤？

　　“咦？他竟然从我头顶上空掠过，却没有发现我？”

　　“怎么会这样？之前莱复欢等人已经追踪了我数万里，说明一直有能锁定我方位的方法，可现在他们竟然分散开搜索了，而且上面那个家伙直接从我头顶上掠过，还没发现我，难道他们能锁定我方位的方法失效了？”

　　“如果失效，这可是好机会！我也有了逃掉的希望！”

　　……

　　几十个呼吸，连绵群山下一片密集的林中，江守收敛一身气机站在一颗大树下，因为他知道自己能被对方锁定气机，所以刚才燃命一刀施展后，江守也并没有太刻意的隐藏。只是随便找了棵大树躲着收敛气机。

　　而这样的方式，也并不是江守觉得这就能瞒过对方，只是在借着树木遮掩吞食宝药恢复伤势，毕竟不死之身不好随意被外人直接观看着发挥那恐怖的神迹。

　　他施展风华绝代后燃烧生机和生命潜能之后，那恐怖的伤势到现在也还没有恢复，因为他吞服的宝物还不够多。

　　普通伤势随便几十块灵石就能恢复，但燃烧生机的一刀，江守曾经在练刀时就尝试过，就算是吞服宝物恢复也需要一定时间，这时间是根据你吞服的宝物贵重程度而区分的，比如若只是吞服下品灵石，江守施展风华绝代后都要接连不断吞服两三个时辰的灵石才能彻底痊愈。

　　而若是吞服中品灵石，可能只需要接连吞服一个多时辰就痊愈。

　　之前他直接生吞六品宝药，一株宝药下肚，几十个呼吸江守的伤势就恢复了一两成。但一两成距离痊愈也差得远，而且他的实力，巅峰状态下施展风华绝代，竟然只是让莱复欢受了皮毛的震荡之伤，那样的莱国太子殿下，一身实力简直恐怖的无法想象。

　　江守已经做好准备被对方发现，继续逃窜。

　　但他没想到自己躲在树下收敛气机时，几十个呼吸后竟发现只有一个人从头顶飞过，气机横扫八方，等对方感应到这里时还根本没有发现江守，而是从他头顶飞过，继续搜寻。

　　这只能说明，莱复欢等人手中能锁定感应他方位的方法有些失效了，不然剩下的六人不会分散着搜索，从他头顶飞过的也不会忽略掉他。

　　当然了，这也幸亏是从他头顶飞过的家伙并不比江守强出太多，并不是莱复欢那种档次，不然气机感应搜索一定不会忽略掉江守，要知道江守也只是在曾经猎杀海寇时，从那些海寇手中缴获来击中隐匿气机的秘武，那基本只是中下品秘武。

　　但不管如何，江守却是大喜！

　　“既然他们不能准确感应我的方位，我的机会就又来了，只要再给我几百个呼吸，我就能恢复巅峰，然后继续施展绝刀经，继续施展风华绝代，就算风华绝代无法重伤莱复欢，可也让我有了直面那位的实力！”

　　大喜中江守才又小心翼翼拿出一株宝药就疯狂吞咽。

　　只有六品宝药此时才能让他快速恢复。虽然六品宝药的灵气波动也比较大，但那种灵气波动毕竟和武者的生命气机不同，而且江守也做了防护手段，只要小心，还是有机会瞒过对方的。

　　……

　　“殿下。”

　　“太子殿下……”

　　……

　　又是几十个呼吸后，原本四散而开搜索江守的六个天才又重新汇聚起来，汇聚之后，所有人却都是脸色讪讪，全都有些尴尬的看向莱复欢。

　　能不尴尬么？他们这么多人搜索一个重伤垂死的江守竟然还没搜索到？

　　“废物，一群废物！那小子就在这数十里内，就在附近！给我继续搜！”

　　而在讪讪的话语下莱复欢也勃然大怒，怒斥下，等人群刚想继续散开搜索，就又突然一顿，而后齐齐看向远处。

　　极远处天际尽头也唰唰唰的遁来一道道流光，莱复欢这才眉头大皱，眼中的阴郁比之前更加浓重。

　　“呵，太子殿下，事情应该搞定了……咦？复宏和周逐艳呢？”

　　远处一道道流光遁来后，也很快就显出了十多道身影，正是以莱复兴为首的一群天才。

　　这些被他们甩在身后没能跟上的，大部分是实力不足速度太慢，但也真有个别是懒得插手，比如莱复兴，这可是皇族内第二天才，一直也抱有野心和莱复欢争夺太子之位的。

　　因为最初莱复兴知道诛杀莱复京的只有一个目标，而莱复欢又抓着血命牌，只有他能感应对方准备位置，还是八个天脉榜一起出动，莱复兴自然懒得来凑热闹。

　　现在过去这么久，后方一群人也终于在莱复兴带领下飞奔而至，只不过刚抵达的莱复兴一看到此地竟然少了两个天脉榜天才，才大吃一惊。

　　那也不只是少了人，更因为莱复欢等人全都脸色阴沉，明显是出了大事。

　　“是我们小看了那个家伙，复宏和周逐艳都被那小子诛杀了。”吃惊中，莱复欢才黑着脸开口，虽然他并不想莱复兴插手，可有些事根本无法隐瞒的。

　　“什么？”莱复兴再次勃然色变，完全一副活见鬼的表情，有人能在莱复欢等人面前诛杀莱复宏和周逐艳？

　　难道天脉榜排名前四的其中之一？

　　“是江守，凌崖州江守，那个20岁的家伙，不过他在斩杀周逐艳时已经被太子殿下一剑重伤，只剩下一口气吊着，也就在这附近。”在莱复兴大惊中，才又有人一人阴郁的开口。

　　结果莱复兴等人顿时傻眼了，江守的名字他们也听过，似乎连天脉榜都还不是，竟然能在莱复欢面前诛杀两个天脉榜强者？

　　天脉榜毕竟是莱国最强的战力榜单，能上榜的全是靠一对一厮杀，压倒一个个天才后才胜出的。那到底是他们听错了，还是莱复欢太废物？

　　“他就在附近，就算掘地三尺，也要把那小子给我挖出来！”

　　见到莱复兴等人震惊的表情，莱复欢才怒斥一声，而后一挥手，直接就又选了一个之前他没搜索的方向遁下。

　　再然后周卓阳等人也纷纷散开，至于莱复兴却是在嘴角露出一丝古怪的笑容，甚至带着一丝不屑和嘲弄看了莱复欢一眼，而后才冷声道，“听到没，有人杀了我皇室天才，太子殿下可是拿对方没办法，咱们可要好好帮一帮！”

　　“录王殿下放心！”

　　“咱们一定会把那小子挖出来，而且比太子殿下更快！”

　　……

　　莱复欢是皇族太子，莱复兴这天脉榜第九也早已被封王，几个和莱复兴关系近的天才也纷纷大喜着开口。

　　“追！”莱复兴这才一笑，而后一挥手后方十多道身影就纷纷散开，朝着四面八方横扫而过。

　　……

　　“在这里？江守在这里！”

　　“找到了？快！”

　　……

　　又是几十个呼吸后，一道道身影飞过天际，一股股强横气机横扫八方，等有人再次路过江守所在高空时，一股气机扫下顿时就大喜的欢呼。

　　欢呼下左右距离较近的几人也纷纷狂喜，全都催动最强的身法飞奔而至，而那最先发现江守的天才更是挥起一杆血红色长枪就横扫而出，犹如从天飞扑而下的神龙一抓抓出，枪芒下大片密林还没被扫到就纷纷崩塌成虚无。

　　正在大树下疗伤的江守也面色一变。

　　到现在他的伤势只是恢复了四五成，而现在从他头顶飞过的一人，却明显比上次那个实力更强横的多。

　　“风云突变！”

　　哪怕伤势没能全部恢复，可江守还是全力催动刀决，身子一闪就消失在抢下，下一瞬间他却出现在了左方急遁而来的一道身影后方。

　　等左右也猛地暴起一声声惊呼，那天才也大惊着运转身法时，江守已经一式血雨腥风横扫而出，血雨腥风搭配飓风九爆，虽然此时他都只是施展的大师级武技，可一刀之下，被他欺近身后的天才还是瞬间崩灭成一片血雨。

　　江守却毫不恋战，一击后运转风云突变闪烁着消失。

　　……

　　“太子殿下？这就是你所说的重伤垂危，只剩下一口气？重伤垂危之人，能在三四个天才强者紧急奔袭来时，一击秒杀复羽？复羽虽然连天脉榜强者都不是，但以他的实力，若是放在凌崖州那种中等州，也能轻松荣登地脉榜前十的！”

　　又是片刻，等一群群身影随着惊呼抵达莱复羽身死之地时，看着早已化为血雨洒在下方山石上的碎尸，莱复兴却是震怒不已的看向莱复欢。

　　莱复羽可是他的人！

　　原本以为只是搜索一个垂死之人，找到之后随意就能抹杀，但那小子找是找到了，结果在己方有人追杀下对方还能快速闪避，更在逃窜中一击秒杀莱复羽，再飞速远遁。

　　这，这他妈的哪有一点重伤垂死的样子？

　　“迄今为止，就算莱复京不说，复宏、复羽两人却都是你的指挥下陨落的，太子殿下，我莱氏只有16位能上得了台面的天才，如今已经陨落了三个，你就等着向长老会解释吧！”无边盛怒中，莱复兴心下其实也有一丝窃喜的，不过他面上依旧是充满盛怒。

　　盛怒中，莱复欢却冷冷看了莱复兴一眼，才冷笑道，“放心，复羽虽然死了，但他的血命牌气息又重新附着到了江守身上，我已经知道他在哪了！”


第175章 他是疯的！

　　“快，我就不信那小子这次还能逃到哪里去！”

　　“已经死在他手里三个了，我们已经知道的是三个，若是加上复京殿下就是四人，那小子的实力也未免太……”

　　“别说那么多废话了，抓住他杀掉就行！”

　　……

　　呼呼呼，一道道遁光集结着飞掠天地，因为莱复羽的身死，其血命牌爆发重新锁定江守气机，所以此时的莱国太子殿下的确是重新感应到了江守的位置。

　　但莱复欢这位太子也已经有些急的上火了，毕竟死在江守手里的人越多，也证明他越没用。他堂堂太子率队，那么多天脉榜强者，反而被那小子击杀几人后在逃掉，他也根本不用再回去了。

　　这一刻一道道身影都是杀机沸腾，气焰滔天，都在快速追逐着江守的下落。

　　但追着追着，莱复欢却又突然脸色直变，因为那被他锁定的气机又消弭了，同时还有一声声疾呼从极远处传来。

　　等莱复欢几人急急追赶而至，所见到的一幕却又让众人目兹欲裂。

　　两具伏尸此刻正凄惨的跌趴在下方山体，而且可以看得出这两位的储物戒指都被人取走了。

　　“梁洁？！”

　　“这是梁氏的天才，嘶，竟然又死了两个？”

　　“到底怎么搞的？那小子伤势那么严重，他之前已经垂危，哪里还有这么强力的实力来不断反扑杀我们？”看着地上两具伏尸，左右一个个身影也纷纷色变时，莱复欢几乎是震怒的肺都要气炸了。

　　他真的无法接受这样的事实。

　　莱复羽身死之前，众人无法准确捕捉江守方位，那只能所有人散开搜寻，莱复羽出事，其他人才齐齐赶向当地，地上死去的两人应该是刚才在赶过去时发现江守的。

　　然后被江守反杀？

　　甚至因为江守被锁定的血命牌气机又变浅变淡，莱复欢都可以推测的出来，江守那家伙应该是又施展了燃命刀决，不是燃命刀决也不可能让血命牌的感应再次变得那么暗淡……

　　可推测出这些有什么用？

　　他都快气疯了，燃命刀决可以随意施展么？施展一次都能要命，才能发挥出极为恐怖的战斗力，才能被称之为燃命刀决武技，江守怎么可能又施展出了第二次？

　　而到现在，死在江守手里的已经足有五人了！

　　两个是位列天脉榜，三个就算没登上榜单，但也绝对有资格竞争其他州地脉榜前十的，可这样的存在却一次次被江守秒杀。

　　“重伤个屁，一次重伤时他能在追杀中反扑杀复羽，两次还是如此，我怎么觉得那小子根本没伤？”在莱复欢怒斥中，莱复兴却突然冷笑着开口，他的确怀疑江守没有没有受伤了，是不是这位太子皇兄故意夸大自己的战绩迷惑他们呢。

　　“不可能，其他我不知道，但之前我一箭洞穿江守右胸是很多人亲眼看到的。”随着莱复兴的冷笑，周卓阳却白着脸嘀咕一声。

　　“那我就信你一次，追！”莱复兴则深深看了周卓阳一眼。

　　他就算有疑惑，但也不得不压下疑惑，不过这一次众人继续追踪时，因为血命牌的模糊，无法捕捉准确方位只能大概感应，所以一行人又只能无奈的散开搜寻。

　　……

　　“在那里，我发现他了！”

　　“追！”

　　……

　　又是一段时间后，二十来个天才分成四波分散搜索，等一拨人又发现江守时，为首的莱复兴才大喜，大喜中直接一枪如龙，划破长空就对着前方隐匿在山谷中的江守横贯而下。

　　这一枪的威势绝对不输于之前莱复欢那截生剑一击，枪未至已经封锁江守所有能躲闪逃逸的空间，枪未至江守体外护甲，被枪尖遥指之地已经噗咔碎裂，向下快速塌陷。

　　浓郁的死亡压力下，江守却也苦笑一声，但苦笑中就又是惊艳整个世间凡尘的风华绝代。

　　……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“天杀的，那个小贼难道打不死么？”

　　“他明明是有伤的，我上一次和他交战，看得出他左臂已经无力，右胸也有被洞穿的伤痕，生命气机同样萎靡到了极点，就像是行将就木的垂死者，可那种状态下他怎么可能又激发出那么恐怖的一刀？那样的刀决绝对是燃烧生命精华的一击，让竟然燃烧之后又逃掉了？”

　　“该死，又被他杀了一个！”

　　……

　　又是片刻，等一道道身影闻讯赶来，迎接他们的却又是一场凄凉，在厮杀之下莱复兴是有实力力压江守的，但一击后他也会受到一些震荡，等抚平体内震荡后江守已经消失了，主要是那小子的身法太诡诈了，那种身法下他们根本摸不清对方的逃遁路线，只能晕头转向追逐。

　　也不是没人激发范围性的杀机，像是周卓阳那种一箭出天翻地覆，大地颠倒的杀机，其实还有好几个天才都会，可那种杀机一样困不住江守。

　　等莱复兴继续向左右搜索时，刚刚几十个呼吸而已，江守就又靠着诡诈的身法跳出来一刀秒杀一个实力低微的，再次消失。

　　这，他们起初27人汇聚在一起，原本是一股可以横扫整个外府的庞大无力的，竟然被一个家伙接连诛杀了六人？

　　不断有人身死中，除了莱复兴和莱复欢等实力最强横的还能怒火万丈的一心想杀死江守，那些没资格荣登天脉榜的已经怕了。

　　能不怕么？他们走到今天绝对不容易，平时也是享受万众尊崇敬仰的，可现在却一个个像是猪狗一样被江守秒杀，下一个说不定就是他们了，不怕都不可能。

　　但惊慌颤抖中也没人敢主动提出放弃追杀什么的，因为抹不下脸，这么多天才追杀一人，若是再被对方反扑击溃，他们还能有脸走出这外府么？

　　更别提谁都知道江守真的是一次次重伤，伤上加伤，说不定下次他就没力了呢？

　　“追！那小子应该是激发了什么吊命的秘武，但他绝对撑不久的！”

　　一丝丝惊颤和一片片澎湃的怒火声里，最终还是由莱复欢、莱复兴齐齐怒喝一声，人群才又纷纷向左右搜索。

　　……

　　“该死，我看你这次往哪里逃！”

　　“轰～”

　　又是片刻后，几个天才聚集之地，等为首的周卓阳等人刚一发现江守，顿时就怒啸一声，一扬手放出一捧灿烂的烟火，在烟火燃空时周卓阳也抓着宝弓就是一箭射出，但此时已经开始玩命的江守，却眨眼间就又闪烁到了周卓阳身后，轰的一声一刀斩出，六重劲爆发之下宝刃裂空，发出惊粟至极的尖鸣。

　　他的目标也并不是周卓阳，是这一群人种修为气机最低，给他的危险感最小的一个。

　　“找死！！”

　　“去死吧！！”

　　……

　　江守的行为却也彻底激怒了在场众天才，除了那个被江守砍杀的天才亡魂皆冒，周卓阳和其他天脉榜排名靠前的天才都是纷纷怒喝。

　　一杆杆长枪、长剑以及战刀都是以最快速度对着江守扑杀而下。

　　在这样的情况下，如果江守还要继续斩杀被他锁定的目标，就算因为他出现的太鬼魅，速度太快，那天才躲不开，可这一刀刀一剑剑也至少会有一半都落在江守身上。

　　但，但下一瞬间周卓阳等人就全都脸色狂变，因为江守面对这么多直奔要害的攻杀，根本不管不顾，而是依旧撑着护甲一刀斩下。

　　轰咔一声。

　　一刀出击溃那天才体外护甲，四重飓风九爆的爆裂之意也瞬间绽放，直接炸碎了那天才肉身时，江守的后心也直接被刺中一剑。

　　不过这一剑并没有贯穿江守后心，只是在入肉一些后就再难以行进，那是被一层层螺旋风暴袭入剑体，爆裂着打消宝剑的贯穿力度。

　　除此外还有一刀斩在江守脖颈上，直接割破他脖颈大动脉。

　　还有一枪直接把江守腹部洞穿！

　　但如此惨烈的战斗，江守随后又只是怒喝一声爆，爆字声下斩在他身上的刀剑长枪就纷纷被一股股螺旋巨力推着跌出。

　　下一瞬间江守已经撒着一地热血，再次消失在了当地。

　　而这一次他消失后，周卓阳等人却都懵了。

　　懵懵呆了片刻，所有人都忍不住打了个寒颤，眼中全是惊恐。

　　“他是疯的！”

　　“妈的，这个疯子，这个疯子，老子不玩了，他根本就是白痴，傻的！”

　　……

　　一个武者对别人狠辣，不管再狠辣，对于这些见过各种世面的超级天才们来说都不算什么，可一个武者对自己那么狠，明知道在他出手时，会有那么多攻击都落在他身上，而他也真的在那一刻被刺破后心、贯穿腰腹，甚至被砍裂了脖颈大动脉。

　　但那小子竟硬撑了下来，硬撑着一种种致命的攻杀也要把他锁定的目标杀掉？

　　这是疯的，这人绝对不正常！

　　哪怕他们已经知道江守的伤势更重了，他被发现的时候已经气机萎靡、右胸也有创口，如今在来几次这么惨烈的攻杀，那小子恐怕没人再去找他也会无声无息死在某个地方吧。

　　可是就算知道这些，包括周卓阳在内的所有人还是惊得亡魂皆冒，心底的寒气直直翻涌，根本压都压不下去。

　　而到现在，追杀江守的27人已经有七人死于江守反扑之下！


第176章 他还能燃烧？

　　“已经有七个人死在了那小子手里，他怎么还不死？！给我追！！”

　　“太子殿下，小贼现在的伤势已经严重的无法形容，而且他屡屡燃烧生命潜能，我看他就是靠着什么秘武在吊着一口气，一旦那口气泄了，必然死定了。咱们不如等一等？只要等他泄了那口气……”

　　“你怕了？好大一个笑话！”

　　……

　　又是几十个呼吸后，等莱复欢和莱复兴率众而来，所看到的就是又有一人横尸当地，而江守竟又逃掉了，这结果真让莱复欢暴怒到了极限。

　　怒骂之后等他呵斥一声要继续追杀，但周卓阳几人却纷纷一滞，而后略带尴尬的开口，不过这又惹得莱复欢大怒，怒声训斥下周卓阳也猛地涨红了脸，好吧，他是被江守的狠辣给惊吓到了。

　　可当着这么多人的面被莱复欢训斥，周卓阳也有些羞恼。

　　周卓阳羞恼中，左右不少实力较低的天才也纷纷色变，都是对莱复欢隐含不满。

　　他们这一批原本27人姓莱的只有五个，而之前被江守所杀的七人，也只有两个姓莱的。其他则全是周氏、梁氏、黄氏以及三品宗门飞陆宗子弟。

　　这些人都是依附皇族的势力内的天才，大部分情况遇到莱复欢这堂堂太子，自然是对方说什么就做什么，不过现在已经在江守手中死了那么多武者，他们也真没多少人还想继续追杀了。

　　“既然周世兄他们不愿继续追杀，咱们等一下也无妨，何必让大家急着去送死？”就在不少人目露不满时，莱复兴却把握住机会哈哈一笑，笑声里顿时让周卓阳等神色一动，对这位投去了感激的眼神。

　　莱复欢却脸色一沉，但话音却平缓了下来，“等一下是没什么，但万一那小子趁着这机会逃远了怎么办？”

　　“不可能吧，那小子都伤成那样了，逃不远……”周卓阳这才一滞，不确定的反问。

　　“他身上已经发生过太多不可能了，那未必没有什么能起死回生的至宝，毕竟他还没死。”莱复欢语气却更加平和了，“卓阳，你周家死了逐艳，还有梁氏、黄氏、飞陆宗，其实你们几家死的人都不比我莱氏少，我们去追杀他已经不止是为了我莱氏出力。而是也必须要给你们自家宗门家族一个交代！”

　　“再有，我们之前一直忽略了一些事，那小子身法诡诈莫名，一直靠着身法逃遁，让咱们防不胜防，但我们其实有不少人都掌握的有神级武技，若是下次遇到他，挥洒武意镇压天地，我就不信他还能犹如鬼魅般来去自如。那只要拖住他几个呼吸，他就插翅难飞！”

　　一句句解释中周卓阳也纷纷默然，可不是，事情到现在的确已经不是帮莱氏出面追杀仇敌，而是他们各自势力内都有天才陨落。

　　还有他们刚才真的忽略了武意！

　　神级掌控的武意足以封锁天地，修为不够你就打不破那封锁，借不来天地之力，而在场任何一人修为都远比江守强大的多，如果用武意封锁镇压，想限制江守的身法，应该容易的多吧？

　　一想到这里周卓阳等人才又纷纷拍起了脑门，为什么这一点刚才没人想到？细细思索，他们才发现是陷入了惯性思维。

　　武意这种东西整个莱国能掌握的也不多，但在场都是天脉榜最强者，还真有不止一人掌握了某种武意，但他们之前从没有施展就是惯性思维害死人，因为他们掌握的武意基本是普通武技的武意，而和江守搏杀时都是施展的神通。

　　对于最顶尖的天才来说，平时和实力相当的对手切磋，他们基本也不会施展武意，因为你有武意，和你实力相当的对手也有，而武意与武意间的抗衡又很难在短期分出胜负，那就是修为的对耗，所以实力相当的对手搏杀都是靠神通，一开始他们太轻视江守，想着随手可以抹杀，自然没人转化多年研习的神通。

　　等后来发现江守那么变态，他们反而就把江守当成一个势均力敌的对手，拿着最擅长的神通去搏杀了。

　　但神通虽然更恐怖，尤其是天脉榜强者掌握的神通都绝对最顶尖的，可在封锁镇压鬼魅身法时，这些神通的确没有武意更有优势。

　　“你们想退出也可以，不过我觉得，江守最多有实力斩杀天脉榜之下的，所以天脉榜排名靠后和之下的人，可以先远离这一代，但排名五十位以前的完全可以继续追杀，那小子也不可能对我们造成太大威胁。”

　　“我话就说到这里，不管你们去不去，我是不会等的，否则我就算走出这外府也无法向家族交代！”见周卓阳等陷入了思索，莱复欢才又平静的开口，一句话后更一闪身就遁向远方。

　　这一动周卓阳等也纷纷动容，太子殿下这些话说的很在理。

　　所以在思索之后，天脉榜之下或排名靠后的天才直接就集结着远遁，而周卓阳等人却纷纷又动身去追逐。

　　剩下的这批人里，也还有七人都是天脉榜五十位以内的。

　　人群动起来时，莱复兴眼中却闪过一丝郁闷，但他也没有继续停留，一样快速起身向左右搜索。

　　……

　　“呼～差点死掉。”

　　“之前那刺中我后背的一剑，若不是用飓风九爆冲击其贯穿力度，还有我的肉身一旦紧绷起来，比很多灵器都强大的多，否则真有可能被贯穿心脏而死，就是斩在我脖子上的一刀一样充满了凶险！”

　　“不过这些都是小事，关键还是后方的追兵，我能一次次诛杀实力低些的天才，但对上那些强大的家伙，别说是莱复欢，就是对上周卓阳都没能力快速击杀，怎么办？如果我一口气彻底远遁还是有希望逃掉的，但在这里逃了，若是出了这洞府一样是大祸，必须要尽可能诛杀，把这里所有人全部斩杀，但我没有实力……”

　　……

　　莱复欢、周卓阳等人又动身搜寻江守的下落时，数十里外一片山林中，江守也在快速吞服着宝药疗伤，伤势恢复中，江守心下也闪过一连串思绪。

　　到现在他的目标早已不再只是逃。

　　他甚至想把莱复欢等人全部灭口，但他没那实力。

　　思来想去江守眼中才突然闪过一丝兴奋，手心里就多出了一片风胎纹。

　　“我的绝刀经已经到了宗师级，现在一次次搏杀磨砺也全靠绝刀经支撑，来血落原之前我就知道只要给我足够时间，我就有希望靠剩下的三片风胎纹把绝刀经推演到神级，既然如此何不现在服下这风胎纹，然后和那些天才一次次搏杀，就是最好的历练了！”

　　“如果我能在搏杀中突破，就连修为也会水到渠成进入七重，而若是到了七重……对上周卓阳、莱复欢等人也不是没能力击杀的。”

　　……

　　兴奋之后江守又快速吞食起了疗伤用的宝药，一口口疯狂吞咽的姿态，过了几十个呼吸后江守的一身伤势又恢复了，不过为了迷惑那些追杀者，江守在左肩、后心、胸腹等部分还是戳出来了一些伤口。

　　这些只是皮毛外伤，从外面看一前一后都是贯穿式的伤势，可实际上只有皮肉上有些破损，内里全是完好的。

　　做完这些后江守才抓起风胎纹吞咽了下去，刹那后他整个人的状态就变得灵动起来，仿佛自身化为天地间一缕风，以奇妙的视角和心态去观摩天地。

　　不过就在这时，一声怒喝才突然从不远处响起。

　　“江守？？他在这里！”

　　江守愕然，转身后他看到的还是周卓阳等人飞速而下，江守顿时笑了，咧嘴一笑中刚想运转身法反扑，不远处周卓阳却突然打出一拳，并不是攻击江守，而是一拳下左右天地原本驳杂的灵气瞬间就被土系灵气铺满，其他系灵气全部被排斥在外。

　　江守则脸色大变，武意？

　　他们竟用武意镇压天地？武意镇压下，江守的风云突变施展起来难度就太大了，吸引不来风系灵气还怎么施展？虽然他的风姿圣器也还在附近卷扯着一层层灵气，但那比起之前却太少了。

　　色变中等他尝试了一下，却发现自己一闪只是闪烁出数十米。

　　“死吧！”

　　周卓阳却在镇压着灵气时又弯弓而起，一道地灵箭轰然射出，直取江守眉心。

　　“风华绝代！”

　　江守这才低喝一声，瞬间又燃烧了整个生命，风云突变无法施展，那是因为风云突变最大助力是来自天地之力，而风华绝代却是燃烧的武者自身，最大的威能来自武者的生命潜能、以及肉身力量和修为等支撑。

　　“噗～怎么还能施展这一刀？”

　　“他还能燃烧？见鬼！！”

　　……

　　江守惊艳凡尘的一刀斩出，以泰山压顶般的姿态碾碎一击地灵箭，随后更狂猛无韬的直斩向周卓阳几人中给他威胁最小的那个武者，而左右，周卓阳等却纷纷色变着怪叫。

　　“噗～”

　　怪叫声里，江守已经一刀从那武者身侧晃过，而后瞬间冲出武意镇压范围，随后才又运转风云突变闪烁消失。

　　直到他的身影彻底消失，被江守斩过的武者才噗的一声吐出一道血箭，踉跄后退一步，但这一次他没死。

　　吐出一口血箭后，这位的气色也逐渐恢复了平缓。

　　这一次追来的都是天脉榜五十名以内的超级强者，的确是随便一个都能硬抗江守一击也可以不死的，最多轻重程度不同的伤势。


第177章 通灵七重

　　“你怎么样？”

　　“没事，只是受了些震荡，小伤！”

　　“那就好，追！虽然又被那小贼逃掉了，但刚才施展武意之后，他也已经无法靠着那鬼魅身法逃窜，说明这方法是可以的，在武意镇压下他只能靠那燃烧生命的一刀突围，但那种刀决他绝不可能施展太多次。我们这些人都是天脉榜前五十的，也不用担心被他一刀夺命。”

　　“快追！”

　　……

　　这一次没有再死人，所以江守逃窜之后周卓阳等人又精神大震，快速沿着去路追踪。

　　刚才武意镇压下江守身法被压制是事实，他已经只能靠那燃烧生命的一刀来破局，那小贼还已经施展了三次，他们也不信对方还能一直施展下去。

　　……

　　但一段时间后。

　　一片空旷的山野之间，一群人却傻傻愣在山林低空，所有人眼中都闪烁着一丝疯狂和惊惧。

　　“他还是不是人？”

　　“妈的，燃烧自身生命潜能的武技虽然不算多，但对咱们这些天才而言，基本谁都有机会见过或者听说过，而任何一种这样的武技，施展一次就足以让施展者非死即残，不死也是只剩下一口气吊着，那小贼怎么可能接二连三不断施展？”

　　“他已经是第五次施展了！”

　　“这不合理，他就算有功效足以起死回生的圣药在身，也不可能支撑他不间断施展如此武技啊，除非他身上有大把能起死回生的圣药，施展一次刀决就疗养一次，可那怎么可能？”

　　……

　　死在江守刀下的武者没有再变多，但江守一次次逃窜给他们的震撼还是太大了，几个还在坚持追杀的超级天才们也全都快疯了，那小子怎么可能一直这样不间断的施展燃命一刀？他有九条命么？

　　个个都被江守一次次施展风华绝代震惊想吐血，但随后众人还是一咬牙，又开始追杀。

　　……

　　“江守，这次我看你往哪跑！”

　　又一段时间后，莱复欢和周卓阳双人组队再次发现了江守，第一时间就释放出武意镇压天地，莱复欢才又怒喝一声，一剑刺出正是最强杀招之一截生剑。

　　截生剑下，剑光所指生机消弭！

　　“风华绝代！”

　　江守却又是一式风华绝代，不过这一次他却不是对着莱复欢而发，而是选择和两人相背的方向，施展风华绝代打破天地镇压直接逃窜。

　　一刀出，莱复欢和周卓阳都是脸一黑，脸上都差点抽筋。

　　他妈的这还有完没有完啊！

　　可不管心下再崩溃，他们还是只能眼睁睁看着江守突围出镇压范围，风华绝代直接转化为风云突变，闪烁着消失。

　　那毕竟是燃烧生命潜能和修为以及肉身力量的一刀，那种刀决下不管是速度还是爆发力都达到了江守的生命极限，还真是莱复欢都拦不下。

　　“噗～”

　　“快不行了，我的生命都快到极限了，风华绝代偶尔施展一次无所谓，吞服极品宝药很快就能恢复，但这几次我都是刚施展一次，伤势恢复三四成就被逼迫的不得不再次施展，一次次透支燃烧，这伤势……”

　　……

　　同一时间，刚逃出数十里的江守不断咳着血，生机气息都萎靡的让人惨不忍睹，他已经虚弱的站都无法站稳，勉强扶着一棵树站稳时，快速吞咽着宝药疗伤，但那不断堆积的伤势已经严重的无法想象。

　　那要不要先彻底远离这一带，燃烧先找个地方彻底养好伤再说？

　　脑海中闪过一丝思索，江守知道现在他必须远离了，不然下次真的可能会死，就算他想靠着这样的磨练来磨砺自己的刀技，争取让绝刀经突破进神级，也吞服了风胎纹，可是现在他已经撑不下去了。

　　主要是每次面对那些家伙的武意镇压，他只能施展风华绝代一招，代价太大太大。

　　不过就在江守准备远遁时，左右天地又突然一变，天地间驳杂的灵气直接化为纯粹而压抑的火系灵气，压制的江守身子一沉，都差点跌趴下去。

　　又被发现了？江守脸色大变中，也立刻发现高空之上一道火影直奔而下。

　　站都站不稳的情况下，江守体内伤势恢复的连一成都不到，但他还是不得不立刻运转风华绝代，再一次爆发所有生命之力，向左侧突围。

　　“轰～”

　　但只剩下不足一成的实力，就算这次燃烧潜能他都没能爆发出多强的战力，刚一侧开身子就被一枪刺穿腹部，像是破布一样被钉在了大地上。

　　“死吧！”

　　下一瞬间，莱复兴的怒斥才也骤然爆响，怒斥声下更有一股澎湃杀机汹涌对着江守脑部奔下。

　　身子被钉在地上，一瞬间就要被踏破头颅，江守甚至还在燃烧着风华绝代的一式刀光都无法冲出，他心下的惊粟和压抑也堆积到了极限。

　　“冰火极体！”

　　轰的一声，江守最后底牌也齐齐爆发，一股股极寒刺骨和另一股股火焰之力仿若两条大龙奔腾而起，更是在奔腾中呈螺旋状轰然对撞在一起，产生一股惊粟的爆裂嘶鸣。

　　恐怖的爆炸声浪下，上方袭来的一脚也被冲击的凝滞低空，江守却侧着身子一闪，让插在腹间的长枪直接割破肉身，他才终于脱离钉压，而后咬着牙又是一式风华绝代。

　　“轰～”

　　但这一式风华绝代却燃无可燃，江守竟差点运功失败，就在即将失败时，江守又咬着牙拼命燃烧，整个人刹那化为一捧火光沸腾，无数血肉燃烧中，原本天地间被镇压的火系灵气为之一震，震动下呼呼呼碎裂，而后无穷风系灵气骤然铺满世界，犹如空间风暴一样肆虐张扬，冲着莱复兴的身子就抛飞了出去。

　　而江守头顶，一股火山状气流也喷薄而起。

　　突破了！

　　在最后的关头，江守几乎没有可以燃烧的生命潜能以及修为和力量了，但他不得不施展风华绝代，不然就会被镇压在这里惨死，燃无可燃的情况下，因为还处于风胎纹的时效内，江守这一刀夺命刀决竟硬生生在即将溃败关头时，成功燃烧了江守的血肉！

　　这是真正的血肉燃烧，而不再只是生命潜能、修为以及肉身力量。

　　江守化为火人，快速燃烧中这一刀不止成功施展，还在那无穷压迫下悍然打破了宗师进神级的枷锁。

　　绝刀经进入神级，江守六重进七重瓶颈也水到渠成。

　　燃烧血肉的一刀，也在无穷狂暴的风系灵气烘托下，拖着江守的残躯骤然远遁，一闪数十里消失的无影无踪。

　　“……”

　　直到江守消失了好久好久，之前被恐怖的风系灵气甩脱出去的莱复兴依旧是傻傻立在高空，他在刚才也没怎么受伤，只是受到灵气镇压冲击，轻伤而已。

　　但事情怎么会发展到这一步？

　　江守不止又一次成功逃脱，而且在逃脱前还突破了？那种神通晋升神级掌控，还有江守本是频死的生机突然再次爆发，一举打破瓶颈枷锁的气机，绝对不是假的。

　　“突破了？噗～这小贼……”

　　傻傻呆了好久，莱复兴才张口喷出一道血箭，这不是受伤，而是被活活刺激的欲仙欲死。

　　“突破了？我终于突破了，噗通～”

　　百多里外，因为这次是施展神级刀决，江守一次远遁的速度也极远极远，但刚一逃窜出百多里，江守就再也支持不住，轰的一声重重砸落在大地上。

　　此刻的他虽然为突破而惊喜，但他一身状态不止修为枯竭、气力枯竭，生机萎靡，甚至躯体肌肤也都是焦黑爆裂的状态。

　　那也不只是体外肌肤，而是体内各处血管脉络以及脏器等都是如此。

　　现在的他，摔一下都差点真的被摔死。

　　不过随后江守还是勉强咬着牙，快速拿出一株宝药就向嘴里吞咽，这是真正的狼吞虎咽，江守也根本没时间顾忌其他，几个呼吸就生吞了一株六品宝药，宝药下肚后化为一层层暖流席卷全身，早已经麻木的没有知觉的肉身才快速恢复。

　　十来个呼吸后，江守燃烧的快崩溃的肉身就恢复了大体正常，甚至体内力气也又有了增加，就是那种频死的感觉也为之一缓。

　　但他依旧不敢有丝毫停歇，再一次拿出一株宝药狼吞虎咽，吞咽中他才又运转风云突变闪烁着消失。

　　而神级掌控下，他此刻的风云突变一样威能暴增，一下就闪烁出了十多里，速度比之前快了不止一倍两倍。

　　“终于突破了，突破之后虽然我现在的状态很差很差，但只要休养一段时间，最多几个时辰就能痊愈，一旦痊愈后再把修为提升到巅峰，肉身力量继续增加，那就是再遇到莱复兴等人，也不是没能力靠普通刀决抗衡甚至诛杀了！”

　　也是直到这时，江守心下的惊喜才开始泛滥。虽然这一次突破所历经的凶险，比他以前的众多磨练都要更残酷的多，但不管过程如何，他总是突破了！

　　现在的他，已经有了足够底气不惧怕这洞府内任何一个天才。


第178章 反扑

　　唰唰唰！

　　一连串遁逸声过后，莱复欢、莱复兴还有周卓阳等人又汇聚在了一座山峰峰顶之上，站在巍峨的山顶放目四望，左右就是血红色气云下壮阔的大地。

　　这景色虽然瑰丽雄起，可莱复欢等人却全是一脸阴沉。

　　有些事并不需要开口发问，只要看看彼此间的脸色就能知道了，所以在沉默了片刻后，一道道抑郁到近乎崩溃的叹气声才突然泛起。

　　“找不到。”

　　“果然是找不到，既然找不到那小贼，岂不是说他活着逃掉了？不然咱们至少能找到尸体吧？”

　　“不只是逃脱，他还突破了！一种神通的掌控突破进入神级，然后通灵六重进七重瓶颈也犹如虚设。武技掌控程度突破，修为瓶颈突破，这……咱们到底是在追杀他还是成全他，妈的！”

　　……

　　一道道叹气声里，有人第一次开口就有人紧接着开口，可这些话语之后所有人的表情都充满了崩溃。

　　要不要这么坑？他们这么多天脉榜强者追杀一个还没上天脉榜的家伙，对方还比他们小了那么多，结果却一次次失败，一次次被对方反扑杀他们之中的天才，到现在那小子不止逃了，竟然还在生死搏杀中突破了！！

　　一想起这些，莱复欢和莱复兴等人已经不只是难受的想吐血，而是难受的想撞墙想死！

　　还有什么比你的生死大敌在你不断压迫追杀下，不止没死，反而突破修为枷锁来的恶心？没有了，世上在没有比这更恶心的事了。

　　现在彻底失去了对江守的感应，他们还真是想找也找不到了，毕竟这里这么大的外府，若只是漫无目的搜索，概率太低了。

　　所以在这段话之后众人又陷入了沉默，而沉默片刻后，人群里周卓阳才突然看向身侧，“太子殿下，咱们现在怎么办？若是现在找不到江守，他在六重时已经那么可怕，那被他抓住机会休养完毕，再把修为提升到七重巅峰后来找咱们的麻烦……”

　　说着说着，周卓阳眼中都多出了一丝惊惧。

　　江守有多可怕，现在已经是不需要多说的废话了，那么恐怖的家伙就算理智上觉得那小子一次次燃烧生命，就算逃出去应该也活不了太久，可那小子已经接连那么多次打破了他们的理智推断，这明显也已经是不能用常理推断猜测的妖孽，谁还敢保证江守在逃离后不能活下去？

　　不能保证江守必死，那么一旦他休养到巅峰再卷土重来，主动来找他们麻烦，后果简直想一想就让人崩溃。

　　莱复欢也哑然，哑然之后他眼中也闪过一丝惊惧，但这位莱国太子还是很快压下负面情绪，冷冷道，“他已经打破了太多常识，我们的确不能保证他不会活下去，不过就算他活下去，以他现在的伤势，没有几年休养恐怕也难以彻底康复，就算他再次打破常识，至少得几个月吧？所以咱们不需要担心太多，只要离开了这洞府，以我们各家的实力还用怕他一个？”

　　这句话下周卓阳才神色一松，说的是，江守就算打破了太多常识，但那伤势恢复起来至少不是短时间能搞定的吧？而只要伤势无法快速痊愈，一旦离开这洞府，外面可还有很多莱氏长老级人物在大殿里等着呢。

　　他们这些人已经是莱国最强的天才，但不得不说的是，他们也只是天脉榜强者，而天脉榜也只是30岁以下的天才榜单。

　　在他们各自家族内，也还有不少老牌天脉榜强者存在呢，那些老牌强者年轻时不比他们差，后来只是因为年纪超过30岁离开天脉榜，但他们的战力却不止没有退步，反而只会随着时间流逝越来越强横。

　　一个武者修为或许在九重以后基本没多少希望进步了，但也的确还有一点希望进步，比如水牙梯之类宝药就能让人在瓶颈压制下即便不突破也可以提升修为，再比如冰河露语那种可以打造近乎同阶内不败金身的极品圣药了。

　　当然，冰河露语等极品圣药皇室内也没有，但像是水牙梯之流皇室绝对有，即便稀少也是有。

　　再比如时间流逝中，一个武者可以多出几年十几年研究一门神通，掌控程度的提升等等，所以如今的莱复欢虽然是天脉榜第五人，能横扫无数新一代天才，但让莱复欢对上皇族内二三十年前的天脉榜前五强者，一样是会快速落败。

　　而那样的高手，在此刻的洞府大殿中就有！

　　“走吧，既然找不到，就先让那小子苟活着吧，他就算过了这一关，等那神器器灵前辈把咱们挪移出洞府时，只要把事情禀明老祖们，一样是那小子的死期，甚至就算那小子连那一关也逃过又如何？他只是大元宗出身，咱们都是莱国最顶尖的世家，还拿一个普通二品宗门没办法？”

　　思索中周卓阳等人脸色减缓，而莱复欢也低斥一声，虽然心下恶心的想死，可现在他知道再想追逐江守已经有些不现实，那这件事不管搞得他再面上无光，也只能先放下。

　　因为他们已经别无选择！

　　但莱复欢等人却万万没想到，原本他们以为江守的伤势至少要休养几个月才能彻底恢复，可事实却是只是十几个时辰后，一道身影就御空而下，快速抵达了之前莱复欢等人聚集的山峰之巅。

　　放目感应一番左右，江守眼中也闪过一丝狠辣。

　　“七重巅峰了，终于七重巅峰了！七重巅峰，我才能正式运转风系武技飞行，而现在的我只要发现那群家伙，就是周卓阳之流也有了把握斩杀，力量修为暴增数倍，绝刀经提升到神级，最强能施展出九重劲，……”

　　“不过那些家伙在哪？已经过去了十几个时辰，他们若是全都逃掉，我倒也不好寻找了，主要是不知道他们逃向了哪个方向，十几个时辰他们行进的应该不会太远，就是方向问题有些麻烦。”

　　“不管了，不死之身已经施展了那么多次，现在我就算保持最巅峰速度行进也没什么了，而他们却不行，那我随意选择一个方向，找一阵子若找不到就返回来继续向其他方向搜索！”

　　……

　　一道道思绪闪烁之后，江守才快速运转神级风云突变，一闪十多里消失在天地间。

　　终于有了全面反扑的实力，江守也绝对不会再有丝毫心慈手软！

　　莱复欢等人若能杀，他会在这里就把那群人全部诛杀。

　　噗噗噗，一路风聚风散，江守沿着一个方向直追出十来个时辰，却没有发现一点人迹，江守才又快速向后折返。

　　此时他们这群人进入外府才只有五天，距离一个月期限还早得很，他并不怕浪费时光。

　　……

　　“哈，你这个白痴，杀你需要理由么？什么百代州百川宗，不过是不起眼的小宗派罢了！”茫茫北府，一片血红色云光之下，诺大草原上空一场厮杀落幕，等一刀诛杀掉刚和他们遭遇的一名百代州武者后，黄恒夫才放声大笑。

　　这笑声里充满了狰狞和残酷，甚至还带着浓郁的发泄意味，似乎诛杀了之前那武者，让他爽爽的泄了一口郁气似的。

　　而在黄恒夫左右则是莱复欢等皇族或周氏、黄氏和飞陆宗天才。

　　“别发愣了，检查一下那小子储物戒指里都有什么。”黄恒夫大笑里，莱复兴才眉头一皱，很不爽对黄恒夫开口。

　　虽然他也在几天前追杀江守的过程里憋足了闷气，现在大开杀戒，斩杀别人时也有种出气的爽利感，但也没必要为这个势若疯狂不是？

　　而不满的低喝下黄恒夫才也一滞，急忙讪讪的点头，从那死去的百代州天才身上搜下储物戒指，刚一探入精神力查询，黄恒夫就突然身子一颤，眼都直了。

　　他这过于激动的反应也让其他人一怔，纷纷围了上去。

　　刹那后黄恒夫才激动的叫到，“灵胎果，竟然是灵胎果，这个百代州的白痴竟然有一株完整的灵胎果树，一果九叶，发了，咱们发了，哈哈哈哈～”

　　惊呼中，本就在期待着什么的莱复欢和莱复兴等也纷纷精神大震，全都激动的摇摆起了身子，十天了，进入这里已经十天，他们一路杀过不少天才，死在他们手中的至少三十多位，而他们也搜索过无数地带，但从没发现灵胎果踪迹呢。

　　现在诛杀一个百代州天才竟然得到一枚灵胎果？所有人都是激动的眼睛发红。

　　可就在莱复欢刚要伸手抓走这储物戒指时，一道身影就鬼魅般出现在了黄恒夫身后。

　　“爆！”

　　伴随着一声大喝，轰轰轰的爆裂声下，黄恒夫和那身影身侧直接卷起一层层一道道飓风，而后轰然炸裂。

　　炸裂中莱复欢才脸色狂变，而那身影则是一刀斩出，刀光一闪，黄恒夫直接一尸两段，他手中抓着的储物戒指也被身影抓起收拢。

　　“灵胎果？太子殿下多谢了！”

　　刚刚来回搜索遁逸不知道多少里，用了五天五夜全力巅峰飞遁才找到这一行人的江守也真没想到自己刚发现目标，这群人竟然发现了灵胎果？

　　抓着储物戒指江守又一式风雨突变，身躯也鬼魅消失。


第179章 还有六个

　　“江守？是江守！”

　　“怎么可能，这才几天他的一身伤势已经恢复了？”

　　……

　　江守运转武技消失，临消失前还大声笑着道谢，因为这声道谢哪怕左右并没几个人看清楚江守的模样，但那声音却被众人听得一清二楚，而后当场就有十多人尖叫着跳了起来，全都是一脸震惊。

　　江守恢复了？

　　他施展了那么多次燃命神通，就算还有什么起死回生的宝药，但也不可能恢复的这么快吧？正常人至少得几年才能恢复，而就算众人已经知道江守不能用常理去衡量，但他至少也要几个月吧？

　　但现在这才几天？江守就又活蹦乱跳出现了？

　　这太不合理了，甚至足以让人震惊的晕过去。

　　不过就在震惊中，莱复欢却也蓦地发出一声震耳欲聋的咆哮，“灵胎果，他把灵胎果抢走了！！死！”

　　莱复欢也很震惊的，被江守突然出现还一刀秒杀了黄恒夫而震惊的不知所措，但那些震惊和江守抢走灵胎果一事比起来，还是小巫见大巫了。

　　和灵胎果比起来，江守的不正常恢复算什么？

　　一个死字，莱复欢是咬牙切齿怒吼出来的，而且在怒吼之下莱复欢更是一拳打出，左右十多里天地范围立刻就被无穷水系灵气铺满，其他系灵气也都被水系灵气镇压排斥，身为通灵九重，莱复欢掌控到神级的武技也是一门五品武技，这一拳打出后，他也明显看到十里外江守的身子在灵气镇压下猛地显形。

　　“截生剑！”

　　一眼就看的目兹欲裂，莱复欢才又身子一闪抵达江守身前，这一刻他都也快燃烧起来了，毕竟灵胎果的重要性真的足以超越一切。

　　但在莱复欢近乎疯狂的攻杀下，跌出来的江守却也身子一颤，“风云突变！”

　　轰隆一声，原本像是被一只大手按着一动不动，水系灵气浓郁仿若化为实质的天地里，突然就有一层层风系灵气从外挤迫而来，而后轰隆一声捣碎了水系灵气镇压，在风系灵气弥漫中，江守的身子也再次消失。

　　“血雨腥风！”

　　再一次出现，江守是出现在了天脉榜27位的莱复宇身侧，神级血雨腥风一刀斩出，全身神力加修为九倍叠加爆发，一刀迅雷般闪烁而下，莱复宇也脸色狂变，色变中已经来不及逃窜，莱复宇只能硬生生咬牙撑起最强防御，同样怒吼一声对着江守一枪刺出。

　　“呛！”

　　刀枪对撞，爆发出一声尖锐至极的嘶鸣声，而莱复宇手中宝枪也直接被一刀斩的脱手而飞，江守的风姿战刀却依旧势不可挡的汹涌奔下。

　　又是彭的一声，莱复宇直接护甲碎裂。

　　不过在紧要关头这位皇室天才却又怒喝一声，一个人突然炸为一串血雨凭空消失。

　　“地落拳！”

　　“冥河移海！”

　　……

　　也是在短暂的交击声里，莱复欢、莱复兴、周卓阳等人也看的目兹欲裂，而且这一次众人的目兹欲裂已经不止是愤怒，还有这无穷恐怖，几天前江守在他们追杀下，面对莱复宇这个档次还是只能逃，施展风华绝代都伤不了莱复宇，面对他们的武意镇压也只能靠燃命神通才能破开压制。

　　可现在莱复欢亲自出手，竟然被江守轻松破解了压制？

　　好吧，这也不奇怪，毕竟武意对天地的压制不止和修为有很大关联，和武技品级一样有很大关联，同样修为下，你施展一品武技神通和施展二品武技神通，那种镇压之力自然截然不同，莱复欢修为是江守九倍，但他只是掌握了五品武技的武意，江守的绝刀经却是七品神通，神通武意的恐怖足以压制下那修为差距。

　　可即便早知道江守上次脱离追杀时突破了神通武意，还突破了修为瓶颈，但这才几天这小子就全部掌握了？一身伤势还全部恢复了？

　　而这样的江守在眨眼之间不止秒杀了黄恒夫，就是在袭杀莱复宇时，莱复宇这天脉榜27位强者也只是一击就被击飞了圣器，击碎了护甲？他若不是在毫厘之间激发了逃命的秘武，很可能已经也被江守秒杀。

　　这如何让人不惊粟？无边的惊粟中，一道道身影都纷纷施展起了各自精修的神级武意去打破江守对天地的压制。

　　因为是多个人一起催发武意，所以江守的绝刀经武意也很快被众人联手打破。

　　但这些人的武意因为各自不同，所以众人对天地掌控力度一样很复杂，一样都对撞在一起互相激荡，搞得当地虚空一片炸裂声响。

　　江守却又是一式神级绝刀经，一闪抵达一个普通天才身后，一刀斩落，那天才几乎是毫无反抗之力就被诛杀。

　　“快！阻止他！”

　　“妈的，炙阳爆！”

　　……

　　这样的一幕又刺激的莱复兴等人惊怒欲绝，一道道身影都快速抓着圣器施展神通追杀，但江守的神级风云突变在此时施展开来，绝对是犹如鬼神般莫测变幻，噗噗噗的风聚风散，一次闪现江守就是一刀斩出，专门对准那些没能荣登天脉榜的大族天才，一刀一个。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“噗啪！”

　　……

　　并没有和莱复兴等人厮杀，因为江守知道就算现在的他，也没办法快速解决那种档次的对手，不过现在他只是针对那些实力较弱的，那就是屠鸡杀狗一般，短短几息，哪怕有几次江守也避之不及，被快速扑来的莱复兴莱复欢一剑一枪刺中，可那些小伤对他来说根本不碍一点事。

　　二十多个呼吸。

　　大草原之上一道道身影都是尖叫着玩命施展逃命秘武，一蓬蓬血雨飘洒中，实力较弱的人群已经有七八人逃到了数十里或者上百里外，满脸惊恐的看向当地。

　　而当地也已有八人被一刀两段，化为残尸陨落。

　　五天前，莱复兴等人追杀江守时足有27人，死在江守手中七个，剩下的20人却又在这五天里不断寻找搜索，靠着传讯玉简的联系，这群人又增加到了26个。

　　可在江守狂猛无匹的搏杀中，这群人也几乎有七成都在第一时间被吓破了胆，这些被吓破胆的何止是没登上天脉榜的？就是位列27的莱复宇、24位的周卓阳，此时都惊得心胆俱裂。

　　太凶残了啊！

　　虽然几天前的江守也凶残的不像话，但几天前和现在相比，那根本就不是一个档次的存在。

　　“风云突变！”

　　就在众人心胆俱裂中，江守又是一声低喝，身子一闪消失，再次出现已经到了数十里外，那里是之前一个刚靠秘武逃窜的武者，江守刚一出现就抵达了那武者数里外，当场吓得那位亡魂皆冒，屁滚尿流就要催动秘武继续逃窜。

　　但他身上刚泛起一层血雾，那血雾还没有炸裂，江守的身影已经抵达对方身后，一刀出江守就又消失，当他又抵达了数十里外另一道身影附近时，之前被一刀斩下的武者才嘭的一下化为两截掉落大地。

　　“杀，杀！！”

　　“啊～”

　　……

　　如此一幕幕再次看疯了许多人，莱复欢莱复兴都是疯狂怒吼着运转武技疾驰而出，而那些实力低弱些的却是鬼哭狼嚎的怪叫一声就纷纷向更远处奔逃。

　　……

　　“呼哧～呼哧～”

　　“呼轰～”

　　……

　　片刻后，茫茫草原高空，江守提着风姿迎空漂浮，左右血红色烟云聚散开合，卷起一层层浓郁的血腥气味。

　　而在江守左右则是莱复兴、莱复宏、周卓阳七人。

　　是的，只有七人了，这七人也全是天脉榜前五十的强者，至于其他人已经一个不落全部横死。

　　那些人虽然逃得快，而且逃窜的时候还是向四面八方扩散着逃窜，但江守运转神级风雨突变的速度也太诡诈迅猛，硬是分散着追逐一刀刀斩敌于刀下。

　　而迄今为止，莱氏、周氏、黄氏等大豪族的超级天才死在他手中的已经足有26人，若是加上死在冰河露语之下的莱复京，那就是27人的损失了。

　　血腥的屠杀之后江守身上身下也多出了好几道剑伤、枪伤，最严重的一处也是贯穿了他身躯的，但对这些江守却根本毫不在意，只是冷笑着看向左右。

　　左右一个个身影都是强压着颤栗，硬着头皮呼吸粗重的死盯着江守，可以看得出除了排名第五的莱复欢和排名第九的莱复兴之外，其他五个眼中都写满了惊惧。

　　又一阵血红色冷风吹过，对面呼哧呼哧喘着粗气的莱复欢刚想开口说什么，江守就身子一闪再次消失。

　　“小心！！”

　　他刚一消失，一层层武意就也从几人手中脱笼而出，一片片天地灵气被镇压中，本就伤势不轻的莱复宇身后却突然间风系灵气跌宕，刚一感受到自己掌控的武意被冲散，莱复宏就屁滚尿流的运转秘武远遁。

　　“血雨腥风！”

　　“飓风九爆！”

　　……

　　莱复宇溃逃，莱复兴等人也齐齐攻杀向那片风系灵气波动地时，江守的身子却出现在了周卓阳身后，一刀血雨腥风九重劲，外加大师级飓风九爆轰然炸裂。

　　一刀下圣器脱飞，护甲碎裂，周卓阳却也骇然的运转秘武闪遁。

　　但江守下一息却又突兀出现在了战圈外正庆幸的莱复宇身后，又一式血雨腥风。

　　接连多次施展秘武付出极大代价，来不及再次激发秘武的莱复宇也只能亡命运转普通神通飞遁，可江守速度更快，刷的从莱复宇身侧闪过。

　　莱氏第四天才，莱复宇身死！

　　“还有六个！”

　　斩杀莱复宇，江守平静的话音才在虚空中泛响，一句话并不带什么残酷，却平静的几乎不带丝毫感情，当场刺激的剩余六人都是一腔寒气直涌心头。


第180章 天罗丹

　　“是我听错了，还是他说错了？他竟然想把我们六人一网打尽？”

　　“哈，好大一个笑话！你在我们面前除了躲躲藏藏，不敢正面交战之外，还能有什么实力？”

　　……

　　一股股寒气直涌心头，刹那后，周卓阳和另一个黄氏内的天才黄恒古才放声大笑，两人的笑声里都带着无穷癫狂，只不过在癫狂之下却也有一股难掩的惧意。

　　江守刚才的话意思的确很明显，是要把他们六个全部诛杀！

　　这是开玩笑么？

　　但他们突然就有种感觉，对方不止可以这么说，似乎也真不是没希望做到，哪怕他们这六人最强是天脉榜第五，最弱也是天脉榜第42位的黄恒古，这放在哪里都是一股不容忽视的力量。

　　可是亲眼看着江守在他们不断追杀下，一刀刀诛灭那么多来自几大势力的超级天才，而且别忘了，江守还有一招可以燃烧生命的绝杀刀决，几天前他只是六重，就靠着那刀决一次次抗衡击退莱复欢，然后逃窜。

　　而这一次自从江守出现后，还从没施展过那刀决呢。

　　一旦那样的刀决施展出来，以江守现在的实力还有谁能挡得住？他们不止没信心抵挡那样的一刀，就是之前江守的重刀都已经诛杀了位列27的莱复宇呢。

　　所以周卓阳和黄恒古的笑声下，真有太多的恐惧。

　　莱复欢莱复兴却没笑，只是凝重无比的看着江守，每个人眼中似乎都在喷火，气氛凝滞几息，莱复欢才突然动了。

　　“覆水剑！！”

　　一道水波惊鸿直线掠过天际，奔杀向江守时层层叠叠阴柔水之力突兀涌现，一浪叠一浪犹如蛛网一样围困着江守左右。

　　“焚穷枪决！”

　　和莱复欢同时的动作，莱复兴一枪扫出，一道炙热的仿若要融化大地的枪芒也直线穿透而下。

　　就是正在心虚的大笑着的周卓阳同样弯弓就是爆射。

　　……

　　“还有五个！”

　　风起风落、云聚云散，杀机沸腾的茫茫草原上空几道身影犹如极光一般来回穿梭，道道狰狞剑气刀气搅得天空云雾翻滚沸腾。

　　等江守又一次靠着风云突变闪烁消失，他上一瞬间出现之地，黄氏黄恒古，死！

　　虽然在击杀黄恒古的过程里，江守也被修为实力极为强横的莱复欢莱复兴刺伤多次，但那些伤势江守根本置之不理。

　　任由胸前一道洞穿式剑伤向外淌着热血，就是大腿处同样有一个狰狞枪伤，大拇指粗的创口内都可以看见碎裂的森森白骨，可江守眼都没眨一下，只是冷静的看着前方左右五道还悬立的身影，平静的开口。

　　是的，只剩下五个了！

　　一句话之下，一样在急喘着粗气的莱复欢顿时一滞，眼瞳都猛地收缩在了一起，这个疯子！关键是江守不止是疯子，还有和那种疯狂相匹配的实力！

　　他真的又在几人全力追杀中反杀了黄恒古，哪怕也为此受了伤，但想想多日前不管对方受多重的伤最终还能逃掉，而且现在又杀机腾腾杀了回来？莱复欢都突然怕了，手都有些颤抖。

　　莱复兴一样双眼紧眯，身躯绷直，恶狠狠盯着江守时难掩心中慌乱。

　　至于周卓阳却是猛地吞咽了一下喉头，一张脸全是崩溃，身子也开始后退。

　　若说周卓阳还只是后退几步，剩下的五人中一个短发青年则是深深看了江守一眼，看看其胸前大腿的创伤，再看看江守平静无波的表情，而后头也不回亡命逃窜。

　　“该死，你这个疯子，爷爷不陪你玩了！！妈的，你这个变态！”

　　短发青年亡命飞遁中，一声充满愤怒和惊惧的惊呼才远远传来。

　　这样的一幕也让莱复兴和周卓阳等人再次一愣，再跟着，这几位里仅有的一位女性天才才也尖叫一声，白着脸就向外逃窜。

　　但江守又哪里能让那两位轻松逃窜？

　　“风云突变！”

　　伴随着一声轻喝，江守的身子直接在人前消失，一次闪烁十多里，直追到那短发青年后方数里外，再一次闪烁后江守已经拉着残忍的刀光横扫天际。

　　“小心！！”

　　后方又响起一声声尖锐的惊呼，但呼声里，这一次就是莱复欢和莱复兴也没有急着赶来救援，他们几个反而你看看我，我看看你，沉默一息后就哗的一声散开，向着三个方向急掠而出。

　　“江守小贼，今日之耻等出了外府，我再和你详细算清楚！！”

　　远远急遁中，莱复欢也充满了惊怒和惊惧的话音才远远传开。

　　江守不理不顾，只是运转绝刀经一刀刀斩出，第一刀斩空，被短发青年靠着秘武挪移躲闪，第二刀下他就又继续追杀。

　　唰唰唰！

　　短短几个呼吸，短发青年才惨叫一声从高空跌落。

　　似乎是听到了那惨叫，之前四散逃窜开的莱复欢等人突然就急急加速，比之前更加狼狈慌张，逃的更快更急。

　　“还有四个，这四位想逃，也没那么容易！”看着远远逃遁的身影，江守也并不见多少色变，冷喝一声后他就立刻选择了莱复欢奔逃的方向，运转风云突变追赶了下去。

　　之前他的杀戮一直是选择实力最低的那批人，可现在他却想斩杀实力最强的那个。

　　一道道刀光直线闪烁，江守追逐着莱复欢的身影越追越近，不过几十个呼吸后就已经又一闪烁，运转血雨腥风一刀重重斩出。

　　“小贼，你敢？！”

　　莱复欢怒极而笑，本来他被逼的逃窜已经是奇耻大辱，而他想着自己实力是人群中最强的，江守应该不会追杀他，只会像以前一样追杀实力低的，现在竟然真是他被追杀，而且他还被快速追上……

　　暴怒声下莱复欢一剑反刺，剑光和刀光重重撞击在一起，下一息却是江守身躯凝滞，莱复欢则踉跄倒退，倒退中他眼中也闪过一丝浓浓的惊骇。

　　只是普通神通刀决，他竟然不敌江守？而且他早知道小贼刀式沉重的无法想象，所以在之前一剑中不止施展了自己的神通剑诀，还施加了能让剑诀暴增一倍威能的秘武，可就是这样，还是不敌？？

　　“血雨腥风！”

　　江守又一刀九重劲重重斩出，同时还附加了最强的飓风九爆之力！

　　“轰轰轰～”

　　每一刀斩出都携带雷霆万钧之力，哪怕莱复欢实力强横，在这一刀刀之下还是不断被斩击的踉跄后退，更是在后退中被震得血水横溢。当然，从江守施展神级血雨腥风九重劲，一刀就几乎能击溃莱复宇、黄恒古等的圣器，而莱复欢只是不断退步，这已经看出这位有多强横了。

　　可江守一身神力就足以媲美双系九重运转复合武技全部爆发之威，再加上他的修为，如此恐怖的气力再来一个九倍爆发，那种力量已经几乎超越通灵期了，一刀刀斩落后莱复欢还是不断受创，接连十多刀，这位手中圣器都招架不住如此狂猛撞击，轰的一声脱手而飞，至于他的身子也如遭雷击，不断颤抖中刷的一声就远遁消失。

　　这已经是莱复欢运转秘武逃遁，可江守哪里容得他逃窜？风云突变一式闪烁就又直追而上！

　　“小贼，……”

　　“轰～”

　　……

　　片刻后，高高云端之上江守持刀站立，一身修为和肉身力气也接近耗空，不过在激烈的厮杀之后，堂堂莱国太子还是饮恨江守刀下。

　　终于斩杀了莱复欢，江守的脸色一片轻松，哪怕在他击杀这位太子殿下时，莱复兴和周卓阳，还有那个二十七八岁的飞陆宗秀气女子已经全部逃了个无影无踪，但他也早有办法追杀。

　　收起莱复欢的储物戒指后，江守先快速吞咽了一批灵石恢复修为力气，而后才又突兀从储物戒指里拿出一个盛装丹药的瓷瓶。

　　这是追踪用的丹药天罗丹，最顶尖的六品丹药之一。

　　一颗天罗丹分为母丹和子丹两种，把子丹捏成粉末，倾洒或涂抹到目标身上，再吞下母丹，那只要双方不是相隔数万里或者十多万里，就逃不出母丹感应。

　　江守在之前五天不断来回搜索寻找莱复欢等人下落时，因为是漫无目的的搜索，已经为此耗费不少心力，所以在来的路上也早已想到若是自己展现出恐怖战力，那么莱复欢等人就可能会逃。

　　早想到了这点，江守也在路上抽空翻查前几天诛杀的几个目标遗落的储物戒指，原本是想寻找一些追踪神通或者秘武以防万一，结果却发现了天罗丹。

　　天罗丹，名字就是取自天罗地网，其子丹只要捏碎之后就可以在战斗中悄无声息释放，一样是无色无味，被附着者极难发现以及清除。

　　否则也配不上天罗地网的寓意。

　　而之前在他和莱复兴等人搏杀战斗中，也暗中取出不少天罗丹子丹捏碎，悄无声息倾洒或者涂抹到了那些人身上或者圣器之上。

　　这才是他不怕莱复兴等人逃窜的原因！

　　吞下一颗天罗丹母丹，江守等丹药药性挥发后，略一感应就立刻察觉到隐隐有三个目标在朝着三个方向快速逃窜。

　　再次睁开眼，江守才立刻朝着那三个目标中逃遁速度最快的一人赶去！

　　“最后三个，只要诛杀了这最后三人，我在这里做的事就未必有外人能得知！”


第181章 大发横财

　　“不要，不要杀我，江守，你若是杀了我，我身上血命牌气息必然会附着在你身上，你就算离开这里也逃不掉！”

　　……

　　又是半个时辰后，茫茫荒野之中血红色气云翻滚，一刀犹如雷霆斩出，在江守身前的周卓阳圣器脱飞，护甲碎裂，等周卓阳也运转秘武快速逃遁一次后，才充满惊恐的尖叫出声。

　　尖叫声里，这位猛一发现江守又凭空消失，竟突然身子一颤，而后虚跪在了虚空，涕泪横流，“不要杀我……”

　　“唰！”

　　江守再次闪现，风姿也直接贴上周卓阳脖颈。

　　“为什么不杀你？血命牌的锁定，我只要施展几次燃命神通，让生机透支几次就会主动消散，你难道忘了么？”没有立刻击杀周卓阳，因为眼前的周卓阳已经是江守最后一个追杀目标，在他之前，莱复兴和那个飞陆宗的女性天才已经饮恨刀下。

　　只剩下这最后一个目标，江守也不是想刻意羞辱折磨他，只是想逼问一下，这些大家族出身的天才若是陨落，那除了有血命牌可以锁定最大可能的凶手之外，还有其他什么手段。

　　一声冷笑下，正痛哭流涕的周卓阳顿时懵了。

　　是啊，他一旦身死，自己的血命牌碎裂后是会锁定他身死之地附近的所有生命体，但那种东西只要目标生机频死多次，就会越来越淡直到彻底消失。

　　“既然如此，我为什么不能杀你？”江守见到周卓阳的反应，这才松了一口气，看来除了血命牌这种东西之外，他就算在这里杀了这位，其他周氏武者也很少再有其他方法能得知他就是凶手。

　　松了口气时江守的话语也多了一丝冷意，下方周卓阳也大惊，大惊中急急运转思绪似乎要编造个理由，但一瞬间的急躁，其眼神变幻落入江守眼中后却让江守大笑一声，而后一刀挥出，直接让周卓阳尸首分离。

　　斩杀周卓阳后，江守才捡起对方的储物戒指，火极体骤然喷发，瞬间就把下方残尸灼烧的干干净净不留一点痕迹。

　　“总算杀了个干净！”

　　“到现在，应该也没人知道是我下的手了。不过也不一定，万一，万一周氏、莱氏等内部还有其他什么宝物能查探这过程，我还是会有大麻烦，那些毕竟都是传承百千年的豪族，尤其是莱氏身为皇族，族中武圣都出现过好几个，谁知道他们都在这些年里积累出了多少宝物，而很多宝物的独特功效也是超乎我想象的。”

　　“所以这件事虽然暂时算了结，莱氏和周氏等一时间查不到我头上，但未必一直不会查到我身上，还是要做好准备，而最好的准备还是要尽可能提升我的实力，只要实力足够，也就根本不用怕被他们发现！”

　　……

　　击杀最后一人，江守松了口气时脑海中也接连闪过一串思绪，思索着思索着，江守才突然对着左右虚空行了一礼，“器灵前辈，您能听到我说话么？”

　　一句话看似没头没尾，江守问询之后也只是静静等待，等了一阵子左右还是毫无反应，江守才又松了一口气，“难道那位器灵前辈真如他在大殿中所说，不会关注我们入内的天才厮杀争斗过程？我这几天和莱复欢等人的厮杀，他都没留意？若是那样就最好了！”

　　江守的不死之身一直是他最大的秘密，能不暴露的时候，他也从来不想暴露在人前，不然这次入府后最开始一段时间他不会选择隐藏，后来是被逼的没办法他才不得不施展。

　　到现在莱复欢等人的麻烦暂时解决，但他也怕一举一动早被器灵监控起来。

　　而现在看来，这些事似乎真没被器灵关注。

　　不过说的也是，神器器灵高高在上，曾经跟随的是一个半神级强者厮杀争斗，那就算他可以靠着护府阵法监控整个外府，但也应该不是一睁眼就把所有地方看的一清二楚，应该是他想看哪里才能看清楚那一带。

　　就比如一个人坐在院子里，看向前方时能看到身前的，转头才会发现身后。

　　若是这样的话，一个跟随半神级强者经历无数厮杀的神器器灵，对于洞府一群通灵期天才搏杀不感兴趣，也不算意外。

　　松了口气后江守才立刻找了个地方盘坐下去，开始检查起了这一次的收获。

　　从莱复京开始，死在他面前的天才莱氏、周氏等天才已经足有34人，虽然有些人的储物戒指他没有拿到，但江守离开后，那些死者的储物戒指去也被他们同伴收起了。所以这一批储物戒指江守是一个不拉全都收在手里。

　　不止如此，莱复欢等人在这洞府十天探索中，也斩杀了不少其他天才，同样收起不少储物戒指。所以在检索之后江守才发现自己发财了！大发横财！

　　手里六七十个储物戒指，全都是各豪族或三品宗门里最强天才们所有，那些天才平时也都是最受家族或宗门支持的，享有资源最多的，那么这些人的储物戒指里有多少好东西？

　　江守检索中很快就看的眼花缭乱。

　　不过在眼花了片刻后，江守又拿出一个储物戒指，喜得眉飞色舞。

　　灵胎果！

　　“原来是冰系灵胎果，我虽然无法使用，但这毕竟是灵胎果啊，这样的灵胎果，我能不能拿出去换一个风系的？若是换来一个风系灵胎果，我吞下去后武圣以前都再没有瓶颈可言，可以一路晋升到九重巅峰！”

　　到现在他才知道之前抢来的灵胎果是什么类型，就算他此刻用不了，这也绝对是无价之宝啊。

　　不过想着想着江守才突然一顿。

　　“冰系灵胎果，冰系灵胎果？嘶！！”顿了一下后江守直接惊喜的从原地跳了起来，因为他想起了自己最初得到的那一株冰系圣药冰河露语。

　　“冰系灵胎果我是无法使用，但可以给别人用啊，比我给父亲！父亲现在只有三十多岁，虽然还处于身强力壮的阶段，但他毕竟只是普通人，要不了多少年就会开始衰老，但只要我把这灵胎果给他，他就可以一路突破到通灵九重巅峰，若是再把冰河露语炼制成冥藏丹，再让父亲吞下，那就是近乎拥有不败金身的超级武者了！而且还有可能晋升武圣，寿元延长。”

　　可不是么，这冰系灵胎果搭配一株冰河露语，所能造就的绝对会是一个小奇迹。

　　江守现在已经有诛杀天脉榜第五人的实力，还有不死之身，真正战力很难形容，而他最大的软肋也就是他父亲。

　　他以前那么多的顾忌不就是怕自己在外面招惹麻烦后，会牵连到父亲么？一旦父亲也成为强大的武者，那他以后的道路就绝对可以走的更坦荡。

　　另一方面，他就算没有风系灵胎果，也未必不能晋升到通灵九重。

　　算一下如今修炼只是两年就到了七重巅峰，而且掌握了神通级的武意，七重进八重瓶颈也已经松动了许多许多，现在若拿这冰系灵胎果去兑换风系灵胎果，就算换来了也是浪费。

　　更别提那还不一定换的来，他又不知道剩余的八个灵胎果都是什么种类，万一剩下八个根本没有风系灵胎果呢？就算有，那又在谁手里，人家会不会和他兑换也是两说。

　　思来想去江守最终还是下了决定，这枚灵胎果就留下来给父亲了。

　　又收好这东西后讲说才开始了大清理。

　　几十个储物戒指，里面蕴藏的宝物几乎多的数不清，但他必须要整理一下，清理一下，丢掉一部分。

　　他不清楚这些储物戒指本身有没有可以被莱氏、周氏等其他人可以感应追踪的烙印之类，所以储物戒指是必须丢弃的。

　　除此外储物戒指里的灵石、宝药、丹药都可以留下，典籍也要整理一下，神通秘武查看查看，最好是重新拓印一份，原件丢弃等等。

　　一番番动作下来，江守就一直呆在下方足足用了五六天才把所有事物整理完毕，里面东西太多了，多的让检索着检索着的江守都有些心惊肉跳。

　　随便算一算吧。

　　九品圣药，两株！

　　八品圣药，七株！

　　七品圣药，二十四株。

　　各种攻杀防御圣器，接近一百件。

　　各种七八九品神通，他重新拓印了一百多卷！

　　江守都快惊喜的不知所措了，当初在那海外遗府里得到三卷神通，回去以后贡献给宗门都足以让整个大元宗疯狂轰动，现在一下子得到一百多卷，这是什么概念？

　　这些还都是神通、圣器啊！

　　神通圣器以下的宝物，包括各种武技的神级魂刻都也被江守搜刮出了几十卷，毕竟被他诛杀的那些天才本身就有不少人掌握了某种武意。

　　而就是秘武，增长武技爆发力度的有一二十种，不过这种秘武基本都是增加几成武技威能，唯一一卷增加一倍威能的秘武，是从莱复欢储物戒指里找出来的【混极经】。

　　江守差点笑蒙，因为这卷混极经是极品增幅性秘武！

　　这不只是能让武技威能爆增一倍力度，更重要的还是极品增幅性秘武可以增幅神通之力，而极品以下却不行，比如江守在去定海郡磨练之前，也从败在他手下杜凌业手中得到过一卷增幅武技的秘武，那卷上品秘武能增幅武者武技五成之力。

　　但那只是上品，只能增幅一至六品的普通武技，对上神通根本无力。

　　现在这混极经却可以增幅神通，那若是修炼之后，江守的神级绝刀经，一刀血雨腥风九重劲，再暴增一倍力度岂不是18重劲？

　　林林总总，五六天整理之后，江守都差点幸福的晕过去，这样的横财巨富足以比拟大元宗总资产千万倍的。


第182章 土系灵胎果

　　“混极经可以增幅神通一倍威力，这个必须要修炼，一旦有所成就的话，不管是绝刀经还是飓风九爆都可以增幅……对我的帮助太大太恐怖了，如果之前和莱复欢等人厮杀时，我有如此极品秘武，那之前一战只会更轻松！”

　　“而修炼混极经也不需要太多时间，这主要是两方面，一个是消耗，混极经需要消耗大量至宝炼制成混极丹，在体内孕育出一层新的混极劲，这是和元气不同的另外一种积累，不过莱复欢储物戒指里就有混极丹。”

　　“此外混极经施展时，最多只能持续一百个呼吸就会让体内积攒的混极劲耗空，也就是巅峰时期这种对神通的增幅最多是一百个呼吸，耗空之后还需要混极丹补充，这种秘武，就是大量天材地宝堆积出来的强横秘武，而莱复欢储物戒指里还有一百多颗混极丹呢。”

　　……

　　无边的幸福之后，江守也很快下定了主意，混极经必须修炼，毕竟这不用花太多时间，以混极经的修炼方式只要承受一点痛苦，然后消耗大量天材地宝就行了，莱复欢都已经为他储备了不少，这太便利了。

　　江守虽然斩杀了莱复欢等人，但莱氏等毕竟雄霸莱国百千年的皇族，他们未必没有其他手段侦查出真相，不怕一万就怕万一，万一事情发展到那一步，江守实力有所提升后，自保能力也只会更强。

　　除此之外，收获了这么多财富，其中不乏大量五六品的冰火双系宝药，江守也绝对有了财力支持他去把转逆决修炼至三层后期。

　　所以在整理妥当之后，江守直接就开始了修炼。

　　一个月之期虽然已经过去了半个月，但他已经收获了一枚灵胎果，还有这么多宝物，那就算在浪费两三天也是值得的。

　　……

　　“18天了，进入这外府已经18天，再有12天就会抵达期限，会被转移出外府，也不知道剩下这些天还都能搜获到什么。”

　　时间一晃又是三天过去，等江守把混极经修炼完毕，就是冰极体火极体也提升到了三层后期时，他才走出闭关之地开始新的搜索，一路沿途而下，江守也不知道越过了多少里路途，不过这一路上他的收获却很少。

　　别说是圣药之类基本不可见，就是一般的五六品宝药都稀少的厉害，甚至连凶兽都不怎么多了，这一点江守也并不意外，已经过去了18天，入府三百多天才来回搜索游弋，以江守五重时的速度几天就能奔走上万里路途，对于那些九重八重的天脉榜强者而言，就算这外府极大，可十多天过去恐怕也有六七成地带都被人搜掠过了。

　　他不止没对此感到意外，心下也很平静，剩下的12天能找到什么就是什么，就算再也找不到一株圣药他都满足了，毕竟之前的收获太多太丰厚。

　　一路掠过数千里路程，江守也没有明确的目标，只是在飞遁中感应着左右，直到几个时辰后高空飞遁中的江守才突然一惊。

　　“有人？”

　　在他视线尽头，一片连绵的大山山脊之上竟然隐隐约约站着一道道身影，那不是一个两个人，而是匆匆一看都有二三十个。

　　那二三十道身影也分散的很开，三三两两相聚，彼此间至少相隔数百米，似乎也说明那些身影并不是一伙的。

　　那些身影也只是站在山脊上，即没发生什么战斗也没有人来回移动，个个都像是木雕一样。这情况有些出乎预料，江守在愕然几息后才快速赶了过去，那里一定有什么不同寻常的事，否则那二三十道身影不会一直傻站着不动。

　　要知道在这里，谁也不知道彼此身上有没有灵胎果，正常情况下不认识的武者相遇是很可能爆发生死搏杀的，两拨人相遇都是如此，若是八九股出身不同的武者聚在一起，却看不到丝毫争执，绝对不正常。

　　等江守一路闪烁着飞遁而下，快要抵达山脊处时，原本正站在山脊对着里侧下方观看什么的人群才纷纷一动，一道道身影转身回望，一看到江守靠近，不少人是露出一丝失笑，跟着就又转身下望，但也有人突然发出一声惊喜的低呼，“江守，竟然是你？”

　　随着呼声，江守转身看去时才发现那边竟是景玲珑、景师乐，还有一个景师梁聚在一起，而开口发出呼声的也正是景玲珑这位景氏美妇，景玲珑27岁年纪，天脉榜28位，而且已经嫁人，不过她的伴侣是入赘景氏。

　　惊呼后景玲珑也立刻对江守招手，就是景师乐两人也纷纷笑着点头。

　　江守也遁向了三人所在地，不管怎么说他和景氏的关系还算不错，这里遇到一些熟人也不是坏事。

　　但等遁到三人立足之地后，景师乐景玲珑三人却纷纷又一呆，全都像是木雕一样死死盯着江守，一脸震惊。

　　“怎么了？”江守疑惑的看去，景师乐才一惊而醒，崩溃的道，“你怎么回事？这才半个多月不见你怎么就通灵七重了？前些时间咱们还说，只要给你一些时间，你是肯定能把咱们都从天脉榜上挤下去的，这才多久你就又突破了？”

　　景师乐只是天脉榜77位，进入这外府之前，江守所表现的战力就是能直追排名69的罗星……恩，外在表现只是直追，还没追上。

　　所以当时在天脉榜那个位置的天才们的确都觉得只要给江守时间，他是能追赶景师言的存在，可那只是一种潜力表现，现在这才多久江守就突破了？还是七重巅峰？

　　景师乐三人就是想不震惊都难。

　　江守哑然，笑了笑才又看向前方，这个问题他不好回答，他此刻也更好奇这群人是在这里做什么。

　　也是一眼看下，江守才发现众人站立之地的下方是一片陡峭的山谷。

　　他在飞遁来之前，所看到的大山向左右绵延上千里，对外的坡度平缓而巍峨，而此刻他站的地方，中央山体却像是被人挖出了一个山谷。

　　长宽各有数十里的山谷，东南西三个方向都是笔直陡峭的绝壁，只有北方是平缓向下的坡度，上面还开凿出了一条宽阔的石道。

　　这深有数千米的山谷，若是正常空间必然能被武者看的一清二楚，可此刻这里的视线却严重受阻，因为山谷中充盈的不是血红色的煞气气云，而是浓郁的土黄色云雾，那些土黄色云雾还泛着一丝玄妙光泽，多看几眼下去竟让人有种轻微的晕眩感。

　　而在江守打量几眼后，才发现山谷南部尽头云雾下还有一株株卖相奇异的宝药。

　　宝药远处则还有四道模糊的身影，那四道身影似乎就是在从北方向山谷南部行走着……

　　等江守又盯着那云雾下的一株株宝药观看，看了几眼后才猛地愣在了那里，模糊飘荡的土黄色气云遮掩下，那几株江守并不认识的宝药附近崖壁上，还隐约有一株土黄色宝药宝光流转，一根藤蔓式的枝干攀爬在山壁上，一枝九叶，第九片叶片下方还凝结着一个心脏似的果实，那果实更似乎在跳动一样，向外一臌胀当地就是宝光大放，土黄色灵气向外犹如风暴一样席卷，一缩，向外喷发的灵气就又快速回收。

　　“这是……”江守愕然中，脑海中刚闪过一丝念头他身侧的景师乐就苦笑道，“看到了吧，那就是灵胎果，一株土系灵胎果树！”

　　江守双眼一眯，心下思潮犹如沸水般翻涌一瞬，才突然道，“为什么你们这么多人……”

　　灵胎果，灵胎果树啊！

　　这像是被人工开凿出来的山谷尽头竟然生长着一株灵胎果树？而且这山谷边的四周山脊上，还林林总总站着二三十个武者，怎么只有四个人在下面接近灵胎果树？景师乐等人都在旁观？

　　“你以为我们不想么？是没能力啊……下面这山谷中蕴含着一种奇特的土壤，好像是息土，息土有两个特性，一个充满活性，自身蕴含生生不息的生机，可以为生长其中的宝药提供无穷生机，此外则是重压，息土环境下重力压迫比正常空间大得多！”

　　“现在这山谷中重力最恐怖之地足以是外界五十倍，而且它们是固定在这山谷中的，根本无法搬迁，所以我们根本下不去。”

　　“那些息土好像是用来培育地脉草的，地脉草是七品疗伤圣药，哪怕达不到断体重生的功效，也具有极为强横的治愈功效，就算灵体根基被人打碎一样能治愈，这些地脉草也极为珍贵，但越靠近地脉草重力压迫就越恐怖……尤其是那株灵胎果树不远处，更足有好几株地脉草。”

　　“之前也有人想从最南方潜入山谷，直接潜到那灵胎果树面前摘取，结果刚一下去就被压迫成了肉泥。所以现在下去的，只能从北向南一点点适应重压过程，争取在最后能接近那灵胎果树！因为这山谷之前的大体情况就是越向南，地脉草越多，重力压迫越恐怖！”


第183章 只有试过他才会认清现实

　　景师乐和景玲珑一声声解释里，江守终于听了个明白，而后也心情古怪的点了点头，这一个长宽十多里的山谷，期间的重力竟然和外界截然不同？其中最恐怖的地方重压竟然是外界几十倍？

　　重力压迫江守不是没体验过，他在为了宗门晋升而挑战凌崖州地脉榜时，第一个遭遇的地脉榜天才所擅长的就是一套九地杀典，那杀典运转起来，就是会让其身侧的重力压迫越来越恐怖。

　　重力那种东西，也不只是外在的压力，更关键是牵扯着体内各种脏器一样受压，这才是最难对付的。

　　了解之后江守才又好奇的道，“那下面四个人都是？”

　　“走在最前方，距离土系灵胎果只有三四里之遥的，是苏圣麾下第九弟子骆斐然，土系九重巅峰，天脉榜第三人！骆斐然虽然不是来的最早的，但他实力放在那里，还是精修土系灵体，据说也感悟到了一丝丝重力领域的皮毛，所以他才最有希望成功！”

　　“骆斐然后方一里是天脉榜第六人，危延步宏，土火双系九重巅峰！再一个是师古，师古是来的最早的，可惜他实力太低，能拿到灵胎果的希望很小。”

　　“最后一个则是顾家的顾倩如，天脉榜第16人，她只比师古晚来了几刻种，总的来说骆斐然的机会最大，危延步宏有一点希望，师古和顾倩如恐怕只会白忙了，可惜，可惜啊……我们这些人不止实力差，也不修土系灵体，即便下去也没有一丝竞争力，所以就留在这里旁观了。”

　　……

　　一声声解说里，江守也听的连连点头。

　　下面的东西不只有灵胎果，虽然那是最贵重的，可一株株具有疗伤奇效的地脉草也是圣药，同样价值不菲，所以若有机会的话，恐怕这群人也不会只是站在一旁旁观，关键就是下面的四个家伙都太变态。

　　最强的骆斐然是天脉榜第三，还专修土系灵体，更领悟了一丝丝重力领域的皮毛，这足以让不少其他天才们绝望。

　　“他们在这里多久了？”点过头后江守才又开口。

　　景玲珑却是笑道，“师古我们来得最早，已经到这里一天多了，但一天多时间他也最多适应了三十倍重力压迫，采摘了几株成长期的地脉草，至于成熟的，等他适应那重压后其他人已经捷足先登了。比如骆斐然只来了十个时辰，但他已经适应了四十倍的重压了，采摘了好几株成熟的地脉草了。”

　　地脉草卖相奇特，就像是埋入大地中的一条条血管经脉，只有一截截裸露在地表之外，通体翠绿，翠绿色的宝药躯体上若隐若现一道道斑纹。

　　下方的地脉草最初时数量不少，有处于成熟期的，也有成长期的。

　　而山谷内的重力原则就是越靠近地脉草的位置，息土活性越浓郁，重力压迫越大，而且成熟期的地脉草附近重力压迫比成长期地脉草更大的多。

　　若是几株地脉草生长在一起，那压迫又是更恐怖！

　　简单来说息土最薄弱的地方，重压就是外界的五倍左右，成长期地脉草附近则是十倍，成熟期地脉草附近二十倍重力。

　　而一旦有两株成熟期地脉草在一起生长，那重压可能堆积到三十倍。

　　三株成熟期地脉草生长在一起，重压堆积到四十倍。

　　而那株土系灵胎果树附近，足足生长着四株成熟的地脉草，重力压迫是外界空间的五十倍！

　　那么恐怖的重力压迫真不是一般人能涉足的。当初的凌崖州地脉榜97位，银沙宗黄志恽一套九地杀典，以他的修为施展到最强也不过是七八倍重力压迫，足以轻松抹杀通灵七重，让八重武者举步维艰。

　　现在山谷里最强横之地五十倍重力，能撑下去的九重就算有，也要经过长期的适应磨练。

　　“我下去试试。”细细听完一切，江守心下又闪过几个念头后，才突然笑着对景玲珑几人道。

　　“啊～”一听江守这样说，景玲珑和景师乐都猛地一怔，纷纷错愕不已的看来。

　　“你要下去试试？”错愕之后景师乐又充满震惊的反问一句，但这一句刚落地，景师乐就又突然笑道，“去吧，试试也好。”

　　哪怕一开始觉得江守要下去试试，他在震惊后都有些捧腹，有没有搞错啊，这小子六重时能直追位列天脉榜69位的罗星，但那也只是直追并不是追上，就算他如今也突破了，晋升到了通灵七重，但这才半个月时间，应该就是靠提升丹药或者宝药快速提升的，那他一身修为稳固了么？他实力就算有提升，应该就是比罗星强，距离景玲珑多还差得远吧，尤其江守还只是风系武者，又不是下面那一群土系天才。

　　景玲珑这天脉榜28位都没下去，因为自认为没一点希望，江守竟然要去试……

　　不过双方关系毕竟不差，所以在捧腹后景师乐还是很礼貌的回了一声，让他下去试试吧，不试试估计这小子也不会死心。

　　只有他试过才会认清现实！

　　随着景师乐的话，景玲珑和景师梁虽然也有些想笑，但还是忍着笑点头。

　　江守倒也感觉到了几人的笑意，但他没说什么，只是踏步就走向了北方的山谷入口，等他抵达入口处，沿着石阶一节节向下行走时，其他二三十个观看的武者才也纷纷一惊，全都震惊不已的看了过去。

　　同时也有一声声耻笑和疑惑声响起，所说无非就是有没有看错，一个风系七重竟然现在还要下去，这小子是谁……

　　一片疑惑和嘲笑声下江守并没有在意，只是一路走到石阶尽头，刚一到尽头，一股凝重的压迫感就突然袭来，压得他身子一沉，呼吸凝滞。

　　“息土最稀薄的地带，重力压迫就是外界五倍，这就是五倍重力？以我现在的实力可以轻松承受五倍重力了！”沉了下身子后，江守倒是很快就适应了五倍重力。

　　他一身神力太恐怖，而且那种神力改造，让他肉身内外一样强大坚韧的可怕，所以就算这重力压迫是来自身体内外各个方面，他还是轻松承受了下来。

　　当初和黄志恽厮杀，他还是通灵五重，对方施展九地杀典增加两三倍重力压迫他都能轻松承受，何谈现在？

　　承受住压迫后江守又看向左右，左右大地上铺满是一种金黄色土壤，那种土壤给人一种鲜活澎湃的生命感，蹲下去抓一把泥土，你能感觉的仿佛是一捧蠕动着的水流似的。这就是息土，这些息土才是山谷内的重力压迫来源，一把息土抓在手里，虽然感觉像是抓着一节蠕动的水流，但其重量却很惊人，至少有数百斤重。

　　江守又尝试着想把这息土收入储物戒指，但收取过程里那些息土突然就从他手中消失，向下一看才发现那些泥土凭空回到了大地上，无法收取，他又抓起一把息土转身向石阶走去，但他人走上石阶时，手中息土又凭空消失，这是无法带离这山谷。

　　这些景玲珑一开始就给他介绍过，所以江守也并没觉得意外。

　　等他再次放眼观看左右，这息土上空两三米高的地带到处都是土黄色的浓郁光泽，以江守的视力在这光泽下也大受影响，向上看只能隐约看到景玲珑等人模糊的身影，向前方看，也只是朦胧看到几个影子。

　　看几眼后江守才踏步走向山谷深处，因为山谷前方息土中的地脉草已经被前面几人采集干净，所以一开始的数里路途江守走的很轻松。

　　走出两三里深，向后看一眼发现入口石阶路也已经模糊不清，保证左右不管是谁看向这里时都只能看到他的朦胧影像，江守才突然盘坐了下去。

　　坐在金黄色息土土壤上，江守抓起一把息土就放在嘴边大口吞咽，吞吃下息土后江守细细感应，发现一把息土还在他肠胃里。

　　江守这才运转转逆决就开始炼化，等熟悉的痛苦感涌现，那些息土也直接被转逆决消融，几十个呼吸，息土没有再回到大地，而是被他练入了肉身！

　　再次睁开眼时他眼中也闪过一丝狂喜！

　　“可以炼化，这些息土无法收入储物戒指，也无法带离这山谷，应该是山谷附近有阵法禁制在控制，只要打破那些禁制之力就能带走或者消耗，而一般的通灵期武者面对这禁制，自然很难破解，但我的转逆决是能诛神的秘武，品级极高，所以就有了打破这禁制的能力？”

　　“转逆决可以运转炼化，那我炼化这些息土，得到的岂不是重力体？一旦炼化出重力极限体，我自己可以操控重力不说，对重力的抵抗力也大大增加……而我的实力本就不比骆斐然差，若是再让重力抗性暴增，就算来得晚，也不是没希望在他们之前拿走这土系灵胎果！”

　　惊喜中江守才又抓起一把息土就开始吞咽炼化，转逆决可以转逆出三种极限体，江守以前只修炼了冰极体火极体，第三种极限体还空着呢。

　　下来之前他不知道这方法可不可行，所以才说是试一试，现在被证明可行，他的信心也快速增加起来，若不是这方法，这也真不觉得自己能在骆斐然之前抢到那灵胎果，毕竟骆斐然就算战力不如他，可人家是土系武者，还感悟了一丝重力领域的皮毛，还比他早来那么多时间，江守也不会盲目自大的以为自己可以远超骆斐然无数倍。

　　但这方法可行，他就又有了充足的信心！


第184章 重力极限体，势如破竹！

　　“那小子……他在做什么？”

　　“修炼？适应重力压迫？”

　　“你当我是白痴么？他之前一口气走出几里深，说明最基本的重力压迫对他影响不大，而他现在所在的位置，也全是骆师兄他们早就清扫过的，那一带根本没有地脉草，重力压迫还是外界五倍左右，那种程度他能抗的下，还在那里修炼什么？”

　　“这……这我哪知道？”

　　……

　　就在江守盘坐下去开始吞服息土运转转逆决炼化，修炼重力体的时候，他的样子落入山谷左右山脊之上的人群眼中，却让不少正等着看他表现的天才们傻了。

　　武者尝试去承受重力压迫，怎么承受？那就是抵达一个你有些扛不住的地方，要么是运转元气修为护卫锤炼脏器，去滋养或者抵抗重力的牵扯，要么是施展武技也能磨练。

　　毕竟重力这东西也牵扯到适应力，人类的适应力本就很强大，武者的适应力也会随着修为提高而不断变强，只要你适应了五倍重力，然后就可以在深入六倍、七倍之地，直到接近地脉草身边挖掘出地脉草。

　　恩，正常地带五倍，成长期地脉草附近十倍，这的确不是一下子从五倍跳到十倍，而是随着你接近一点点增加。

　　武者就可以在这个过程里一点点磨练自己的适应力。

　　所以江守坐下去修炼不奇怪，就是骆斐然、危延步宏、景师古他们也都是走出一段距离，修炼一阵子承受了当地的重压之后再继续深入，都是如此模式。

　　江守让人觉得诧异的是，他此刻修炼的地方早已经是被人清扫过的，他附近一二十里范围早没有任何地脉草存在了，这一二十里都只是五倍重压。

　　此刻的山谷里也只有靠近土系灵胎果的位置，有四株成熟期地脉草挨着生长，把那里烘托的足有五十倍重力。

　　此外还有距离那一带十多里，山谷西侧尽头有四株成熟期地脉草挨着生长，也是五十倍重力。

　　除了这最后八株成熟的地脉草，山谷里其他地带全是五倍重压！

　　而江守刚入山谷之前的数里路程都走的很正常，说明他能承受五倍重压，能承受还在那种环境下修炼什么？修炼着玩的么？

　　这才是上方观看的众武者惊奇的地方！

　　“景世兄，你说姓江这小子在做什么？”惊奇之后，距离景师乐几人数百米之地，几个危延氏天才聚集处，一名黑衣青年才嬉笑着看去，眼中全是嘲弄，“还真别说，你们景氏邀请来的合作天才果然不同凡响啊，在下虽然也勉强荣登天脉榜，可是连他在做什么都看的一头雾水，啧啧，不愧是天才啊……”

　　根本不明白江守在搞什么，也看不清楚，但黑衣青年却真不觉得江守又能搞出什么花样，就算他也知道这个名字，知道这小子之前在凌崖州很风光，但那又如何？这样的家伙，在骆斐然已经适应了四十倍重压，距离土系灵胎果只剩下那一点距离时还要下去尝试，本就是一种不自量力的表现。

　　现在看到江守行为古怪，他才再也忍不住心下笑意。

　　当然这位危延氏天才会如此大声嘲笑，也不只是因为觉得江守的行为有些不自量力和可笑，同样是因为他也知道危延氏曾经邀请过江守，却被江守拒绝，这件事，若是没有私底下遇到江守的机会他也不会在意，现在既然在这里遇到，这小子又做出这么搞笑的事，他可真是不想浪费机会好好嘲弄一番。

　　随着黑衣青年的笑声，左右却也响起一阵哄笑。

　　“危延世兄说的是，天才的心态和咱们可不一样，下面的小家伙就是凌崖州那个吧，人家心思怎么能和咱们一样？”

　　“这样的‘超级’天才，也只有景氏几位世兄才能理解了！哈哈～”

　　……

　　一声声大笑里，景师乐和景玲珑都是脸色一沉，但看看左右，这两位也没有多说什么，因为他们也不知道该说什么，毕竟他们也不清楚江守在做什么。

　　江守真是在玩？在搞笑么？

　　哪怕心下也有这样的疑惑，他们一样没法说什么。

　　山脊上一道道身影哄笑声不断，山谷内走在距离灵胎果数里或十多里外的一道道身影，其实也偶尔有人回头发现了江守。

　　不过那些人因为视线受阻严重，并不是谁都认出了江守，比如最前方的骆斐然只是看到有人进山谷，一开始还略显紧张了一下。

　　不能不紧张，哪怕他已经领先了那么多，可正因为他领先那么多，优势还那么明显，这种情况下还有人进入山谷，那对方要么是有着充足的自信，要么是……

　　但最初紧张后看到江守竟然在空旷地停了下来，骆斐然顿时也愣了，愣了几个呼吸才嗤笑一声，暗骂一声白痴就转过身继续承受重力磨练。

　　“那好像是江守？”骆斐然后方，危延步宏是差不多的反应，只有景师古在看几眼后，眼中闪过一丝疑惑，他也看不清远处的情况，只能看到一个模糊轮廓，看体型衣装似乎是和他记忆中的江守差不多。

　　但感觉有可能是江守后，景师古反而更疑惑了，“这小子还是通灵六重，而且是风系武者，但在这里只有土系武者才能更好适应重力压迫……我和骆斐然他们都深入了这么远，要不了多久恐怕骆斐然就要捷足先登了，那小子现在进来做什么？”

　　“他不止现在进来，还是在重力只有五倍压迫的地方停止……这小子真是莫名其妙。”

　　一道道思绪闪过，景师古对江守的行为也有些哭笑不得，哭笑不得之后，景师古才也转过身继续开始磨练，哪怕他也知道自己能得到灵胎果的希望已经极为渺茫，前面的骆斐然领先了太多优势，足以让人绝望，但这毕竟是就在灵胎果几里之外，不到最后一刻他绝对不会放弃！！

　　这一点坚持和韧性他还是有的！

　　而不管外界反应如何，深入山谷数里之地，江守只是在不断抓取着地面上的泥土吞服，吞下肚后就运转转逆决炼化，随着一次次修炼，江守的第三种极限体也逐步进展，不过几百个呼吸后他的极限体就到了一层初期瓶颈。

　　又是几百个呼吸吞服，一层瓶颈破！

　　承受着难以言说的痛苦，江守在破开瓶颈后又快速从储物戒指里拿出丹药吞服，等伤势恢复他就继续吞服炼化息土。

　　“当初我修炼冰极体，从一层初期修炼至三层初期，足足用了两个月，但那时候的修炼是因为有景芙在身边，我不想暴露不死之身，每次破开瓶颈肉身炸裂后，都装作休养的样子休养几天……现在外界的人根本看不到我的情况，不用停下来休养，那只要有足够的息土，修炼起来就不难！”

　　……

　　时间一点点晃过，江守也一直坐在山谷内修炼，重力体从一层初期直线递增，几个时辰过后，前方一道道身影距离灵胎果越来越近，江守的重力体也已经修炼到了三层中期。

　　三层中期时，江守附近的基本重力对他早已再没了任何影响，甚至他自己都不确定他此刻对重力的抗性到底到了哪一步。

　　不过江守依旧没有停歇，继续抓起息土就开始炼化。

　　“一里多，好像走在最前方的骆斐然距离土系灵胎果只有一里多了，我得抓紧时间！”时间紧迫，江守吞食炼化息土的效率也加速到了极限，一口口吞咽，又过了一柱香多些，三层中期进后期轰然破碎，江守的身子都在刹那间碎裂成无数块，思维接近撕裂。

　　但这个瓶颈他之前毕竟已经经历过两次，所以江守还是咬着牙撑了下来。

　　“终于到了极限！是时候了！”

　　又是一柱香时间后，江守才立刻站起身子，踏步就走向山谷南部，一步步跨出毫不停歇，直到抵达灵胎果树二十里外，他才明显感觉到五倍重力突然增加。

　　这增加大约是一成，五倍重力的一成，就是增加到正常重力的六倍了……

　　六倍重力轻松承受，然后七倍、八倍，一口气走出十里，江守隐约感觉到此地的重力已经是外界的二十多倍，可这对他依旧没有丝毫影响。

　　江守这才大喜。

　　而在这时，他前方的骆斐然距离灵胎果只有不足一里之地，四百多米位置。

　　其后是危延步宏，一里多些。

　　景师古，三里多距离。

　　顾氏的顾倩如距离灵胎果还有五里之地！

　　遥遥看几眼后江守也再次起步，一口气抵达三十倍重压，这距离灵胎果只剩下六七里，直到这时他才感觉到自己面临的重力压迫和外界几乎一样。

　　“三层后期巅峰的重力体，让我可以承受三十倍重压不受影响？三十倍重压和我面对正常重力感觉一样，那就算是五十倍重力，对别人是五十倍，对我却只有二十倍压迫？”确定了自己的抵抗力在什么程度后，江守再次迈步，轻松就走到了和顾倩如持平的位置。

　　这还是一口气不停歇，从普通五倍重压到三十五六倍重压，势如破竹！


第185章 这是要逆天啊！

　　“噗通？？”

　　当江守一口气抵达和顾倩如相当的深度时，一直在山谷外山脊上向下观望的一群人武者却纷纷给吓懵了，过于惊恐的惊吓中更有甚者都双腿一软，噗的一声跌坐了下去。

　　这也真不怪他们受不起惊吓，谁让江守所展现出来的能力太变态？从五倍重压之下，一口气走到三十五六倍的重力压迫处，竟然一步都没有停？

　　而要知道的是顾倩如可是天脉榜第16人，之前也是磨练了足足一天左右才承受那个位置的压迫的。

　　江守呢？众人并不知道江守在之前已经诛杀了莱复欢和莱复兴等人，甚至连江守在景氏据点和百代州武者间的磨练比拼都没太多人知道，所以很多人对江守的印象还是停留在他几个月前荣登凌崖州地脉榜37位的地步呢。

　　就算现在的江守已经抵达了通灵七重，比起当初他击败杜芳菲时修为高出了太多，可不管是谁也没想过能把江守和顾倩如相提并论。

　　所以这一幕发生之后，真的有太多人都看的瞠目结舌，甚至是惊骇的身子发软，这不合理啊，那小子之前几个时辰都一直停留在五倍重力压迫地带，一直没有行进，怎么这一动就这么恐怖？

　　“嘶～好家伙，江师弟这是……这是要逆天啊！”很多人惊的不知所措，就是之前想笑江守又不好意思去笑，觉得非要这小子亲自尝试一番后才会死心的景师乐和景玲珑都也惊得差点吐血。

　　毕竟这效率太吓人！

　　长长吸了一口气冷气，景师乐才突然看向身侧，看向身侧数百米外一样瞪直了眼的黑衣青年，“危延世兄，你刚才说的真对啊，之前我也怀疑江师弟在五倍重力处修炼，可能是在玩呢，不过现在看来他这是在蓄力啊，虽然不清楚他到底怎么做到的，但这一口气从五倍重力处走到和顾倩如相当的地步，的确不同凡响啊！”

　　“噗～”

　　一声大笑黑衣青年直接张口就喷了，虽然喷的不是血只是口水，可他一张脸却黑绿黑绿的，心下更是恶心的要死。

　　这怎么可能？

　　刚才他那么说只是在嬉笑，嘲弄江守而已，又哪里会想过对方坐在五倍重力之地修炼真会和冲击更深处的重力有关联？当时他说天才的思维和他们不一样，江守也果然不同凡响，那是充满了揶揄的。

　　但现在这却被打脸打得太惨了！

　　他的颜面也差点被江守的实际行动反击的残掉。

　　景师乐却再次放声大笑，哪怕笑声里他心中也充满了震惊和疑惑，但这却不妨碍他得意和兴奋，谁让江守和他们景氏关系不错呢？

　　景氏几位天才肆意的笑声下，山谷内距离灵胎果五里之地，顾倩如也是傻傻转身，死死盯着江守满眼都是骇然。

　　但在顾倩如的骇然中，江守只是平静的对顾倩如笑了笑，就继续踏步。

　　这一走又是一口气就走出了两里，这个位置已经和景师古持平，这里的重力压迫也已经是外界的四十倍之巨！

　　不过外界四十倍重力对江守来说只是十倍，毕竟他的重力极限体的抵抗力摆在那里，所以江守依旧走的平稳稳重，他的肉身可以轻松承受五倍重力，就是现在扩大了，对他也有了不小压迫，但那种压迫对他依旧可以承受。

　　景师古也傻眼了。

　　愣愣盯着江守，一张嘴涨得足以塞进去一个拳头都填不满。

　　江守则再次冲景师古笑了笑，一声笑下景师古才又大惊，而后颤抖了下身躯，崩溃的道，“有没有搞错？你一口气就从五倍重压之地走到这四十倍重压之地？还走的这么稳妥？”

　　他真的很想抓住江守使劲摇晃几下，来发泄心中的崩溃，毕竟景师古可是土系灵体，土系灵体虽然不等于大地重力，但在众多灵体中也绝对是重力关系最密切的，所以这里来磨练的基本都是土系灵体。

　　可身为土系灵体，还是天脉榜第17人，在这里呆了一天多才勉强磨练到适应四十倍重力的压迫，江守竟然一口气就走到了？这小子是风系灵体好吧！

　　这还有没有天理？

　　景师古都快崩溃中，走在更前方的两道身影也纷纷回头，一样是充满震惊的向后看来，哪怕是那两位也根本想不通，之前这个一直在五倍之地磨练的家伙，怎么可能一口气走到这里的。

　　江守也只是再次对景师古点点头，就继续踏步。

　　四十倍重力对他而言等于十倍，四十一倍等于十一倍，哪怕在继续行走中江守所承受的压力也越来越大，这种压力关键还是来自体内脏器血脉，对于任何一个武者来说，其肌肉的抗打击力绝对要比内部脏器的抗打击力强大太多太多，正是因为脏器血脉的软弱，他们才需要磨练这么久。

　　而江守的一身神力不断暴增中，内部脏器一样接受过太多锤炼，比一般人强大太多，所以他依旧走的很稳定。

　　哪怕速度越来越慢，但是在几十个呼吸后，江守还是快速追近了危延步宏。

　　直到这时他距离灵胎果只剩下一里多距离，七八百米，而走在更前方的骆斐然也还有四百多米才到终点。

　　“噗～”

　　就是这时，终于有人不再只是心灵上的震撼，而是因为巨大的心灵震撼导致体内元气运转不稳，一时没能护好体内脏器，当场就身子一颤如遭雷击，更是张口就连喷热血。

　　是危延步宏！

　　说起来他觉得自己也还有一点点希望竞争灵胎果，哪怕这希望不足百分之一，但至少他觉得比景师古大多了，而几个时辰前发现江守进入山谷，看到那家伙只是在五里之地盘坐磨练，他还也低骂了一声白痴呢。

　　结果好嘛，这个白痴只是在后方不知道怎么修炼了几个时辰，然后一口气就走到了现在，追平了他？而看对方的姿态明显要比他更能适应这里，如此巨大的反差真让危延步宏崩溃了。

　　别说危延步宏，就是几百米外的骆斐然也身子一颤，脸都白了几分，而后怒视着江守低喝，“难道这里的重力压迫对你没影响么？不过不管你有没有受到影响，想从我手里抢走这灵胎果，你还是不够看！！”

　　骆斐然这句话是吼出来的啊。

　　他是土系灵体九重巅峰，还是单系灵体，那么前面几百米的灵胎果对他的意义……拿到就可以服下，然后瓶颈松动十多倍，还有九片土胎纹可以增加武道悟性，而他本身还已经在瓶颈前困了几年，师尊又是莱国唯一武圣，可以在九重进武圣时给予他很多经验指导。

　　林林总总只要得到那灵胎果，骆斐然基本就有七成把握可以晋升武圣了！

　　这是什么概念？而之前那么长时间里，他也一直是最有希望得到灵胎果的，其他人加起来不足百分之一，他自己占了百分之九十九以上。

　　所以在这最后关头突然杀出来一个这样的江守，骆斐然都快疯了。

　　不过在骆斐然的怒吼中，江守却再次跨出了步子，虽然这时候他起步已经比之前缓慢了许多，可这种缓慢和其他人比起来，依旧是太快了。

　　一步一步，几十个呼吸又走出几十米，前方都快疯掉的骆斐然也彻底急了，再次怒骂一声，就也硬着头皮运转全力修为迈步而起。

　　一步两步，同样是走的很艰难却很坚定，但勉强走出十来米后骆斐然就身子一晃，差点摔倒，脸色也更加惨白了许多，他可不是江守那种变态啊，他在这里没走出一段都是要适应很长时间的。

　　这就好像普通人扛起400斤重物行走，一开始受不了，走得多了适应了习惯了，才能加到410斤，再适应再习惯，再增加到420斤，他们都是这样缓慢雕琢的，充其量是骆斐然的适应力比景师古等强得多。

　　江守呢？这他妈的完全不需要适应磨练时间？

　　身子摇晃脸色惨白中，骆斐然又一回头，却发现江守又顶着重压走出了一百多米？骆斐然彻底急了，焦急的哪怕也撑不下去还是硬着头皮前行。

　　他走出十多米，人家走出一百多米？

　　但在咬着牙前行中，刚刚又迈出十来步骆斐然就也身子如遭雷击，而后张口喷出一道血箭，气机都萎靡了些。

　　几乎是同一时间，江守也身子一颤，嘴角开始溢血，他也受伤了，受的伤和骆斐然差不多，毕竟他肉身虽然强大，但不经过磨练就如此冒进一样很吃力，但有一点，江守嘴角溢血时，他距离骆斐然只剩下一百米距离，距离灵胎果也只是四百多米。

　　“哈哈，哈～你也撑不下去了？噗～该死……”江守吐血时，前方骆斐然却也大笑一声，但笑着笑着又是一口血喷出来，他才急忙从储物戒指里拿出几颗丹药吞下，丹药下肚，他就又硬着头皮前行。

　　江守顿时乐了，那位要和他拼着看谁更能忍受伤势？

　　同样从储物戒指里拿出一口丹药吞下，江守的伤势瞬间痊愈，毕竟他吞服的是从莱复欢等人手中得来的极品丹药，一颗丹药功效顶的上无数灵石，伤势恢复中江守继续踏步，等几十个呼吸后，他已经走到了和骆斐然并肩的地步。

　　而这时候两人都是一边吐血一边吞丹药，一边拼命前冲。

　　走着走着，骆斐然体内伤势越积压越沉重，江守却是痊愈、受伤，再痊愈，再受伤……而且如此循环江守在之前两年多里不知道经历了多少次，早已习惯。

　　所以渐渐的骆斐然就轰的一声瘫倒在地上，挣扎一下却站都没站起来，而江守却已经走到了灵胎果五十多米外，甩开了骆斐然五十多米。


第186章 明路？

　　骆斐然轰然倒地，江守也并没有放松，灵胎果就在五十多米外，还是尽早把这至宝收入手中才是最让人放心的，所以随后江守依旧是撑着体内的伤势不断迈步，一步步走出时，哪怕他的状态也越来越糟糕，脏器都像是快要被撕碎了似的，但江守在不断吞服丹药中又能快速痊愈，这五十来米距离最终在近百个呼吸后，还是被他彻底甩脱。

　　“灵胎果到手！”

　　成功收下灵胎果，江守也惊喜的放声大笑，虽然这依旧只是一个不适合他使用的土系灵胎果，但这种无价之宝还是足以让他兴奋。

　　兴奋中又因为牵动伤势，江守才急忙又抓出几颗丹药吞下，踏步走到四株成熟期的地脉草身侧，一手下去，江守抓着一株地脉草连根拔出，收起一株地脉草，当地的五十倍重压也轰的一声溃散，下跌至四十倍。

　　四十倍重压之下，江守体内受到的挤迫和牵扯力也猛地大轻。

　　等他又再次拔出一株地脉草时，四十倍重压直接变成三十倍，这对他已经完全没了影响，不过他还是快速出手又把剩下的两株成熟期地脉草拔出收起。

　　四株全部入手，原本堆积在地脉草附近的活跃息土就彻底收敛蓬勃生机，山谷南部尽头的重力压迫也回到了五倍。

　　这个时候别说是江守，其他几位也纷纷压力大减，而后……而后四道身影都是充满悲愤幽怨的死死盯着江守，也不只是有悲愤，其中危延步宏和顾倩如眼底都闪烁着凶光。

　　“小心！”气氛凝滞几个呼吸，景师古才突然脸色一变，从悲愤幽怨化为紧张，更是大踏步走向江守，在这位靠近的时候江守也没感觉到一丝恶意，所以他只是任由景师古接近。

　　“江师弟，虽然你……虽然你做了一件极为不可思议的事，但这里的不同武者相遇，即便不知道对方手中有灵胎果，都可能爆发生死搏杀，更别提现在大家都知道你拿着一枚灵胎果了，你刚才不该把那些地脉草拔出的那么快，应该在五十倍重压下休养完毕才动手的！你快逃，我就算能帮你挡一下，也挡不了多久。”景师古到了江守身侧后，立刻就是一副全神备战的状态，抓出一把圣器长剑转身向后，他才又快速向江守传音。

　　刚才谁都看得出江守和骆斐然为了争取最后的先机，都是不断压制着受伤的躯体勉强前进的，那就算江守成功了，估计此时伤势也极重，比如骆斐然还瘫在地上喘息呢，都还没能站起来，而景师古却是一步步磨练之后行进，所以此刻的他是完好状态。

　　不过景师古这话刚一落地，自众人头顶上空就唰唰唰飞遁下来一道道身影，全是之前在四周崖壁上旁观的天才，这些天才一开始不敢直接飞下来，是因为五十倍重力压迫，一旦这重力压迫回到五倍左右，那就算不是土系灵体的也能承受的。

　　眨眼之后，一道道身影就从四面八方把江守围困了起来，但因为这批人都是来自不同势力，彼此之间也有忌惮，所以一时间也没有谁抢先出手，都只是凶光闪烁的死死盯着江守，还有他手中的储物戒指。

　　“麻烦大了，江守，虽然我想恭喜你得到一枚灵胎果……但现在恐怕你能不能活着离开都是问题，想逃都有些晚了。”景玲珑、景师乐、景师梁三人也快速飞遁到了江守身侧，都是抓着圣器戒备向外，景玲珑更是既兴奋又惊惧的看了左右一眼，才对江守传音。

　　景师古和景玲珑，一个天脉榜17，一个天脉榜28，绝对都是实力强横的武者，但现在情况却是足有近三十个天脉榜地脉榜人物把他们围困了起来，其中不乏不比他们弱的，甚至还有更强的。

　　危延步宏身为天脉榜第六人，那都是一对一厮杀打出来的地位和名望，就那位一个，都足以有击溃他们兄妹两个的实力。

　　江守也神色一动，在他拿下灵胎果的时候就知道肯定会引来其他人的觊觎，这是必然的，但他没想到景师古等人会这么快就选择站在他这一边，就算他和景氏关系不错，但那也只是不错，还谈不上深的。

　　“景师古，你们是要站在他那一边？哈，你以为你们几个，能护着这小子离开么？”就在江守神色微动时，前方危延步宏才一步跨出，阴沉的盯着景师古。

　　虽然他一直都想不通江守为什么能在刚才走的那么快，他到底靠什么才承受了五十倍重压拿走了灵胎果，但江守的实力毕竟放在那，只是通灵七重，被众人所知的还只是他几个月前荣登地脉榜的战绩……

　　如果最终拿到灵胎果的是骆斐然，那位天脉榜第三，苏圣的真传弟子，众目睽睽之下其他人再不服也根本不敢抢，就比如现在的骆斐然还是重伤，看起来没什么战力了，而骆斐然也绝对是危延步宏抢夺灵胎果的最大障碍，一旦那位恢复一些加入战团，他就是最有希望成功的，但众目睽睽下危延步宏能做什么？他只能视而不见，否则现在对骆斐然动手，就算出了这外府他也是死，还会牵连到整个危延氏。

　　但对江守他就没一点顾忌了，冷笑着瞪了景师古一眼，在景师古等人也脸色微变时，危延步宏才又冷冷看向江守，“姓江的，现在的情况你也看到了，如果你一心要贪下这枚灵胎果，必然是死路一条，我可以给你指一条明路，把灵胎果交给我，我危延步宏可以保你不死，而且日后我一旦晋升武圣，也会偿还你这个人情！”

　　他还是忌惮骆斐然，否则根本不会废话，直接就出手了。

　　一声冷笑下，左右围聚起来的二三十道身影倒也有很多人色变，似乎有不少人真怕江守答应了这个要求。

　　毕竟不管怎么看，以江守的实力和目前受伤的状态，危延步宏指出来的“明路”都是对他最好的。哪怕这明路是要江守把他辛苦得来的至宝拱手送人，但在这样的地方，又哪里有什么道理可讲的？

　　在这里就是实力至上！

　　所以在这句话之下，危延氏几个天才是目露冷光，只等着江守答应，而其他诸如顾氏顾倩如等却是脸色阴沉。

　　除了排名远远高于其他人太多的危延步宏外，此刻也没人还能讲出这么霸气的话！

　　所以顾倩如在脸色阴沉中，突然就对后方一个顾氏天才使了下眼色，那顾氏天才也立刻会意，不等江守回话时就是一刀斩破虚空，对着江守直袭而下，混战对于实力并不算太强的他们才是最有利的。

　　这位一动，江守也是刚抓着圣器在手，危延步宏就转身一拳，轰的一声，一道土黄色拳影重重砸上那顾氏天才，直接轰的那位吐着血倒飞而出。

　　“危延步宏？”顾倩如则怒斥一声，手中长枪遥指而下。

　　“这里没你们说话的份！”危延步宏却狞笑一声，双拳一握噼啪一串脆响，凝视下顾倩如也气息一滞，她和这位的实力还是有不小差距的。

　　见镇住了顾倩如，同时镇住了不少其他蠢蠢欲动的，危延步宏又扫了骆斐然一眼，发现那位武圣弟子已经悄悄后退开始疗伤，他眼中才闪过一丝深深的忌惮。

　　“江守，你快点，别逼我动手！”再次转身时，危延步宏才又盯着江守，一脸遮掩不住的蠢动，不能再等了，鬼知道骆斐然什么时候会恢复一战之力？

　　直到这时，江守才笑着抓起风姿，“你的明路不适合我。”

　　一声轻笑下，危延步宏一愣，眼中也是凶光大放，“好，好！我能理解你的舍不得，但你这是自己找死！”

　　怒啸声下，顾倩如等人也目露惊喜时，危延步宏则是一步跨出，身躯骤然拔高一截，“地暴拳！”

　　一拳出，危延步宏脚下大地都呼啸隆起，带着无穷震颤之力的一拳，拳影未至已经震荡的虚空急速翻滚沸腾，这是江守极为熟悉的震荡之力，而且对方一拳要比他曾经的春风一度更恐怖的多。

　　这一击也明显是蕴含澎湃杀机的一击，景师古和景玲珑都也神色巨变中，江守才冷喝一声，运转血雨腥风九重劲，附加秘武混极经，一次催发就是18重劲，一刀斩出轰咔一声，他人几乎看都看不清的轨迹里，危延步宏已经轰然跌飞，一次跌飞出数里才噗通落地。

　　瘫在地上挣扎着要起身，但挣扎一下，就又重重跌落。

　　一击，秒败，江守的确没有击杀危延步宏，如果他想这一刀已经击杀对方了，但他最终还是让刀式偏移了一些，只是废了他一条手臂。

　　毕竟他已经杀了莱氏等那么多天才，已经和莱氏等结了死仇，哪怕这消息暂时没暴露，他也不想在为自己竖起一个危延氏大敌。

　　他若要下杀手，那必须要把山谷内所有人都灭口，所以危延步宏应该庆幸他运气不错。

　　而一刀迅雷般斩出，一击就打残了危延步宏，原本正等着寻找机会和众多武者却纷纷懵了，全都死死盯着江守，满眼掩不住的骇然。


第187章 还有谁？

　　危延步宏啊，那可是危延步宏！

　　堂堂危延氏第一天才，天脉榜第六人，这位的凶威或许江守没怎么见识过，但都是在莱都附近成长的众多景氏、顾氏等天才却知道危延步宏有多恐怖，就是这样一个凶威昭著的家伙，竟一击就被江守击溃了？

　　看着远处瘫在地上站都站不起来的危延步宏，顾倩如、危延氏其他几个天才，还有景师古等人全都是长长抽了一口冷气，活见鬼一样看着江守。

　　他们根本无法相信眼前这一幕，但这一幕就是事实！

　　就是连在冲突即将爆发之前就已经悄无声息躲到一角去靠着丹药疗伤，想尽快回复一战之力，然后加入灵胎果争抢的骆斐然一样惊得汗毛倒竖，惊恐无比的看向江守。

　　他是比危延步宏更强，但别说一击击溃危延步宏了，若是和危延步宏全都玩命搏杀，他就算最终能活下来也得是苟延残喘，丢掉八成性命。

　　所以江守这一击真的太过恐怖！

　　“还有谁？”

　　无数人惊骇欲死时，江守却提着风姿跨出一步，视线冷冷扫过左右，一句话下，本正在呆滞着的人群才轰隆一下复活了，一道道身影发出一声声尖叫，而后比刚才从山顶遁下来的速度更快更快，唰唰唰就飞窜向四面八方。

　　太凶残了！

　　现在江守脸色还有些惨白，嘴角也挂着一些血迹，这些都是江守刻意伪装出来的，毕竟他是在那么多人注视下一次次拼着不断受伤去采摘灵胎果，即便他体内的伤势恢复，可外在还是要多少伪装下，免得让人太惊疑。

　　但就是这样有些凄惨的模样，搭配之前他一刀废掉危延步宏的威势，还是犹如绝世凶神一样骇的太多人魂飞魄散，抢灵胎果？别开玩笑了，看看危延步宏那种天脉榜第六人的下场，只要不是白痴就知道那是做梦。

　　眨眼间，包括危延氏几个天才都是以最惊人的速度带着危延步宏消失了无影无踪，而山谷里也只剩下江守、景师古、景玲珑、景师乐、景师梁以及骆斐然六人。

　　“嘶……”

　　“好凶残！”

　　“一声还有谁，惊退近三十个天脉榜强人，就算那些不全是天脉榜强者，但随便一个拉出去，占据一般大州地脉榜前十绝对问题不大，这么多人，……”

　　……

　　只剩下寥寥几人后景师古等才又深吸一口气，满脸震撼的低语。

　　他们现在真是快疯了，江守的强大明显已经超出了太多心理预期，他们以为江守就算晋升七重，都还不一定比得上景玲珑，可谁想到……

　　“咳～”

　　就在景师古等人震撼中，不远处骆斐然才轻咳一声从地上站起了身子，等江守也转身看去时，骆斐然才在嘴角挤出一丝笑容，“厉害！江师弟果然不愧是值得景氏给你开出三成收益比例的绝世天才，一刀击溃危延步宏，这就是韦师兄在场，也绝对做不到！”

　　韦良，莱国天脉榜第一人，也是苏圣麾下第三弟子。

　　而骆斐然这句话，也不啻于承认江守有了问鼎莱国天脉榜榜首的资格！

　　不过江守并没有回应什么，只是盯着骆斐然打量，这位苏圣弟子没有远遁，而是留了下来，他难道还对土系灵胎果不死心？就算骆斐然伤势不轻，但离开的能力绝对是有的。

　　“江师弟，我们做个交易怎么样？”

　　或许是察觉出了江守的疑惑，骆斐然才哑然一笑，虽然这声笑牵动他的伤势，让他脸色都又猛地白了几分，但骆斐然还是快速道，“我手里有风系灵胎果，你手里有土系灵胎果，如果咱们交换一下，对彼此才是最好最有利的一幕。”

　　“……”

　　江守一愣，一侧正在旁听的景师古等人则是纷纷大惊，好几人都是惊呼出声，风系灵胎果？骆斐然手里竟然已经有了一个灵胎果？

　　“风系灵胎果，是我在入府第九天得到的，那时候这灵胎果的采摘可比这个容易多了，但我是土系灵体，拿着风系灵胎果也根本没用，原本我就打算等出了大殿后，若是谁得到了土系灵胎果就和对方交换，只是没想到还没离开这外府就遇到了江师弟如此大才！”骆斐然倒是没理会那些惊呼，只是饱含热切的盯着江守。

　　如果没有之前那一刀，他肯定是直接动手抢的，但有了之前那一刀，他反而害怕江守抢掠他了，所以在随后骆斐然就又笑道，“不过你若是想动手明抢，那事情就另说了，骆某就算身死在这里，江师弟也绝对不会好受，毕竟家师的手段，远不是通灵期武者可以揣摩的！”

　　苏圣才是骆斐然根本不怕江守敢动手的最大依仗。

　　一个武圣四重的存在，手段也的确不是一般通灵期能想象的。

　　“我和你交换。”

　　骆斐然话语落地后江守才也轻笑一声，很果断的点头。

　　骆斐然这才大喜，大喜中拖着身子上前，更是抓出一枚储物戒指就递了过来，“这是风系灵胎果。”

　　江守接过储物戒指一看，确信了里面就是成熟的灵胎果，一果九叶，而后才也把土系灵胎果重新用一个储物戒指装好递了过去。

　　骆斐然在接过后，却是激动的抓在手心左看右看，看了许久许久才长长舒了一口气，“有此宝在手，骆某至少有七成把握可以晋升圣位！”

　　再然后骆斐然又深深看了江守几眼，才大笑道，“江师弟，今天之事在下一定铭记于心，日后若有机会，咱们在圣阶再较量！！”

　　笑声里骆斐然是战意高昂，他今天的确是输大了，毕竟江守来之前，土系灵胎果已经有九成九都进了他口袋，结果这小子异军突起，还要他付出风系灵胎果代价才能换回来，而他也从来没有被谁在某方面较量中被对方碾压着溃败的。

　　这是莫大羞辱，但之前那一刀后骆斐然也知道，自己在通灵期恐怕根本不会是江守对手了，所以他才点名了日后有机会，圣阶再较量。

　　笑过之后骆斐然才身子一花，土黄色气流翻滚中，整个人都凭空消失。

　　“风系灵胎果，恭喜江师弟……”

　　“风系灵胎果，你若是吞下风系灵胎果，修炼资质再不用担忧，你的武道悟性同样不用多说，江师弟，恭喜！！”

　　“这是要进军武圣啊！！”

　　……

　　直到骆斐然消失，景师古等人才纷纷回过神，而后全都是一脸复杂的对着江守开口道贺。

　　……

　　“要出府了，一个月之期终于到了。”

　　时间一晃又是十多天后，茫茫外府一座雄壮的山脉之中，站在山腰一片崖台上向下看一眼，江守眼中才闪过一丝感慨，一个月之期抵达，终于要出府了。

　　自从得到风系灵胎果后，江守后面这十多天倒是基本没收获了，这也不算意外，毕竟到那个时间点以后，这外府各个地方基本都被众多天才清扫过了，有好东西早就被下手取走了。而且他也顾忌器灵的存在，所以能不需要施展不死之身的时候他就尽量不施展。

　　这种情况下，后面十一二天时间他只是收获了三株七八品圣药。

　　这比起最初的确寒酸了许多，但不得不说的是进入外府到现在，想起自己的所有收获后江守还是满足了。

　　不提从莱复欢等人尸体上收取来的各种至宝，就是两枚灵胎果的价值已经足以让任何人满足的。

　　不过即将要出府，感慨之后的江守还是又绷紧了心神。他斩杀莱复欢等人的事，虽然自己做的很干净，但面对莱氏那种雄霸莱国百千年的皇族，鬼知道他们有没有其他办法侦查莱复欢等人的死因？

　　所以他必须做好面对莱氏怒火的准备，就是不知道这是他一出去就会面对莱氏怒火，还是出去之后还能有一段准备时间？

　　“一个月期限抵达，众试练者出府！”

　　就在江守思索中，一道熟悉的声音才突兀在天际响起，伴随着器灵的话语，江守身侧也立刻涌现一层空间波动，不等他有什么反应就眼前一花，直接消失在了当地，等下一刻站稳，一阵哗然议论声才又从左右响起。

　　“出来了，出来了！”

　　“试炼一个月，他们终于出来了，就是不知道收获怎么样，不知道到底有谁有那种惊天机缘，得到了灵胎果。”

　　“嘶，有些不对劲，这人……怎么这么少？”

　　“一百多人？还没有全部出来吧，进去三百多人，就算里面很危险有很多杀戮，但也不会死那么多吧？”

　　……

　　一声声议论中，等江守睁开眼看向左右时，看到的就是大约一百二十多道身影聚集在大殿中央，他也是其中之一，而在这些人各自百米之外，则是莱氏、景氏、危延氏、顾氏等长辈人物。

　　一百二十多人？

　　很多人还在错愕于这个显现出来的数字，器灵空旷飘渺的声音就又响了起来，“不错，此次生存考验入内三百七十一人，竟然还能有126位活着出来。”

　　飘渺的话音下，整个大殿立刻陷入一片绝对的死寂！

　　不错？这是死了六成多？六成多啊！

　　之前那371人要么是天脉榜，要么是各州地脉榜前十，或者是莱都豪族中虽然登不上天脉榜却能比肩各州地脉榜前十的超级天才，那三百多人绝对是整个莱国新一代里最耀眼最有前途的，一个月死了六成多？这对整个莱国都是无法想象的损失！


第188章 第二关

　　死一样的寂静中，大殿中央一百二十多人才又纷纷走回各自阵营，行走中走向景氏的包括江守在内只有25人，而看看左右江守却突然愣了。

　　这25道身影里姓景的只有景师言、景师古、景玲珑、景师相、景师乐五个。

　　景师梁呢？虽然他也和景师梁不熟，只能算是几面之缘，但在争抢土系灵胎果时，这几位景氏天才能站在他那一边，给江守的感觉还是很不错的，后来江守倒是提议既然大家遇到了，就一起搜索，他也知道那里面很危险，所以那提议也算是出于照顾一下对方的心思，但对方思索之后却拒绝了。

　　当时景师古等人拒绝的理由很客气，但江守也能感觉的出那是景氏几位天才不想拖累他，以江守一刀打残危延步宏的凶威来判断，他在里面几乎可以纵横八方，不用担心危险，而他们几个若是集结，找到宝物如何分配，搜索效率会不会受实力低微的人拖累？这各方面都是问题，景师古似乎就是担心这些，所以在随后又和他分开了。

　　那现在看到景师梁不在这人群里，江守的确有些错愕。

　　江守是错愕，不远处正在迎接着的人群却当场差点崩溃，景世隆、景世武等长老都是齐齐跨出一步，惊怒的低呼，“人呢？只有你们五个？我们景氏入内11人，只有五个活着出来？”

　　也不止景氏，和景氏一起来的一个大方宗长老、江氏长老、以及卫氏长老，也都是心惊肉跳，极度揪心的盯着自己回归的天才。

　　死太多了啊！

　　“开什么玩笑？复欢、复兴全都死了？我莱氏16人入府，只有你们三个活着出来？”不过就在这片惊呼中，不远处却突然响起一声愤怒的咆哮，当场震得大殿都是一滞，转身看去时人们所看到的就是莱氏内一名白发老者怒目皆张，嘴角都在溢血。

　　也是这一声咆哮，其他都在揪心自家损失的长老们才纷纷默然，或许自家的损失很大，但和莱氏一比他们反而已经是占优势了。

　　景氏11名天才死掉六个，折损率五六成，莱氏16人死掉13个，这哪还是六成？远远超出平均值太多太多了。

　　很多人神色古怪的看向莱氏方向时，江守心下倒松了一口气，莱氏天才死在他手里或者眼前的就足有六个，包括最强的两三个都是死在他手里，那眼前莱氏有此结果再正常不过。

　　他只是在看到莱氏老一辈人物并不知道他就是凶手时，才觉得庆幸。看来就算莱氏这种大族，在他把所有知情人全部斩杀时，也没办法立刻推断出他就是凶手。

　　纷纷扰扰中大殿里一片混乱，气氛凝重而悲愤，就是林沫儿和景芙在看到江守后都没说什么，只是一个激动不已的看着他，一个踏步上前抓住他的手，身子都在发颤。

　　“行了，那些死掉的废物没什么可留恋的。”

　　纷乱中器灵隐含不满的声音才响了起来，一声训斥，大殿中不少人都是目光一凝，但器灵下一句话就又让所有人神色立变，全都全神贯注看向左右。

　　“获得灵胎果的武者出列，你们现在已经有了资格进入第二部分考核。”

　　所有人全神贯注的注视下，江守看看左右，也立刻看到景氏内的景师言面容平静的踏前一步，走到了大殿中央。

　　景世武景世隆等景氏长老才纷纷大喜，狂喜。

　　景师言之后是骆斐然，这位一走出去，站在殿中的苏圣也是一瞪眼，双眼里神光湛湛，更不断满意的点头。

　　苏圣才是最大的赢家，他的弟子进去了五个人，那就是天脉榜前四以及景师言，而他五个弟子全是活着走出来的，现在两个得到灵胎果也全是他弟子！

　　等第三人走出去时，苏圣再也掩不住心下的喜意，眉目都在发笑，因为第三个走出的是天脉榜第一人韦良。

　　再然后危延氏走出一个，是危延氏排名第二，天脉榜第12名的危延步敬，危延氏一群长老也个个喜上眉梢。

　　第五个走出的是顾氏第一天才顾向宽，天脉榜第七人。

　　江守也在随后踏步出列，和之前的五人站在了一起，不过江守这一走出人群顿时一滞，前面五个每一个都是莱都豪族最强力的天才，或者是苏圣亲传，每一个的威名都随着天脉榜威震全国，他们最终能拿到一个灵胎果出列，真的不算太让人意外。

　　可江守……

　　“是江守？这家伙太凶残了，根本不是人！”

　　“他才20岁好吧，我亲眼看着他一刀打残了巅峰状态的危延步宏，一刀啊，危延步宏可是危延氏第一天才，天脉榜第六，全胜状态挡不住江守一刀，现在他恐怕才是天脉榜第一人吧，就是韦良也比不上了！”

　　……

　　不知道很多事的各大家长老还在愕然，一声声惊呼又突然在人群中响起，随着这些呼声，大殿又沸腾了，很多人包括景世隆景世武等都是惊恐的看看江守，再看看危延氏方向吊着一条残臂站在那里的危延步宏，跟着就又是更大的惊恐。

　　因为在那些声音里危延步宏没有丝毫反驳，只是即仇视又惊惧的盯着江守。

　　这足以说明刚才那些话不是有人胡说，而是江守真的拥有了一刀击溃原本的天脉榜第六人的实力！

　　就是苏圣此刻都惊疑不定的盯着江守直看，这也是这位唯一武圣第一次把视线落在江守身上。

　　轰动中，景氏人群内部的林沫儿也是惊喜交加的盯着江守，满脸都是不敢相信的表情，没办法啊，她真的都有些接受不了自己的儿子竟然有如此恐怖战力，天脉榜第一人？整个莱国天脉榜第一人？

　　这别说是她，就是景秀茹都远远到不了那个程度，景秀茹当年只是和景师古、景玲珑差不多的档次，现在景秀茹三十八岁，比天脉榜上众天才又多出多年修炼时间，实力肯定比如今榜单上的一批要强，但那也不敢说一击就能战溃危延步宏。

　　无数人震撼中江守倒只是静静站着，而后自人群中也又走出了两人，那两个一个是莱都卫氏第一天才，一个是莱都周氏第一天才。

　　至此就再没人出列了。

　　“咦，只有八个，你们中竟然有谁是得到了两枚灵胎果？”没有人再出列，大殿中依旧还是一片沸腾声，主要是在为江守的妖孽变态而震撼时，器灵的声音才又响了起来，一句话就说的大殿众人瞬间转移力。

　　可不是，外府九枚灵胎果，现在只有八人出列？难道是有谁得到了却不想出列？这可能性极小，毕竟考核还有第二关呢，第一关考核人家器灵附送的安慰奖都是灵胎果，这传承的贵重性已经不言而喻，如果有机会恐怕谁也不会放弃第二次考核。

　　那现在只有八人走出，就是说很可能其中一个获得了两枚灵胎果？一下子，无数道视线都是灼热无比的盯着江守等人来回打量，似乎多看看就能看出谁有两枚灵胎果似的。

　　“不管你们是得到一枚还是两枚，对我都无所谓，灵胎果只是进入第二关考核的资格证明罢了，一个和两个都是一样的，现在就把灵胎果拿出来吧，我也要确认一下，然后才好开始第二次考验。”

　　器灵的话却再次响了起来，话语下，江守等人也纷纷拿出了灵胎果。

　　江守拿出来的是风系灵胎果，既然器灵说一个和两个都是一样的，他也没必要把自己储物戒指里的两个全拿出来了，而骆斐然拿出的是土系、景师言是水系、……

　　等一个个仿若最玄奥的天地至理凝结果实逐一呈现在众人眼前时，大殿里也到处都是一片吞咽声，很多人都忍不住呼吸粗重的踏前一步，似乎有抢夺的冲动。

　　适时的，苏圣轻咳一声，那些原本被至宝迷惑的心神大乱的人群才纷纷惊醒，苏圣可是公证人。

　　不管以后如何，现在当着苏圣的面若是谁想不敬，那就是大庭广众下打苏圣的脸了，找死也不是这么找的！

　　“好了，你们八个可以参加第二关考验，第二关考验是学习能力的考验，主人一生最精通丹道，炼器只是其次，他的一生传承最主要也就是在丹道和炼器上，你们已经证明了自己的生存能力，那也是实力机缘的综合证明，现在就是看你们在丹道和炼器一道上的天赋和悟性了，当然，如果是对自己这方面没信心的，也可以直接放弃……”

　　大殿重新恢复平稳时，神器器灵的话音也再次响了起来，更是把第二次考核的内容讲了出来，结果人群中江守直接坐蜡了。

　　第二关考验竟然是考验他们在丹道、炼器一道上的天赋和领悟力。

　　这，江守在这方面资质完全不用说，他是连大元宗一般的外门弟子都比不上的，而这样的考核，也不是说他们八个胜出者里只要拿到第一就能继承这洞府传承，而是即便你胜出，也要达到那位器灵心目中的标准，才有资格继承传承。

　　“等下我会给你们指定炼制的丹药，准备充足的材料，给你们一天时间学习，一天后开始较量，一种丹药一种灵器，每人各炼制十次，成功率五成及以上才有资格继承主人衣钵，如果你们有多个达到标准的，再以各自成绩选择，达不到全部就全部淘汰！本器灵会带着洞府远遁！”

　　一句句话语下，江守表情变幻几次后才无奈一叹，炼丹炼器什么的他完全没有一点天赋，这和他的武道修炼天赋以及悟性都是差不多的。

　　负责任的说，别说和身边七个人相比，就是景芙那丫头可能都比他更优胜十几倍。


第189章 全军覆没

　　“奇才，你真是奇才，本器灵所见过的天才多不胜数，但是像你如此奇特的天才，真是千年罕见，滚吧，少在这里碍眼！”

　　一天多后，宽阔的内府之中，江守等八个胜出者都正在参加器灵设置的第二次考核，这第二次考核就是八个入围者分别占据一间偏殿，每人先拿着器灵颁发的丹道炼器典籍学习一天，然后开始炼丹炼器。

　　第一天过去后，景师言、骆斐然等人已经开始炼丹炼器，江守却依旧在拿着典籍研读，因为他在这方面资质太差，所以哪怕看了一天一夜还是太多地方不懂，正因为他一直在研读，负责监管考核的器灵才把注意力放在了江守身上。

　　八个入围者其他七个都开始动手了，江守还在研究理论，这行为太过独特，而后器灵就是开口问询了一下江守的进度，等一番问答后，神器器灵彻底火了。

　　因为江守所表现出来的真的只能用奇才来形容！

　　他颁布的考核就是炼制最基础的一品丹药和一品灵器，区别只在于这丹药和灵器是原洞府主人融汇自己的理念心得，独创出来的种类，几乎把丹道和炼器之道的基础知识全部融汇进入其中。

　　不管你是初学者，还是已经在这两条道路上有了不少斩获，在这样的丹药和灵器面前都会备受煎熬，悟性和天赋不够就很难成功，第一次接触这些时，你能在一天后把成功率控制在五成以上，已经是极为难得的丹道天才和炼器之道天才。

　　这也是那位半神级强者活着的时候的择徒标准。

　　而那位半神级强者纵横一生，最终也只靠着这些检验方式收了个位数弟子，可想而知这考核方式的含金量了。

　　所以负责考核的器灵本就没有对这入围的八人抱太大希望，在他心下这八人能有人达到标准自然是好事，那就能为主人重新找一个传人，但不能达到标准也就算了，反正他是一个神器器灵，寿元和神器的存在时限挂钩，那是轻松能存在上万年的，所以他真的不急，一点都不急。

　　可他还是没想到八个入围者之中竟然还有江守这种“奇才”，那都是基础知识啊，最多是把无数基础知识融合在一起，让这难度增大了许多。

　　可就算一般的天才也不会做到一天一夜研读下来，竟然有八成以上内容以上都看不懂吧？？

　　他和江守之间的问答差点把器灵震惊的崩溃，若非要形容一下，那就是一个你问他在做什么，他说自己还有些地方不懂，然后器灵在问哪里不懂，江守罗列出来的各种问题，不啻于一加一等于几这种幼稚到白痴的问题。

　　这个家伙太奇才了，真让他都火大的厉害。

　　一声声怒斥下，还在观看典籍的江守却神色尴尬，尴尬的起身后才又无奈对着左右行了一礼，“器灵前辈，在下在丹道和炼器一道上，天赋的确很差，请前辈息怒。”

　　这是要直接取消他的考核资格么？江守虽然无奈，可天生的资质摆在那里他也没办法。

　　一礼之后，正暴怒的器灵才突然沉默了，沉默片刻才再次开口，“一个人在丹道、炼器一道上的资质和悟性，虽然不等于修炼资质和武道悟性，但也基本都大差不差，我真的怀疑你在这方面能力这么糟糕，糟糕的惨不忍睹，是怎么走到今天的，算了，你还是不要继续了，按照你这种进度等考核结束，恐怕连这些最基础的东西都没能搞懂一半……”

　　江守也再次苦笑不已，在知道第二部分考核是这种方式时，他已经有了一定心理准备，毕竟自己资质如何他是最清楚的，他没有直接弃权，只是因为事情在没有做之前就认输不是他的性格。

　　但现在看来他真的没一点希望能最终胜出，所以不管心情如何，有时候他也必须要认清现实，不过在苦笑后江守却突然又行了一礼，“器灵前辈，在下承认资质愚钝，不入前辈法眼，不过不知道在下能不能提一个请求？”

　　“什么请求？”在江守话语落地，器灵才诧异的开口，甚至听得出对方口吻里也有一丝气极而笑的意味。

　　“前辈能炼制圣丹么？在下之前在外府中偶得几株圣药，想恳请前辈帮一个忙。”江守这才说出了心底打算，他所得的圣药很多，灵胎果这种至宝因为药性极为温和，根本不需要炼制丹药就可以直接服用，服用之后效果也不会差，但灵胎果毕竟是极为罕见稀有的，诸如冰河露语那种，一株宝药都拥有诛杀通灵九重能力的圣药，那种药性太过霸道，却是不得不炼制成丹药才能让武者吞服的。

　　而他也一直在困惑手中的冰河露语该怎么炼制成丹，所以这时候才忍不住向器灵提出了这个请求。

　　一株冰系灵胎果可以让江父造就成半步冰系武圣，但那只是修为和潜力，和实力战力无关，加上冰河露语所炼制的冥藏丹，才能让江父成为武圣以下的超级强者。

　　可正常情况下冰河露语非武圣无力炼制，所以他才把主意打在了这神器器灵身上。

　　不过这句话后器灵却怒极而笑，“你这小家伙，资质愚钝的已经刷新了我的认知下限，竟然还想让我帮你出手炼丹？哈哈哈……”

　　怒笑声里，江守所在偏殿直接闪起一层空间波动，跟着江守就凭空消失在了当地。

　　等下一刻江守再次站定，他发现自己已经到了最初的大殿里。

　　“江守？你怎么这么快就出来了？”

　　“这一天一夜才刚过去，你们不是刚开始炼制丹药和灵器么？这就结束了？”

　　……

　　江守刚一出现，景世武景世隆等人就纷纷踏步而来，全都惊疑不定的看向江守，江守却张了张嘴满脸苦笑。

　　能不苦笑么？他在丹道和炼器之道的天赋和领域里，都被器灵评价为刷新对方的认知下限，这评价也真不是一般的好。

　　“我被淘汰了，在这两方面资质太愚钝，太不入器灵前辈的法眼。”苦笑之后，江守才尴尬的对着左右解释，一番解释景世武等人也纷纷愕然，愕然几息后个个都是一脸古怪，似乎都不知道该怎么接话。

　　“那个无所谓，并不是每一个武者都擅长丹道和炼器之道的，就连老夫也只是精通阵法，并不熟悉丹道等，你这小家伙能在今天就走到如此地步，已经很不错了。”景世武等默然中，另一道身影却踏步而来，开口安慰了江守一句，江守也神色一动，笑着行礼参拜，因为这走过来安慰他的竟然是苏圣。

　　“说的是，能有几个武者是全才？每一个人的一生都是有限的，只要实力战力超卓，已经足以让武者立足于世间，丹道和炼器之道没必要强求。”

　　……

　　随着苏圣的话景世武等人也纷纷开口，都是笑着宽慰。

　　宽慰下江守也一一答谢，他对自己这么快被淘汰并不遗憾和失落，毕竟已经尽了力，做不到人家的要求标准被淘汰，不算什么，他只是遗憾那位器灵并不打算帮他炼制冥藏丹，而过了这一村，想在把冰河露语炼制成丹药，也不知道要等到哪年哪月了。

　　逐一笑着谢过身边几人的好意，等大殿内又恢复平静，依旧在等着景师言等人的考核结果时江守才心下一动，“景前辈，能不能问你一个问题？”

　　“什么问题？”被江守传音发问的是景世武，一听江守的话，景世武也立刻郑重的回答，现在的江守可不是几个月前那个只是有潜力的小家伙了，而是已经被隐隐封为天脉榜第一人……莱国第一天才。

　　这样的江守已经不止是被人看好有前途，而是已经拥有了足以让任何一个非圣阶武者重视的实力和地位。

　　“我在外府考核时，曾经得到过一株极品九品圣药，但如果想把这圣药炼制成丹药，又该怎么去做？”既然器灵没答应帮他炼丹，他自己一时间也不知道该怎么去做，那问问景氏内的长老也是一个不错的主意，景氏是莱国最富有的豪族，而景氏内对待贵宾客户的标准就是你一旦有需求，人家即便暂时做不到，也会千方百计帮你去寻找解决方案，哪怕走出莱国去附近其他国度求助也会帮你办到。

　　“极品九品圣药，炼制成丹？”景世武这才一愣，然后沉默了许久才苦笑道，“莱国之内没人能做到，你想这么做唯一的办法就是前往北部的许国，许国比我莱国强横的多，因为其国内足有三大武圣，其中一位许圣还是丹道大家，就是苏圣有时候有这方面的需求，也会请许圣帮忙……不过想请圣位帮忙可不是那么容易的。”

　　江守则眼前一亮，即便知道请圣人炼丹不是简单的事，但景世武毕竟也给他指了一条明路！

　　接下去双方就是一问一答，时间也很快逐一晃过，而在又等了小半天后，一声声怒斥才突然在殿中泛起。

　　“废物，最基础的一品丹药，你炼制十次竟然失败八次，真是废物！”

　　“你这个白痴，究竟是怎么走到这一步的？失败率七成以上？”

　　……

　　伴随着一声声怒斥喝骂，景师言、骆斐然等天才也被传送进了大殿，一个个都是脸色尴尬面色涨红。

　　短短片刻，最后的结果却让所有正等着的武者都看的瞠目结舌，因为景师言等七人全是被骂着丢出内府的，这七位虽然比江守的表现好，但最强一个不过是在炼丹上有四成成功率，还达不到神器器灵的最终标准。

　　这，这竟然是全军覆没？？


第190章 太黑了

　　“果然是须弥小国，一群天赋和悟性都如此糟糕，惨不忍睹的存在，竟然都能成为国中天才，真是不知所谓……我已经给过你们第二次机会了，但没想到还是这么不堪造就，都给我滚！”

　　……

　　片刻后，随着大殿内恼怒的话音响起，殿中一道道身影却都是面面相觑，尴尬莫名。

　　全军覆没了，众多莱都豪族出尽了自家精锐，然后还力邀国中能数得着的所有天才，竟然还是全军覆没，没有一人能最终通过这神器器灵的考核，他们在莱国跺跺脚都能引起一方震动的大人物，却让器灵如此怒骂，还真是让人尴尬的厉害。

　　但全军覆没就是覆没，这没什么好抗辩的。

　　所以人群在随后还是逐一走向了通往各家据点的传送阵，毕竟就算这一次考核众大家全部失败，甚至还损失了不少天才，但也有不少人获得了天大机缘，那几枚灵胎果本身就是无价之宝，也不算白忙这一场了。

　　不过行走中还是有不少人翻起了白眼，他们举国精锐尽出还是无一通过，这器灵考核的标准也未免太变态了，莱国是须弥小国么？莱国七州上百郡，每一郡几乎都绵延数千里长宽，整个国度加起来疆域足有一二十万里长宽，修武之人更是以亿计算，但这样的国度对于整个灵武大陆来说，的确并不算大国。

　　别说和整个大陆比，就是在大陆东部莱国也只是一个中小型国度，这不是最小最弱的，因为最弱的一些国度连一个武圣都不存在，但也的确不算强。

　　比如莱国北部许国就有三大武圣坐镇，疆域至少是莱国两倍。

　　莱国南部帖吕国较弱，但西部宋国又是一个大国，两大武圣坐镇！

　　大陆东部最强盛的国度当属大炎帝国和洪基帝国，那两大帝国皇族本身就是七品豪族，豪族内就有三位数武圣坐镇，更别提举国之力了，那也是东部百国联盟里当之无愧的霸主！

　　而整个灵武大陆又分为东南西北中五个板块，东陆只是和南西北三部实力相当，比起中央大陆还是弱了不止一筹两筹，中央大陆之地在口口相传中似乎都有活着的半神级强者。

　　所以你要说莱国是须弥小国并不算错，但这些话落入众多武者耳中还是不少人有些郁闷，甚至在心下不断暗骂，他们举国精锐都全部被刷下，那位器灵到底是要选择什么样的传人啊，会不会是对方要求太高太高了？

　　但不管怎么说，人群还是不得不逐一靠传送阵离开大殿。

　　江守也是在景氏人群中缓步行走，等一一通过阵法抵达景氏在血落原的据点后，其他被景氏邀请来的各州天才或其他家天才也纷纷拜别，带着复杂的心情逐一离去，也只有江守没有直接离去，而是被景世武和景世隆等邀请进了主事大殿。

　　“江守，你确定想委托我们景氏去许国境内，请那位丹道大师许圣炼制圣丹？”大殿中逐一落座，还有婢女奉上了最上等的灵酿，在品了几口后景世武才郑重的看向江守发问。

　　这就是江守没走的表面上的原因，问询一声后也不等江守回答，景世武就再次开口，“请许圣炼丹倒不是特别困难，因为苏圣和许圣关系不错，而我家师言又是苏圣的关门弟子，让师言去许国一趟，看在苏圣面子上，许圣肯定会见师言，但炼丹一事酬劳方面……”

　　大殿中江守和景世武一番密探，就已经告诉过江守请许圣炼丹最大的难题是酬劳了，毕竟那是武圣，还是附近几国中唯一一个最擅长丹道的大师级武圣。

　　附近多国以亿为单位计算的武者里只有那个一个圣级大师，就算景氏请出苏圣的面子，见到对方不难，但帮忙炼制九品圣丹酬劳是必须的，而且绝对不能少，否则堂堂圣级大师哪会搭理你。你真要失了礼数那就是看不起大师，反而可能引起圣级大师的恶感呢。

　　以江守表现出来的实力战力，景氏是想和江守较好的，若是一般小事他们都不介意在一旁白忙，但请武圣炼丹，所需的酬劳景氏也不是能轻易承受的。

　　“景前辈放心，请许圣炼丹，酬劳我应该付得起，就是不知道该出什么样的酬谢才能打动许圣？”江守也知道轻重，直接开口发问。

　　景世武倒是看了左右几个其他景氏长老一眼，才苦笑道，“你也别觉得是我在骗你，而是你可以随便打听，许圣的规矩，你请他炼什么品级的丹药，你就需要付出大致相当的酬劳，比如你想炼制九品圣丹，酬劳也得是一株九品圣药……”

　　江守顿时愕然。

　　愕然之后才吸了一口冷气，这也太黑了吧？想请那位帮忙炼制冥藏丹，代价是多付出一株九品圣药？九品圣药江守的确是有，但他在那外府一个月奔波，靠自己找到的只是一株冰河露语，然后击杀莱复欢等人收获两株九品圣药。

　　那两株圣药一株是百世草，是极品疗伤圣药，可以活死人生白骨，能做到真正的断肢重生，对于武者的意义可以想象。

　　另一株惊尘木是一株宝树，其凝结的惊尘果一颗就足以增加一个武者十年寿元！

　　不管是通灵期武者还是武圣级武者，一果十年，而一株惊尘木也只会凝结三颗果实。这一株九品圣药的价值更加珍贵的无法想象，或许在很多人眼中，冰河露语也远远比不上惊尘果的。

　　“我们可真不是骗你，如果是小事，咱们景氏也就帮你全部担下了，但是请武圣炼丹的确是大事，我景氏哪怕富贵数百年，成熟期的九品圣药一株都没有。”景世武再次苦笑，说出来的话倒是让江守默然。

　　沉默几息后江守才笑道，“我没有怀疑前辈的意思，只是没想到一个丹道大师级存在，帮人炼丹的规矩会这么……”

　　太黑了！

　　“你也别觉得坑，一般人就算能拿出相应的酬劳，许圣都未必会出手，那毕竟是……恩，这件事你认真考虑下，如果不是急需的话其实没必要请圣人出手的。”景世武本也想点评一下，但说着说着才蓦地转移了话题。

　　这么光明正大点评一个武圣级存在太黑，不合适。

　　在那样的规矩下如果不是特别急需的丹药，还真的没必要急着去求。到现在他也只是知道江守想炼制圣丹，还不知道他到底想炼制什么丹药呢。

　　江守也再次一笑，笑过后才点头道，“还是请许圣出手吧，这丹药还是有用的，我想请许圣炼制的是冥藏丹，我手里有一株冰河露语，想来景前辈也知道这圣药的珍贵性，炼制成以后我虽然用不上，但我宗门内有人需要……至于酬劳，给许圣的酬劳我可以再拿出一株百世草，也是九品圣药，而景前辈方面……”

　　“冰河露语？百世草？嘶……”

　　随着江守的话，正在聆听的景世武景世隆顿时纷纷大惊，全都惊叫着开口，不过极度震惊之后景世武还是急忙摆手，“我们就不需要了，你和我景氏关系这么亲近，只是让师言跑一趟就能做到的事，哪里还需要什么酬谢。”

　　哪怕极度震惊于江守说出来的宝药，可景世武还是坚决拒绝了江守所说给景氏的酬谢。

　　……

　　“江师弟，恭喜，我这次前往许国快则可能十天半月，慢则可能一年半载，说不定等我回归之日，江师弟已经晋升武圣了呢，师言倒要在这里预祝江师弟早日晋升了！”

　　又是半天后，景氏据点传送阵处，景师言笑着一抱拳，对江守开口道别，他就是得知江守要请武圣炼制冥藏丹后，直接就打算前往许国办事的。

　　从莱国都城到许国都城也有传送阵存在，这一去一回路途不要花费多少时间，关键是许圣有没有时间立刻见他，什么时候能成丹时间不一定。

　　景师言客气的拜别中江守也是大笑，笑声里多次向景师言道谢，随后才看着景师言踏阵而去，直到那位消失，景世武等人才又纷纷拉着江守客套，都是说着要请江守多呆一阵子，不用一直呆在这血落原据点，但等下回了莱都一定要在景氏待一阵子，让他们好好招待一番。

　　毕竟景师言说的没错，现在的江守已经隐为天脉榜第一人，还有风系灵胎果在手……以这小子以往的表现指不定哪天就晋升武圣了，太值得他们拉拢了。

　　不过江守只是客气的推脱，推脱中视线扫过人群，看到林沫儿也一直和景秀茹安静的站在人群外，只是隐含激动不舍的看着他，江守才突然传音了过去，“母亲，你还有多少时间可以离开这里？”

　　林沫儿顿时瞪直了眼，激动的身子都在轻颤，毕竟这是江守有生以来第一次喊她母亲，林沫儿都激动的差点哭出来，但她随后还是急急回到，“快了，再有几个月就到了，你别做傻事，现在咱们还不能相认，万一被莱氏知道你是我儿子，就算你不怕，但你父亲肯定也会被拖累……”

　　她是江守满月之后从望山郡返回莱都，然后被抓，景秀茹出面，然后景氏和莱氏多次谈判，最终被发配，现在江守已经20岁，也的确距离20年之期只剩下几个月时间。

　　江守则陷入了沉默。

　　沉默中的他也一直在考虑，是现在就光明正大的和林沫儿相认，还是再等一等。

　　又或者自己得到的那枚风系灵胎果，是自己吞下，还是让林沫儿服用，如果他服用很快就能晋升通灵九重，可还是那句话，其实以他现在的能力即便不服用灵胎果，只靠那些风胎纹来增加悟性，就能一次次感悟风系神通，通过武意来突破。

　　江守已经是通灵七重，因为绝刀经武意，七重进八重瓶颈也松动了很多，他身上还有十片风胎纹，那再想把飓风九爆推演进入神级也有希望，一旦那样，七重进八重甚至八重进九重都不难。


第191章 先天灵体

　　“守儿……守儿……啊～”

　　阳光初起，血落原内景氏据点一栋二层阁楼内，等一道和衣而睡的身影迷迷糊糊中低呼几声，伴随着呼喊，自门外才突然又闪进来另一道风华绝代的倩影。

　　“守儿？叫一个名字的感情就这么深，还说没关系？咦，她竟然哭了……不过脸上的表情却是开心兴奋，那个江守到底和沫儿姐什么关系？”新遁来的倩影正是景秀茹，看着床上宿醉后依旧未能清醒的林默儿，景秀茹眼中全是疑惑和不满。

　　毕竟她自认为在这个世间绝对是林默儿最亲近的人，两个人从小一起长大情同姐妹，还一起经历过那么多事，若林沫儿有事，最不该欺瞒的人也非她莫属，可自从江守等一群天才前来血落原后，景秀茹就早发现了不妥，但林沫儿就是不告诉她到底怎么回事，这也让景秀茹心下一直憋着一口闷气。

　　现在看到林沫儿难得大醉一次，这真的太难得了，自从近二十年前那场变故以后，这个沫儿姐就一直沉默寡言的厉害，酒水什么的从来不沾，昨晚却是景世武景世隆等长老要招待拉拢江守，在据点内大开筵席，林沫儿也难得和他一起出现在筵席上，喝了不少由极品灵果宝药酿制的灵液。

　　武者虽然体魄强大，但对上极品宝药灵果酿制的灵液一样经不起多少摧残，所以昨晚最后大醉而归，意识都不怎么清醒的也绝对不止林沫儿一个，景秀茹也是才苏醒不久。

　　郁闷的盯着林沫儿又看了几眼，景秀茹也并没有去叫醒她，只是静静看着，等片刻后床榻上林沫儿猛地一惊坐起身子，大叫一声守儿，景秀茹才噗嗤一笑，玩味的盯着林沫儿打量。

　　“啊～小姐，你……”林沫儿顿时大惊，而后很尴尬的看向景秀茹，还有些慌乱。

　　“你儿子已经走了，难道你不知道么？”景秀茹却失笑一声，很不舒服的撇撇嘴。

　　林沫儿顿时一呆，跟着就又勃然色变着从床上跃下，“你……你怎么知道……”

　　“果然是，我这随便一诈你就露馅了，好啊，枉我从小当你是亲姐姐，你竟然连结婚生子这么大的事都瞒了我二十年？”景秀茹的确不知道林沫儿和江守的关系，但她也不傻，江守出身望山郡，当年林沫儿在和她失散后足足消失了一年多，加上江守年纪也吻合，更关键是林沫儿对江守的态度，她也实在想不出有多少其他可能，所以这才诈一诈，结果真的诈出来真相，景秀茹反而怒了。

　　怒不可遏的瞪了林沫儿一眼转身就走。

　　林沫儿这才急了，急急下床就追，“小姐，你听我说……”

　　“还有什么好说的，这么大的事你都一直瞒着我，呵，你好厉害啊，原来有这么个优秀出众的儿子，天脉榜第一人啊，啧啧，这以前可一直都是苏圣门下亲传霸占的位置，从来无人能撼动，一个小宗门出身的家伙都能做到，那个江守果然是奇才，值得我景氏大群长老级人物都放下一切去拉拢，有这么优秀的儿子，我又算什么。”景秀茹却又恼怒瞪了林沫儿一眼，说出来的话也让林沫儿神色更加慌乱。

　　但慌乱中等林沫儿刚想解释什么，景秀茹就又突然一笑，“不过就算你儿子很了不起又怎么样？你看看从头到尾他认过你么？人家根本对你视而不见，亏你还一直当成宝！”

　　这倒是景秀茹心底的大实话，她对林沫儿了解的不能在深刻了，所以林沫儿随便一个表情动作，她就能发现其内心的不平静，但她对江守了解么？那是一点都不了解，所以她从来不知道江守对林沫儿是怎么看待的，至少在她眼里，从头到尾江守都没搭理过林沫儿。

　　“不是的，不是你想的那样，他认我了，他知道我是谁，只是我不让他和我公开相认，你知道当年那位皇子的事，莱氏未必就真的全部放下了，我是怕牵连他们才不敢相认，我不告诉你也是怕你对我太好，一旦当年知道我有了夫君和儿子，会继续为我出头，我怕你难做……”林沫儿这才又一急，先是替江守辨别一番，才又解释自己欺瞒她这么多年的原因。

　　一声声解释里林沫儿差点声泪俱下，生怕景秀茹真因此而着恼，结果景秀茹听着听着却也神色大动，脸上浮现一丝尴尬，但刚才说了那么多她也有些拉不下脸，只能上前抓住林沫儿的手，“就算你是怕我冲动，这么大的事也不该瞒我这么久吧……还有，我看那小子就是没良心，就算你从小没带过他，但他既然知道你是她母亲却没有丝毫表示，也未免太不孝了，不行，我得好好教训他一下，天脉榜第一又怎么了？我就未必会输给他……”

　　一时拉不开脸，只能暂时转移话题，但这句话下林沫儿却又急了起来，一样拉着景秀茹生怕她冲动，万一事情闹大了传开，落入莱氏眼中又是大麻烦。

　　不过就在林沫儿想继续解释时，一股奇妙波动却突然从林沫儿体内爆发，那就是一股火山喷发状的气流从她头顶涌现，而后搅动的房内灵气震荡起伏，再跟着就是澎湃汹涌的风系灵气从左右呼啸而来，快速涌入林沫儿体内。

　　“噗～”

　　景秀茹直接喷了，傻傻瞪着林沫儿，满脸的惊骇欲绝，开玩笑吧？林沫儿突破了？这种时候这种情况下突破？

　　这简直不可思议，武者突破虽然方式也有不少，也可能是随时随地，但像是她们两个正在争吵中突然对面来了个突破……这也太诡异了。

　　而事实上不止景秀茹当场惊得喷了一口口水，就是林沫儿也傻了。

　　她困在七重进八重前的瓶颈已经很多年了，但以前任何时候去尝试冲击瓶颈，她都觉得那瓶颈艰难的犹如登天，毕竟她的修炼资质摆在那里，只有六品资质，甚至还不如大元宗那种一品宗门内的不少内门弟子，要不然她不会接近四十岁时还只是通灵七重，更别提她还是在景氏内，和景秀茹情同姐妹，景秀茹一旦有好东西，基本不会少了她这一份，这样情况下她只是通灵七重，可想而知资质有多差。

　　她也以为这辈子都难以突破到八重的，怎么现在突然突破了？

　　惊骇的差点晕过去，呆在当地愣了好久好久，林沫儿才突然身子一颤，一张脸瞬间就失去了所有血色。

　　“怎么了？”景秀茹也顾不得其他了，急忙开口发问，林沫儿则慌乱的开口，“资质，小姐，你身上有没有检验武者修炼资质的宝器？”

　　景秀茹愕然，可看到林沫儿慌乱慌张的模样，她还是立刻翻查起了储物戒指，翻查一无所获，等林沫儿再次提出要求景秀茹才快速离开，又过了一阵子等景秀茹带着检验资质的宝器回归时。

　　林沫儿刚一接过来检验自己的资质，呈现出来的结果却直接让两女全都懵了。

　　十品资质！

　　十品资质是什么概念？先天灵体！

　　先天灵体要么天生，要么是靠灵胎果洗练之后才能拥有。

　　林沫儿是先天灵体么？当然不是。

　　“风系灵胎果……天啊，江守那个小怪物竟然把风系灵胎果给你服用了？嘶……他疯了么？”事情到这一步，再傻的人也能知道原因了，林沫儿必然服用了灵胎果，而之前那神级强者遗府一行，对外展示出来的八个灵胎果只有江守手里的是风系！

　　“他怎么那么傻，他怎么那么傻，他好不容易历经无数厮杀得来的至宝，怎么给我这个废人服下了？什么时候的事？这是什么时候的事？”在景秀茹惊呼中，林沫儿却泪如雨下，她刚才就是在震惊自己怎么突破时，突然想起昨晚喝的朦朦胧胧，快醉了时江守过来向她敬酒，然后模模糊糊，自己在多喝了几杯顶级灵酿后，好像被江守喂服了什么果子。

　　昨天她没想到是灵胎果，可自己不可思议的突破，打破瓶颈枷锁限制的突破，让她由不得不多想，毕竟认真回想一下，昨晚吃掉的那个果子给她的感觉很奇怪。

　　“我收回之前的话……他倒不算没良心，而是……而是对你太好了吧？灵胎果啊，给你服下了？那是成为武圣的希望啊！你们就算是亲生母子，那么多年都没见过，他竟然对你这么好？”景秀茹却张了张嘴，最终才惊羡不已的死死盯着林沫儿。

　　她都快妒忌的吐血了，要不要这么夸张？

　　灵胎果这种圣药还能稀里糊涂就吃掉一个的，莫名其妙就成为先天灵体，准武圣了？？

　　林沫儿却好像是没听到一样，只是在哭，哭着哭着才突然身子一颤，“守儿在哪？他在哪，……”

　　颤着身子就要夺门而出，尽快去找江守，但景秀茹却突然一伸手拉住了她，在林沫儿愕然中景秀茹才拍拍白嫩秀美的额头，“不用找了，刚才我去找检验资质的宝器时，已经打听过，那小子昨晚就离开了。”


第192章 归宗

　　“回来了，宗门看起来还是老样子，不对，应该说比以前更繁盛了许多，不过能不能一直这样下去还不一定，得尽快让宗门更加壮大一些，才能有足够的自保之力！”

　　几天后，望山郡大元宗，当江守一路飞遁至宗门之外，从天空看到更加繁盛昌荣的宗门，他心下也有着忍不住的惊喜，不过江守也知道自己虽然给大元宗带来了壮大的契机，可现在他一样给宗门带来了隐藏的灭宗危机。

　　所以必须要尽快让大元宗发展成强横宗门才行啊。看几眼后，江守才越过山门上空向着飘雪峰飞遁而下。

　　“谁？”

　　就在江守刚一靠近时，自飘雪峰青崖大殿也遁出一道身影，正是杜青羽，不过遁出后的杜青羽一看到江守，才猛地一怔，而后放声大笑，“好小子，你这么快就七重了？”

　　“咦，师尊你也突破了？”江守也一惊，欣喜的遁到了杜青羽身侧。

　　“还不是托你的福？景氏送来的那一批洗灵丹，可是让咱们宗内有不少人都突破了瓶颈呢！”杜青羽满脸遮掩不住的喜意，而他所说的江守也知道，毕竟他在去血落原之前也回了宗门一次，上一次回来时江守就发现宗门内有不少人突破，比如以前一直困在双系半步八重的南禾，成为了真正的双系八重。

　　南华峰古间古长老从七重巅峰晋升金系八重，还有苏雅、叶婉玲也纷纷成为双系六重，飘雪峰弟子卫云夫，也从单系六重巅峰成为单系七重。

　　有这样的巨变就是那一千颗洗灵丹的功效。

　　武者在修炼中不断吞服丹药，不断积攒丹毒污浊灵体，让突破变得艰难，那种情况下你可以想象成一个人负重奔跑，用洗灵丹洗礼灵体，就相当于卸除负重。

　　一旦灵体变得纯粹剔透，你也在瓶颈困了多年，有过多年感悟，那刹那间的身轻体明的确有希望让人突破。

　　以前的洗灵丹大元宗每三年三颗，杜青羽等长老级人物动辄困在瓶颈前十多年，一两颗根本无济于事，所以直接拿出来给最精锐的弟子使用了，可大元宗晋升时，景氏一次送来一千颗洗灵丹……

　　江守上次回来就知道南禾是用了三十多颗洗灵丹才彻底把灵体洗涤透彻，一朝解脱直接晋升！

　　不过上次杜青羽还只是七重，现在看到这位师尊也突破江守自然喜不自胜。

　　“这几个月，咱们大元宗真正的八重武者就有了四个，除了南师兄、古师兄和我，还有朱鱼那小子也突破了，不过朱鱼并不是靠洗灵丹突破，而是在把武技推演到宗师级时，一时获得感悟契机，又闭关半个月，出关就是金系八重！”

　　“除此外弟子辈里靠着洗灵丹清洗灵体，突破至七重也有四五人，现在的宗门才能算是合格的二品宗门啊，至少就算你不在宗内时，也有了镇宗的脸面！”

　　江守欣喜中杜青羽也再次开口大笑，一声声解释下江守也大感振奋。

　　看来一旦解开资源不足的枷锁，大元宗也的确有着不小潜力的。

　　不过如今的宗门还是没能得到全面发展的，比如神通、圣器、秘武等等都是足以让武者实力飞跃的，而之前大元宗也只有三卷神通，圣器一把没有，……

　　现在江守带着数十株圣药回归，圣器接近一百，神通一百多卷，秘武多不胜数，一旦让众长辈和师兄师弟们研究，还能让整个宗门战力飙升不少的。

　　“师尊，我有事说，不如请南师伯他们……”笑过后，江守才带着一丝凝重开口。

　　杜青羽一怔，“这个好说，咱们进去，我这就通知南师兄他们。”

　　片刻后，一道道身影就从宗内其他各峰抵达了青崖大殿，等南禾、莫安彩以及宏浮尘等人入内，一看到江守就纷纷大笑。

　　“看，我就说吧，这小子这次出去说不定还能得到好处，现在果然又突破了，通灵七重了，啧啧，他只是入宗两三年……”

　　“这种速度，真是让咱们这些老家伙羞愧到死了！”

　　……

　　以往江守每一次突破都足以让南禾等人震惊的不知所措，不过这一次江守回来后，从头到尾南禾等就是一开始怔一下，而后习以为常的接受了江守的突破。

　　这也不是他们早听到了消息，只是真的习惯了。

　　江守也在众人笑声里起身行礼，一番拜见后南禾才又笑道，“江守，你说有事要说，是什么事？”

　　见众人都是坐在大殿内关注的看来，江守才尴尬一笑，“我这次出去闯了点祸，对方现在不知道那件事是我做的，但以后未必一直不知道，我是不担心他们知道那件事后对付我，因为我已经有足够实力面对，就怕他们迁怒到宗门身上。所以想先给诸位师伯师叔通下气。”

　　“闯了点祸？能有多大的祸？你放心，现在宗门虽然还是你战力最强，不过我们其他人也不是没一点自保之力，再大的祸有咱们这么多人一起担着呢，没事！”

　　江守话语落地，南禾、宏浮尘等人倒是一愣，虽然也有人目露凝重，但南华峰古间却很快笑着起身，示意江守不用担心宗门。

　　古间也是刚晋升八重，正意气风发的时候，真没有太把江守所说放在心上。南禾则瞪了古间一眼才笑看向江守道，“到底是什么事？”

　　南禾倒是觉得，若只是一般小事江守不会刻意郑重的说出来，所以那件事应该不小吧……当然，他也没有怪江守拖累宗门的心思，那才是瞎扯，没有江守大元宗就走不到今天，他的凝重只是想着聆听经过后再想办法面对。

　　“我杀了太子莱复欢，还有录王莱复兴，除此外还有莱氏其他三四个超级天才，还有周氏、黄氏、梁氏以及飞陆宗的一批超级天才。”等江守再次开口，大殿中瞬间就陷入了绝对的死寂之中。

　　再然后古间直抽一口冷气，那长长的冷气差点让他整个人都抽晕过去。

　　惊粟的抽气声里南禾倒是又惊醒了，又瞪了古间一眼，才激动不已的看向江守，“你说的是真的？你竟然杀的了太子殿下？那可是天脉榜第五人啊！！”

　　江守愕然。

　　这对于一般二品宗门来说绝对是无法想象的灾难级祸事，怎么南禾反而这么激动？那是一种隐含兴奋的激动啊。

　　虽然有些疑惑但江守还是点了点头，南禾这才一拍大腿，“这么说你有实力荣登天脉榜第五，不，至少是第五？”

　　江守再次点头，南禾才放声大笑，“好，好！两三年时间就荣登全国天脉榜，和这一比那些事算什么，别说现在莱氏等不知道这些，就算知道了又如何，他们来犯，我们挡不了就逃，逃进灵渡府躲一躲就是了。”

　　“说的是，咱们对上那些豪族虽然不值一提，但扛不起就逃嘛，自从知道你的出身后，咱们也就早有了心理准备，总有一天可能会和皇族对上，所以这一点你不用担心，这些时间咱们也在全力开发灵渡府，虽然深入里面后不安全，但外围躲藏一下绝对没问题。反倒是你现在就能击杀太子殿下，这实力……啧啧！”

　　……

　　南禾笑声后宏浮尘也站了起来，一番番话语说的江守愕然，但随后就是感动，毕竟这些人都是清楚那些势力是什么存在的，他甚至也能看得出南禾等人脸色都有些发白，不过他们这话却摆明了是在告诉江守丝毫不用为他们担心。

　　客套话说再多都是没用的，江守在随后才又笑着拿出了诸多从莱复欢等人手中搜刮来的圣器、神通圣药等等。

　　结果大殿里又是一片久久的抽气声，这一次真有人抽晕过去了。

　　毕竟江守以前说这些东西差不多比拟大元宗千万倍资产，那真的一点不掺假的。

　　……

　　“这是灵胎果？只要吃下去就能让毫无修炼资质的人化身成为先天灵体，一个准武圣？”半天后，大元宗长老们家眷起居的座峰，一栋干净漂亮的别院里，江卓立则是捧着江守拿出来的灵胎果，一脸兴奋和好奇。

　　“是。”江守则笑了笑，笑过后才道，“冰系灵胎果对我没用，所以这枚灵胎果还是你服下吧，还有就是，我见过母亲了，她挺好的，再有几个月就可以离开血落原回到莱都了。”

　　江卓立身子一怔，随后才笑着点头，“那就好，那就好。”

　　说完后又沉默片刻，他才抓着灵胎果就吞服了下去。

　　但吞下这灵胎果时江卓立心下也升起一股难以言说的复杂情绪，为了他，他这个儿子已经付出了太多太多的艰辛，如今成为一个武者的机会就在他面前，他绝对要好好把握这个机会，绝不能再让江守一个人扛起所有压力。

　　如果有可能他还会重新承担起所有压力，重新成为站在江守面前的大山。

　　江卓立猎户出身，虽然没有武道资质，但不代表他就是软弱可欺的，相反，以普通人之身，不过二十岁就是百里闻名的知名神猎手，天天以普通身手和各种野兽搏杀，江卓立见过的血腥并不比大部分武者少，相反却是更多一些的。

　　在昏迷之前他也一直都是大山一样护着江守，从没让儿子受过半点委屈，但自从苏醒后他才知道儿子为了他，到底付出了多少常人无法想象的磨难。

　　一想到那些江卓立就心如刀割，现在成为武者的希望就在眼前，他所想要的也绝对不只是自保之力就足够了。


第193章 回光镜

　　莱都，内皇城。

　　一名身材伟岸的英武中年穿着明黄色华袍踏步穿过一条条厅廊，左右镇守戒备的黑甲军士也纷纷敬畏的参拜，英武中年并没在意这些，只是在一路走过几栋奢华殿宇后，最终抵达一座有两名气息深邃的中年甲士镇守的畅阔大殿。

　　“见过陛下！”

　　“长老们都到齐了？”

　　“是。”

　　……

　　随口问询了参拜的两中年甲士一句，得到肯定的答案后中年才踏步走入殿宇，这大殿正中央高位上坐着一名白发老者，左右两侧也尽是一个个华袍老者，大部分都在闭目养神。

　　“大长老。”英武中年入了殿后，先对着高位上老者莱氏大长老行了一礼，才又向左右各长老行礼，哪怕这中年就是如今的莱国帝王莱兴阳，可面对莱氏族中这些镇族的老怪物，依旧处于躬身行礼的地步，别的不说，坐在高位上的大长老就是莱国仅有的两个半步武圣之一。

　　莱氏一族，最大的话语权依旧是归属那位端坐主位的大长老莱承易所有，而那位本也就是莱国上一任帝王。

　　“事情办的怎么样？”莱兴阳逐一参拜之后，高座上莱承易才关注的看来。

　　“大长老恕罪，兴阳办事不利，直到如今也没有一家肯答应转让灵胎果一事……”莱兴阳苦笑着摇头，到今天为止，血落原一事已经过去四五天了，莱氏一族的重心也并不是追查莱复欢、莱复兴等人死在手里。

　　他们最关注的事是灵胎果！

　　这几天莱氏一直在尽最大努力去联络得到灵胎果的各家，意图让对方转让一枚给莱氏。

　　这件事的确要比莱复欢等人身死更重要太多太多，莱氏身为皇族，统辖整个莱国所有，因为这一代的唯一武圣不是出身莱氏，皇权在这些年已经衰弱不少，至少若是皇族和武圣宫有冲突就只能选择退缩，和武圣宫关系近的人发生冲突，莱氏一样要……

　　种种情况下，如今的莱族几代人都背负着诺大的压力，不然莱兴阳这一代不会以兴字为辈，莱复欢那一代不会以复字为辈。

　　以前只有一个苏圣已经让皇权衰落不少，现在好嘛，一次血落原之行蹦出来八九个灵胎果，那是能造就八九个准武圣，就算概率再小至少也能培育出一个或两个新的武圣。

　　如果新出现的武圣还全不属于莱氏，可想而知以后皇权会衰弱到什么地步。

　　和莱氏全族的地位比起来，莱复欢莱复兴等人身死一事也要让步了，所以四五天来莱兴阳一直在联络得到灵胎果的各家，他们最初最看重的目标是周氏，因为周氏以往一直以莱氏马首是瞻，而且这一次周氏那位第一天才周卓名得到的灵胎果是木系，而周卓名本身却是风石双系武者，得到的灵胎果自己也用不了，只能交给周氏长老家主们另择人选。

　　也可想而知，周氏诺大家族里肯定不会都是一团和气和和美美，也有自己的派系，那就算得到一枚灵胎果，家主是否想给自己的爱子，长老是否想给自己的爱孙？又或者周卓名是否想给自己的弟弟妹妹？

　　这就是机会，他们就是想着趁周氏还没选择好人选下手时，尽量拉拢一批人打压一批人，不惜一切代价把那枚灵胎果争取过来。

　　可惜周氏死不松口。

　　周氏之外苏圣门下韦良、骆斐然、景师言的三颗完全不用考虑，武圣不会同意的。

　　其他顾氏、危延氏、卫氏那三颗，一样是他们努力争取的目标，但来来回回四五天所有答案都是拒绝。

　　当然，已知的那八颗灵胎果还有一个是属于小门户出身的江守的，但江守那颗莱氏也没有考虑，江守是风系武者，他得到的也是风系灵胎果，只要不是白痴就会把那灵胎果在第一时间给自己服下吧？莱氏都以为江守早自己用掉了，所以也没考虑。

　　但这段时间用尽了各种办法，最终还是一无所获。

　　随着莱兴阳的话，莱承易则是双眼微眯，似是在有些出神的看向殿外，而在他出神中大殿也是一片死寂，直到几十个呼吸后莱承易才冷笑一声，“若不是苏老怪做了公证人，这些叛臣逆民，都该杀！！”

　　下方人群则随着这话全是苦笑。

　　这件事出发之前就已经请了苏圣做公证人，不管在里面得到什么，其他人不得抢掠，这情况最初是针对的那洞府传承，最后不管谁得到传承都是如此，甚至各家还为各方合作天才开出了各种比例，但最终没人获得传承，灵胎果等都是额外收获，那各种分配比例就没意义了，但苏圣也说了，灵胎果是那些走出的人千辛万苦带出来了，其他人一样不得抢掠。

　　莱国唯一武圣的脸，可不是谁想打就能打的。

　　“如果再争取不来，再过几天也足够那些大家族内部谈拢谈妥，筛选出服用灵胎果的人选了……”苦笑后莱兴阳才无奈的一叹。

　　“好，既然这些叛臣不念我莱氏提拔之恩，我们也不需要顾忌什么情面了，你们准备一下，对周氏开战！对外就说是周氏杀了复欢和复兴，务必要在最短时间内把周氏连根拔起！周卓名的木系灵胎果，我志在必得！”莱承易则突然开口打断莱兴阳的苦笑，一声冷冽的话音之下，下方众人齐齐愕然，愕然之后不少人才又纷纷大喜。

　　喜意一闪之后，莱兴阳才疑惑的道，“对周氏下手是可以用替复欢复兴报仇为借口，但就怕外人不信，若其他家也人人自危，请苏圣出面的话……”

　　“无妨，有件事你并不知道，我莱氏内有一件神器回光镜，据说这神器在鼎盛时期，一镜照出就足以有让时光逆流之威，任何武者在时光之力下都会死无葬身之地，可惜那神器破损了，不过破损的神器也有奇妙威能，只要拿着复欢复兴炼化过的一些灵器，收集一些他们残余的生命气息就可以催动神器，让其死亡场景重现！”

　　莱承易却不在意的一摆手，一句话再次说的莱兴阳愕然，神器回光镜？

　　但莱承易并没在乎他的震惊，而是一摆手，左右众长老就纷纷起身。

　　“回光镜已经破损，此刻想施展的话必须借助阵法之力，还要祭炼出大量蕴含一些时间法则玄妙的至宝，虽然用一次代价极大，我们都无法轻易负担，但现在用掉那些也是值得的，复欢复兴等人身死，你们手中所持有的他们的血命牌也并没有指向任何人，那凶手很可能已经死了，不过只要咱们付出足够代价，就可以篡改回光镜显示的场景，只要制造一场是周卓名见利弃义，暗杀复欢复兴的场面，我们就可以直接带着回光镜前往武圣宫，这种证据支持下苏老怪也说不出什么来，他可以阻止咱们明抢其他人收获，还能阻止我们为莱氏太子复仇？！”

　　莱承易走下高台，带着人群就走向殿外，边走边开口，其他众长老也纷纷点头称是。

　　这几天他们所有人力物力都在争取其他家的灵胎果，对莱复欢等人身死并不多看重，最大一个原因也是血命牌没有指示。

　　莱氏去血落原之前就为每个天才炼制了血命牌，一般天才的血命牌都在莱复欢手中，是因为莱复欢在外府，得知其他天才若出现意外的话，可以及时复仇，但莱复欢的血命牌却在殿外带队长老手里。

　　也正是因为考核结束后，那带队长老发现莱复欢血命牌虽然碎裂，但没有指向任何目标，才也以为击杀莱复欢的人可能也死了呢。

　　但一段时间后，另一座密封的密室中，等莱承易损耗大量蕴含时间规则玄妙的至宝，再利用阵法之力激发回光镜，等莱复欢身死之时的场景重现，一屋子莱氏长老包括莱兴阳这帝王都是纷纷脸色大变。

　　“江守？”

　　“怎么可能？是江守杀了复欢？若是他斩杀的复欢，为什么血命牌没有锁定他？”

　　……

　　重温这莱复欢身死的画卷，所有人都懵了，但懵了一瞬之后众人才又勃然大怒，个个都是气的面红耳赤，莱兴阳更是额头青筋毕现，双拳都紧握在了一起，看上去恨不得立刻就前往大元宗诛杀江守似的。

　　因为莱复欢可是他最疼爱最看重也最看好的儿子！

　　原以为凶手已经死了，灵胎果一事也更重大，关系整个莱族兴衰，他才……

　　“他竟然有办法打消血命牌的锁定？这个江守果然不简单！”一群人怒火万丈中，莱承易也惊了一下，但随后还是冷静的开口，“先不要管，我们现在最主要不是复仇，而是整个族群的复兴，若能得到周氏手中的木系灵胎果，老夫就有极大可能晋升武圣，到时候还是双系武圣，寿元三百载，要比苏老怪还活的更久，现在周氏才是目标！”

　　“一旦老夫晋升武圣，想杀江守一个黄毛小儿还不是手到擒来？”

　　好吧，莱承易看到击杀莱复欢等人的凶手没死，其实也很羞恼，但灵胎果更重要，这还指望拿着莱复欢等人死亡场景去栽赃周氏呢，可不能浪费在江守身上。

　　他是土木双系武者，土系灵体已经完美突破，可以激发土之领域，那也已经是真正的领域！就是现在天脉榜第一人在他面前也是毫无反抗之力，只是面对真正的武圣才远远不够看。

　　所以他现在要针对江守，一样是轻而易举的事，但江守和周卓名手中的木系灵胎果比起来，算个屁？这也是他选择栽赃周氏的最大原因，那不止因为周氏在各大家里最弱小，还因为只有周卓名得到的是木系灵胎果！

　　一旦他能晋升武圣，还是双系武圣的话，寿元直接是300载，到时候再去诛杀江守雪耻也不迟。


第194章 代师收徒

　　“景师兄？你怎么来了？”

　　时间一晃又是半个多月后，大元宗入宗大殿，等江守从山门内走出时，一看到正在和接待弟子笑谈的景师言，江守也立刻上前，眼中更带着一丝不好意思。

　　景师言不是去许国替他请许圣帮忙炼丹么，这么快就成丹了？而如果是丹成，景师言还亲自跑来大元宗送丹，那江守真会尴尬的厉害。这一次景氏帮他去许国，还借助了苏圣的面子见许圣，本就是白帮忙的啊。

　　“江师弟，幸不辱命，你所托之事已经完毕，我这是特意来给你送丹。”景师言也在这时客气对那接待弟子笑笑，才踏步走向江守，更在行走中拿出一枚装饰华美的玉匣。

　　江守也苦笑道，“就算是丹成，你通知我一声我过去就行，怎么能劳烦景师兄亲自跑来……”

　　“这些都是小事，对了，来给你介绍下，这位是我大师兄莫天流。”景师言笑着摆手，把盛放冥藏丹的玉匣塞进江守手里后，才指向从后方走来的一个长须老者。

　　那老者就是六十来岁年纪，身材魁梧高大，穿着一身朴素的黑袍，面容沉稳肃穆，站在那里时也丝毫不起眼，仿若跟在景师言身后的一个敬忠职守的老仆，可在景师言介绍下江守才一惊，苏圣门下大弟子？

　　“早就听闻过江小友大名，一刀击溃危延步宏的威名更是名震莱都，今日才有幸见到江小友，实乃莫某荣幸。”在江守惊讶中，莫天流也笑着开口。

　　“不敢，莫前辈太夸奖在下了，里面请。”江守也客气的笑笑，但他心下却充满了疑惑，景师言来送丹，亲自跑来虽然让他有些不好意思，但这也不算太令人惊奇的行为，自从江守一次次扬名之后，那一连串恐怖的战绩之下景氏内多得是想交好他的人。

　　景氏那帮长老们每一次见到江守，都热情的不像话呢。

　　可景师言身侧跟着的竟是苏圣门下第一弟子？

　　“江师弟，这次的事你还要多谢师尊才行，我之前就和你说过，我打着师尊的名头见许圣不难，但许圣什么时候有空，什么时候会帮你炼丹也不一定，事情慢了一年半载都是可能的，但我才到许国许都，事情被师尊知道后，他老人家亲自去了许都，许圣才……”行走中莫天流只是边走边笑，景师言则再次开口，一番话说的江守更加错愕。

　　炼制冥藏丹竟是苏圣亲自插手才会这么快？现在苏圣门下大弟子还亲自到访，这件事怎么透漏着一股奇怪的味道？

　　但江守想来想去也想不通苏圣会主动向他示好的原因，所以最终只是笑道，“多谢苏圣出手相助，小子实在……”

　　“不用客气，因为你不是外人，你很快就要叫我们一声师兄了，这不是指的武者间彼此客套话称呼，而是一门之内弟子间的师兄称谓。”景师言看到江守眼中的错愕，而后才放声大笑。

　　大笑声下江守则一愣，什么意思？

　　景师言没有直接回答，先盯着江守看了几眼，越看眼中的促狭意味也越浓，看了十多个呼吸后才笑道，“师尊要代师收徒，收林沫儿林前辈为师祖他老人家的弟子，林前辈也答应了，一旦那样你我可不就是一家么？你虽然还是大元宗弟子，但你亲生母亲是师尊的师妹，我们一样是抹不开的师兄弟关系。”

　　江守再次愕然，他不是愕然于林沫儿是他母亲的事被景师言得知，自从把灵胎果给母亲服下后，他就知道这件事肯定会被景氏得知。

　　但苏圣这是搞什么？代师收徒，收他母亲为师妹？

　　还有之前苏圣亲自插手请许圣帮忙炼丹的事，他越来越觉得这事不简单了。

　　“你也不用担心，师尊对你没什么其他企图，就是想让你在某个时间，以师尊小辈的身份帮师尊做一件事。”

　　“那件事对你也没有任何坏处，只有好处，师尊在以前和附近其他几国的几个武圣在一个古遗址发现了一口神泉再生泉，其功效更是足以让任何武者和大势力为之垂涎三尺的，再生泉一年凝结百多滴神液，随便一滴，就可以让一个武者的武道悟性从最差劲的档次提升到中人之姿，这种提升是永生的，服下之后，你这辈子的悟性就稳固在了那个档次，而且你还可以多次服用，不断提升，虽然再生泉神液服用的多了效果会逐渐下跌，一般人最多服用十滴就基本无效了，可十滴下去，一个悟性再差的人，也能成为超级天才！”

　　“若你本身悟性就极为出众，服用多了都未必不能提升到最顶级的武道悟性，就是传说中那种一卷神通入手，几天就可以推演到神级的完美悟性。而一口再生泉，却可以源源不断凝聚神液，可想而知这神泉的重要性。”

　　“因为那神泉是多个武圣一起发现的，而后大家就是确定了所有人一起拥有神泉的方案，按照次序每个武圣可采集三年神液。”

　　“但另一个问题来了，既然是轮流掌管，那么谁先谁后？如果是武圣间直接出手较量，容易出现损伤，那个档次打出火来，一个控制不好就是灾难，所以最终问题就是弟子们出来表现。弟子们不管出手再狠，若有武圣在一旁监管至少可以避免死亡，但我移灵宗弟子比起其他国度，嘿嘿……”

　　“原本师尊是想直接收你为徒的，但最大的问题是他以前已经对外公布收我为关门弟子，这个话既然说了出去就不好改了，其次他也了解过你的经历，知道在你人生最困难的时候是大元宗给予了帮助，恐怕就算他破了以前说过的话，来收你为徒你也未必会答应，所以才想到这个方式，主要就是你这小子一刀击溃危延步宏的实力太惊艳，关键你还只有二十岁，如果你能在竞争再生泉时表现的妖孽一些，师尊可以保证，你表现的越好，给你分配的再生泉神液就越多！”

　　等景师言再次一句句解释，这些解释也都是传音进行，也听得江守大为震动。

　　神泉再生泉？武圣们共同发现掌管的神泉，一滴神液竟可以让一个武者的武道悟性终生性提升不少，还可以多次服用？

　　这简直逆天，还真不愧是神泉之名，再生，也基本等于新生了！

　　苏圣做那么多事，原来是这个原因，想让他在这件事上拿个好一点的表现？争取早一点能拿到神泉采集权？

　　不过就算知道了真相，江守对于苏圣拐出来的这个弯还是有些惊叹，那不亏是圣人，这种办法都能想得出来。

　　但这件事的确对江守没坏处。

　　“当然了，就算没有这件事，师尊恐怕也会代师收徒的，首先你这家伙前途远大，现在交好一下你不是坏事，其次林前辈已经是先天灵体，准武圣级的存在，她也不到四十岁，又在血落原被镇压磨练近二十年，意志坚忍不拔，所以也有不小希望在日后晋升武圣，这种强者谁都不会嫌多的。”等景师言再一句话讲出，事情经过也就很明显了。

　　像是江守这种妖孽，没有这件事，武圣见了会起爱才之心也不奇怪，更别提林沫儿也已经是准武圣。

　　苏圣160多岁，也是有家业子嗣的，但却处于后继无人的尴尬地步，那多交好未来的强者绝对是一个明智选择。不管是江守还是林沫儿，都已经有了值得苏圣交好的潜力！再加上这件确定神泉归属次序的事，那更就需要做了。

　　“一旦林前辈成为苏圣的师妹，她曾经和皇室之间的过往也会一笔勾销，再不用让你们相见之后也要顾忌莱氏的压力而不能相认。”景师言再次开口一笑，江守则听得满心古怪。

　　古怪的情绪闪过后江守又松了一口气，这件事对双方都只有好处，而且他母亲已经答应了苏圣。

　　这件事后他也再不用担心父母的安危了，有苏圣师妹的身份在，莱氏就算知道是他杀了莱复欢等人，也最多敢对江守下手，绝不敢在对他父母下手了。

　　这一下子等于解决了江守一半的后顾之忧。

　　“还有件事你可能不知道吧，周氏灭族了！”江守消化这些信息时，景师言才又再次开口，一句话就让江守听得一瞪眼，周氏灭族？

　　周氏是周卓阳、周逐艳所在的周氏？那可是莱都超级豪族之一啊。

　　“事情是十多天前，莱氏大长老莱承易带着一件神器回光镜去拜见师尊，那件神器是时光圣器，虽然破损但也有独特功效，莱承易激发回光镜，追查出了莱复欢这前太子身死时的景象，那显示就是莱复欢得到木系灵胎果，然后周氏内周卓名见宝起异，用毒药暗算莱复欢莱复兴，斩杀那几位后夺走灵胎果，莱氏就是拿着证据表明他们对周氏出手只是为了为太子复仇，所以师尊也说不出什么，当天夜里莱氏强者尽出，一夜把周氏连根拔起，木系灵胎果也落入了莱承易手中。”

　　“师尊已经检验过，只要付出足够代价，那神器回光镜的确可以追溯过往经历的一些时光，是很准确的，所以那件事应该是真的。”

　　“而莱承易是咱们莱国唯一的两个半步武圣之一，土木双系灵体中土系灵体已经是百分百纯粹灵体，自动衍生土之领域，那是真正的领域，不再是武意，一个领域封锁，周氏众多强者几乎是犹如猪狗一般被屠杀，等莱承易再得到木系灵胎果，他很可能会在随后晋升成为真正的武圣，还是双系武圣。因为这些消息，师尊提出要代师收徒时林前辈才毫不犹豫的答应了。”


第195章 我倒是预见了另一幕

　　等景师言又详细解释出周氏被灭族的经过，江守整个人都觉得不对劲了。

　　莱氏竟打着为莱复欢等人复仇的旗号灭了周氏，莱氏内部还有回光镜那种时光神器，可以观察到过往已经发生过的事？这还是被苏圣检验过的？

　　但若那至宝真能观看到莱复欢等人死亡时的场景，莱氏应该知道他是凶手才对，怎么会显示的是周氏？

　　好吧，又想想景师言对莱承易的解说，江守才知道这件事的根本原因其实并不是凶手不凶手的问题，而是灵胎果，恐怕莱氏在神器上做了手脚，连苏圣都被骗了。

　　消化完这些消息后，江守才古怪的嘿笑一声，周氏是替他背了黑锅啊。

　　他一直就担心莱氏那雄霸国内百千年的大豪族底蕴太深，未必不能从其他手段得知真相，现在倒好，真相竟然被这样扭曲？

　　笑过后江守又感觉到了深深的压力，如果得到木系灵胎果的莱承易真的晋升成为双系武圣，而对方已经靠回光镜得知了他是凶手，那恐怕等对方晋升武圣之日，就是莱氏要出手覆灭大元宗之时。

　　虽然那不一定能成功晋升，但莱氏那种皇族底蕴太深厚，一旦有了灵胎果之助，莱承易晋升的把握绝对不会小。

　　如果没有苏圣要代师收徒这事，江守日后面对的压力绝对不会小。

　　他母亲也是知道了这些才在苏圣提出要求时答应，她不知道江守诛杀莱复欢等人的时，但她知道当年那位被废的皇子是因为她，她也怕莱氏重新崛起时，再翻起陈年往事出手对付他们吧？

　　这么说苏圣这次出手还真是挺及时的。

　　苏圣是武圣四重，就算日后莱承易也晋升为武圣，都绝不敢直接和苏圣翻脸。

　　江守在回宗这半个多月里一直没有外出也没有磨练武技实力，就是因为他一直怕事情暴露，所以在和南禾等人一起开发灵渡府，想把那洞府开发的深入一些，一旦莱氏出手时可以让大元宗众人躲进去。

　　但他真的没想到半个多月后，事情竟发生了这么多变化，这都可以称之为风云变幻了，不止苏圣搞来一个转折度大的惊人的代师收徒，莱氏一方同样来了个不小的阴谋。

　　“江师弟，我这次和景师弟一起来主要就是想给你点压力，你虽然一刀击溃危延步宏，称得上惊才绝艳，但也只是在我莱国内惊才绝艳。放到外面并不算什么，宋国一位宋圣是宋国皇族，其座下一位亲传三十岁已经是半步武圣，平时咱们移灵宗弟子在他面前根本抬不起头，一旦在各种场合遭遇都是被他践踏的对象，三十岁的半步武圣太恐怖了，若他修炼的是单系灵体，那就已经是武圣了……”

　　“还有许国一位古圣，他门下还有一个更恐怖的，二十四岁已经是双系半步武圣，简直就是怪物，比你还妖孽太多，半步武圣一念出领域挥发，可以靠领域秒杀危延步宏之流，我也是半步武圣，过来就是让你体验下真正的领域之威！你现在的实力恐怕远远不是半步武圣之敌，不过事情也不急，那件事还要几个月后才进行的，因为各方武圣都在尽力为门下弟子们备战，这时间不会短，关系到那种神泉的归属次序，早几年和晚几年差距太大了，毕竟那是有好多个武圣在的，每人三年的话，若是排的太晚，或许有的人寿元都不够了，所以这一战很多人都志在必得。”

　　“你等下体验过真正的领域之威后，至少还能尽情磨练几个月，师尊也说了，风系灵胎果他是没有的，但风胎纹可以再支援你几片，同时移灵宗各种资源只要你需要就予取予求。我们这些弟子几个月里进展可能不会多大，但你的潜力足以让人期待！”

　　江守感慨中，一直沉默的莫天流才突然笑着开口，莱国只有两个半步武圣，一个是莱承易，另一个就是莫天流。

　　但这两位里最早都是五十多岁才晋升半步武圣的，如今更是一个六十多一个七十多，和宋国、许国那些二三十岁就成为半步武圣的比起来，差距不是一般的大。

　　真正的领域之威，和武意镇压天地灵气也是截然不同的，虽然武意再进一步就是领域，但一步之差足以造就天与地的差距。

　　江守也听得神色一动，而后才笑道，“那就劳烦莫师兄出手了。”

　　……

　　“江师弟，这就是你父亲所在院落？”

　　“是。”

　　“噗～”

　　……

　　一段时间后，江守三人踏步走上大元宗长老家眷起居的座峰，等逐渐接近半山腰一栋精致别院门外时，因为三人早已过了客套期，江守还在莫天流手下领教了真正的领域之威，如今三人气氛也早变的更融洽。

　　正事办完之后，景师言和莫天流才提议来拜访一下江卓立，毕竟江母很快就会成为他们的小师叔，那知道江父在这里，不拜访都不合适。

　　但说笑中行走时，莫天流刚开口说出一句话就突然喷了，当场喷了一口口水，才愣愣看向前方别院处打开院门站在那里的一道身影。

　　那正是江卓立。

　　“冰系先天灵体？”

　　“嘶～怎么会这样？那是你父亲？你父亲不是毫无武道资质么？怎么就成了冰系先天灵体了？天啊，你不是得到两枚灵胎果，然后把那颗冰系给你父亲了吧？”

　　……

　　喷过之后莫天流和景师言又纷纷惊呼出声，全都一片震惊到痴傻的表情，因为前面的江卓立已经是通灵三重，这不是关键，关键是江卓立就平静站在院门处，他身侧却翻飞着无数冰花，那是纯粹的冰系灵气凝聚成冰花，然后像是蝴蝶一样围绕着江父体侧翻飞。

　　甚至两人都能感觉得出那些冰花是自动凝结，在飞舞中似乎还有着自己的情绪似的，不断对外散发着蓬勃喜意。

　　只有你施展武意时才能感觉到的各系灵气的情绪，现在却毫无遮掩呈现在两人面前，连他们都感觉得到，这只有先天灵体可以解释。

　　而且还是没能控制好自身力量，不太懂得运用自身力量的先天灵体才会引发这样的景象，若是你早已完美控制自身，轻松就可以让这些异象不再出现。

　　他们得来的消息里江父是普通人啊，怎么成为先天灵体了？那只有灵胎果可以解释了。

　　再加上景师言也是得到灵胎果的天才之一，知道那器灵说过总共有九枚灵胎果，可后来出列的只有他们八个人，很多人都在猜测是不是有人得到了两个……

　　这两位震惊中，院门处的江卓立却是疑惑的看向江守，江守也笑道，“父亲，这是苏圣门下大弟子，莫天流莫前辈，这是景师言，也是苏圣关门弟子。”

　　江卓立这才释然，客气的冲两人抱拳，抱拳下莫天流两人也急忙回礼，连说不敢更是口称前辈，江卓立反而疑惑了，前辈？

　　江守这才上前把苏圣要代师收徒的时说了，同时还传音说明了他明明是杀莱复欢等人的凶手，莱氏有回光镜那种神器，还被苏圣证明了可靠性，莱氏却对周氏下手……

　　听到这些后江卓立也晕了好一阵子，但最后还是消化这些信息，很客气的招呼莫天流两人。

　　莫天流两人也只是到了家门口，拜见一下长辈而已，所以这次拜见倒是很快就结束了，但结束之后，哪怕等他们离开江卓立的别院，那一脸的崩溃之色还是没能遮掩。

　　“江守，你竟然得到两枚灵胎果……你小子，你小子还竟然把它们全部送人了？你狠！”灵胎果啊，成为武圣的机会，两个灵胎果江守竟然都送人了。

　　就算那是他亲生父母，就算那是江守并不能使用冰系灵胎果，可手里有两个全部送出去，这得需要多大魄力啊。

　　是人都有自私的心思，一旦成为武圣那可是寿元翻倍、雄霸一国的超级尊贵之身，一个武圣也足以在百多年里成为一国的太上皇，要风得风要雨得雨，就算是亲父母，你送出去一个已经够可以了吧，江守两个都送了？冰系灵胎果就算他无法使用，但他把冰系灵胎果送给父母其中一个已经足够了吧？

　　他父母再需要保护，能有一个成为准武圣也足够了，剩下的风系他竟然还舍得？

　　不知道江守有两个灵胎果时，得知他把风系灵胎果的送给母亲，那种魄力已经让景师言惊叹不已，毕竟那是江守用得上的灵胎果，不像他。

　　现在得知这小子其实得到两个，还全送人了？

　　“江师弟果然是大魄力，我现在倒是预见了另一幅场景。”在景师言说着你狠时，莫天流也苦笑着开口，“你父母如今都是先天灵体，准武圣，一个人突破的话已经了不得，一旦他们两个日后都成为武圣，你就是两个武圣的独子，啧啧……你这绝对比太子殿下还太子，别说在莱国，就是走出莱国在附近其他国度内游历，又有谁敢招惹两个武圣的独子？一个武圣的独子和两个武圣的独子，意义能一样么？到时候别说你战力妖孽，就算你是个普通人也能呼风唤雨无所不能了！”

　　这番话落地江守却连连苦笑，他把灵胎果送给父母可不是为了那一幕。


第196章 通灵八重

　　“飓风九爆！”

　　“轰～”

　　……

　　茫茫黑狱海，一座孤立于汪洋中小岛上，伴随着一声轻喝，一连串炸裂轰鸣也随之扬起，江守的身子犹如鬼魅一样来回闪现，刀刀直袭两只正围杀他的九阶海妖要害。

　　短短几十个呼吸，两只九阶海妖就横尸当地。

　　但击杀两只海妖后江守依旧微皱着眉头，从景师言和莫天流前往大元宗已经过去了两个多月了，两个月来江守也一直都在黑狱海炼刀，过程里哪怕他已经使用了一片风胎纹，把飓风九爆从大师级突破进了宗师级，更是在宗师级境界磨练了许久，但七重进八重的瓶颈却从不曾有丝毫松动。

　　“这两个多月的收获太少了，看来还需要再用几片风胎纹才有希望突破！如果不突破，现在的我遇上半步武圣一样是会被轻易震杀。真正的领域威能，太恐怖了……”

　　两个月前莫天流两人告诉了江守太多爆炸性信息，江守在努力消化后，也在莫天流手中尝试了真正的领域压迫是什么样子，结果那一次尝试也真让江守受到了不小震动。

　　比如他七重巅峰施展神级血雨腥风，一次九重劲爆发能一刀创伤莱复欢，几十刀下去莱复欢那档次都得重伤。

　　而若他施展神级血雨腥风，再催发混极经那种极品增幅性秘武，一次十八重劲爆发，一刀都能秒杀莱复欢或危延步宏之流。

　　可在莫天流刚成型的领域压迫下，江守神级血雨腥风加【混极经】竟只是勉强有转身的力量。他在领域中不止调动灵气困难，还仿若背负了一座座神山，若不催发混极经之助，江守施展神级血雨腥风都动不了身子，那种感觉太让人惊粟。

　　莫天流还展示了领域一出，意念一动就震碎了一座小山，把一座数百米高的小山直接震杀成灰烬。

　　那还是半步武圣啊，刚成型的领域，可那种威势已经让人惊叹到麻木。

　　通过感受莫天流的领域之威，江守也知道了莱氏大长老莱承易的恐怖，那位也是半步武圣，若莱氏当初通过回光镜侦查诛杀莱复欢的元凶时，不是贪图木系灵胎果把罪名栽在了周氏身上，而是直接杀来大元宗，那么只是莱承易一人恐怕就有灭掉大元宗的实力，就算江守再怎么爆发，在真正的领域面前也只有逃亡的可能。

　　所以在最后江守对于苏圣的出手，替他替大元宗挡下一切也是心存诺大感激的。就算苏圣那么做也有自己的目的，但对方的目的对江守同样有惊天好处，那件事，江守也决定尽全力去做的。

　　不过要和多国武圣的亲传弟子们较量，面对那些二三十岁的半步武圣，江守现在也有着极大压力。

　　“我现在在领域镇压下转个身都要用尽所有气力，但若是能晋升八重，修为暴增三倍，肉身力量再暴增几倍，那才有希望打破半步武圣的领域压迫……这也不是没希望，一片风胎纹已经让我把飓风九爆推演到了宗师级，我手中还有十五片风胎纹，就算把飓风九爆推演到神级也有很大把握。”

　　思索后江守就从储物戒指里拿出一片风胎纹吞服了下去，等对左右世界的观感蓦然变迁时，江守才又一跃没入大海，继续开始自己的磨练。

　　他最初从景氏手中得到五片风胎纹，在莱复欢等人追杀下使用两片突破，那时手里只剩下一片风胎纹，但后来得到灵胎果，一果九叶，他把灵胎果送给母亲，留下了九片风胎纹，那就是十片，但莫天流去大元宗时，又送给了他六片。

　　这么多风胎纹绝对足够了！

　　等时间一晃又是一天后，猛一从海面下浅水中飞越而出，江守才放声大笑，突破了！

　　又付出三片风胎纹的代价，他的飓风九爆也终于在和多只九阶海妖厮杀中突破，而飓风九爆一突破，通灵七重进八重的瓶颈也是水到渠成。

　　大笑声里江守快速飞遁至昨天栖身的荒岛，盘坐在岛屿上就开始吞食灵石去滋养修为。

　　“飓风九爆已经神级，剩下12片风胎纹，还能让我再把一门神通推延至神级呢！”

　　……

　　又是一天后，等江守修为提升至八重巅峰，肉身神力也暴增数倍后，他才查看起了自己的储物戒指，一番查找后拿出了一张玉简，这玉简上刻录的就是另外一种风系九品神通，是苏圣提供的风系神通【御身经】，论起攻杀力度这神通并不强，远比不上绝刀经和飓风九爆，也不是刀决，但在防御力和身法速度上却更加出众。

　　“只要再把这卷御身经研习到神级，就是晋升通灵九重之时！”

　　神级武意能让第一次突破水到渠成，第二次也松动的多，但即便松动的瓶颈对现在的江守也太难，充满不确定性，既然如此还不如一次次推演神级武意来的更快。

　　如果他能在众武圣亲传较量之前抵达九重巅峰，就算遇上半步武圣也应该有了抗衡之力。

　　而那件事，最终确定的时间是在苏圣代师收徒大典之时，届时附近其他几国武圣也会前来观礼，观礼之后就是确定那口神泉的归属次序。

　　因为各方武圣都在为弟子备战，还要四个月，江守也能再修炼三四个月。

　　……

　　“哗～轰咔～”

　　时间一晃又是一个多月后，茫茫汪洋之中天昏地暗，一道道数十米高的海浪被飓风席卷着呼啸而起，天空里则是大雨磅礴，雷鸣电闪，把诺大一片海域都映衬的犹如末日降临般残酷。

　　无边冷冽森寒的海面上，一道身影却盘坐在一块浮冰层上闭目休养。

　　虽然那身影看上去是面色平静，可在无穷海浪暴雨之中，依旧是早已浑身湿透，模样显得狼狈不堪。

　　蓦然睁开眼，江守也不得不暗骂一声晦气，大海中遇到风暴天很平常，他都不知道遇到过多少次了，不过这一次刚好是他在回味感悟之前多天厮杀时降临，而他还在远离陆地海岛的地方，只能承受了。

　　毕竟感悟状态中，就算潜入海底都不大合适，而这样的天气一样不合适高空飞遁，否则成群雷光砸下一样不是好事。

　　暗骂一声后江守就依旧盘踞冰层上静心感悟，任他外界风大雨大，卷着他所在冰层起起伏伏，他只是静坐如山。

　　但江守刚闭目感悟几株香时间后，外界风暴依旧在席卷着时，一条条宝光弥漫的大船却突然从海洋尽头浮现，更快速朝着江守所在方向驶来，那些大船足有十多艘，最小的都有数百米长，大的更足有上千米长，即便在这大风浪之中依旧显得巍峨雄壮，破开层层巨浪而来，而阵法宝光维护下，外界风吹雨打一样统统被据之船外。

　　等船队逐渐接近中，正感悟的江守才突然睁开眼看去，眼中也带着一丝错愕。

　　“好大的船队……定海郡外这一带海域有这么庞大的船队？”多看了几眼后，江守心下的确挺疑惑的，他从第一次来黑狱海磨练，林林总总已经在这片海域纵横了一年多，不止见过无穷海中妖兽，同样见过定海郡周边势力沿海而下的商船，亦或者海中戏虐而行的海寇……

　　可不管是商船还是海寇宝船，少有这么庞大的。

　　江守疑惑的盯着船队观看时，那船队行驶在最前方的最大宝船船头甲板上也很快响起几声惊呼，“骆叔叔，有人？海中有人，是落难的武者？”

　　“殿下，莱国黑狱海一带海寇横行，有人被海寇追杀时，不幸和船队失散很正常。”

　　“那我们要不要帮他一下？这么大的风暴天气，就算他撑过去，可这里距离陆地还有那么远……”

　　“殿下，我们自身难保，还是让他自生自灭吧。”

　　……

　　一声声话音透过船头宝光散出，更很快被船外的风暴吹散，若是实力差的根本不可能听到，但江守已经八重巅峰，而且还是风系武者，天地间的风本就是他最擅长利用的，所以还是隐约听到了。

　　那站在最大宝船船头甲板上的，是一男一女两道身影，男子四十多岁年纪，一身黑甲烘托出一副伟岸的身姿，卖相极为英武，女子则只有二十岁左右，姿容称不上绝色，但也秀美婉约，更有种高高在上的华贵气质。

　　这两个身后还有一队十多人黑甲军士，戒备着守在两人身后。

　　那两位开口中，秀美女子似乎是想让江守上船避一避，黑甲中年却劝他别多管闲事，两人争执几番后，最终还是秀美女子笑着转身看向海中的江守，“喂，你要不要上来避一避风暴？”

　　江守则愣了一下，才笑道，“多谢！”

　　他经历过无数厮杀磨砺，如今这海面上的些微风暴对他影响并不大，不过他也不是受虐狂，若能置身安稳环境他也不会拒绝。毕竟现在的他是感悟期，回味之前在厮杀中的感悟，一个安静祥和的环境更加合适。


第197章 难道你们莱国的武者都这么天才？

　　“多谢前辈援手，在下江守。”

　　片刻后，等江守一跃飞上为首宝船，站在甲板上时才笑着对领头的黑甲中年和秀美女子行了一礼。

　　上了船后外界风暴又被阵法宝光阻隔，那秀美女子则是失笑的扫了江守几眼，“你快去换下衣衫清理下吧。”

　　一句话后黑甲中年也一招手，后方就踏步走来一个青年甲士，“带他去客舱清理下。”

　　青年甲士领命中，黑甲中年才又突兀向江守传音，“小子，难得我家小姐善心发作，让你上来避雨，不过你最好不要给我惹麻烦，不该看的不要看，不该问的也不要问，等风暴过去你下船就是。”

　　江守听了这话却是一笑，风暴过去他自然是要下船的，他还要在黑狱海磨练御身经，御身经一个月修炼，如今他只是勉强步入大师级，距离他的预期还早得很呢。

　　笑笑后跟着那青年甲士起步中，江守心下也多了一丝判断。

　　这一个船队八成不是莱国所有！因为口音差别太大。

　　灵武大陆曾经有过无法形容的辉煌，半神、真神甚至真神以上的主神都曾存在，那些神级强者动辄一念间跨越千万里，还有各种天材地宝搭建无数传送阵，所以哪怕整个大陆大的几乎无边无际，一个东部大陆可能都绵延万万里，但在神话时代，因为早期的各种不便利，后来整个大陆的语言文字等等已经被众多神级强者联手统一了。

　　一个神级强者一念跨越千万里，跨出后文字看不明白，语言听不懂，语言可以把自己脑海中意念打入对方脑海，直接灵魂交流，文字呢？一次是这样，两次是这样，神级强者也会纠结的，所以当年是大陆众神重新制定了新的通用文字语言普及全大陆。

　　但神话时代已经过去了这么久，大陆又陷入低落期，传送阵那种东西很多地方都搭建不起来，在经过无数代传承，通用语也被演化出了无数方言版本。

　　至少江守在莱国内不管走到哪语言听起来都不费劲，刚才和那两位说话，却听着费劲。

　　“不是莱国的？他们又似乎是朝着莱国方向而去的，这么大的船队也不太像商队。而那个黑甲中年修为是通灵九重，就是这一队军士也基本全是七八重武者，实力不错的船队。”一道道意念闪过，江守面上依旧一片平静，只是静静跟着那黑甲青年行走，被对方带着进了船舱后，江守刚对对方道了声谢，那青年反而一笑，拿着玩味的视线审视了江守几眼，“你看起来才二十岁左右已经是通灵八重，难道你们莱国的武者都这么天才？”

　　江守微微愕然，随后刚想说什么，那青年就又不屑的一撇嘴，“不过只有修为，不经历厮杀磨练也根本没用，你若真有实力也不会沦落到这种地步了，好好修养下吧，不是我家小姐心地善良，你现在还在海中漂泊呢，随时可能丧命。”

　　说完这话后黑甲青年转身就走。

　　江守则失笑着看了对方一眼，而后关上舱门替换衣衫。

　　一层层风系灵气打着螺旋从身侧闪过，江守湿透的发丝身躯也快速被清洗干净，再然后他就静坐在船舱中继续开始感悟。

　　这个船队不简单，他上船之前，黑甲中年还是称呼那秀美女子为殿下，而他出现后却都改成我家小姐，再比如那犹如军队一样的黑甲武者……不过他只是避避风暴而已，也不用理会什么。

　　……

　　“骆叔叔，既然咱们在这里遇到一个莱国武者，看起来也是个天才，那不用拉他出来问问如今的莱国的形势么？咱们毕竟是要去莱国避难的。”

　　江守在船舱中感悟时，甲板上大船尽头，秀美女子却疑惑的看了身侧黑甲中年一眼。

　　对方却无奈摇头，“殿下，这里是黑狱海，他到底是落难的沿海一带武者，还是海寇，我们都不确定呢，要不是你要求，我都不可能放他上船。”

　　“有骆叔叔你在，咱们也已经远离东罗国那么远了，应该没事吧。”听了这话后秀美女子才脸色一滞，有些不好意思的看去。

　　“那没事，一个通灵八重而已，就算是海寇也不用在意。”见秀美女子的歉意，黑甲中年才又傲然一笑。

　　说的也是，要不是对自己实力有足够的自信，也不会放江守上船了，他们虽然是从东罗国逃难至此，还想去莱国寻找安身之地，但这逃难的队伍里通灵九重足有三四十位，七八重百千计。

　　只是面对一个江守，还真不用在意。

　　他们就算是逃难的，也是东罗曾经的皇族，底蕴还是有的。

　　“殿下，我们这次到了莱国，除了要找地方安顿下来之外，还要尽可能找机会去拜见那位苏圣，您要知道我东罗并无武圣存在，这次怀氏逆臣即便联络了众多叛臣，可最强不过半步武圣，如果那位苏圣能支持咱们，咱们也绝对还有希望回归东罗，诛杀所有叛逆！”黑甲中年再次一笑中，先是向秀美女子解说一番，才又对着另一道刚走回来的身影道，“吉显，你也给我安分一点，这里已经不是我东罗了，而是有武圣坐镇的莱国，你最好收敛你的傲气，别整天给我惹事。”

　　东罗国是黑狱海外一个群岛国度，以往统治东罗的也正是罗氏。

　　不过就在不久前，其国内怀氏联络各方豪族，一举覆灭了罗氏，灾难中无数罗氏皇族身死，到如今皇室血脉也只剩下不到百人，而这些人里最有影响力的也就是甲板上的秀美女子罗应薇了，她已经是如今皇室最强武者，也是最强天才，同时也是上一任帝王爱女。

　　不过让黑甲中年骆匀头疼的是，这位殿下虽然天资卓越，20岁已经是三系七重，资质可谓震烁东罗，但在那灾变之前她却没经历过任何血腥厮杀，距离成为一个王者的路还太远太远，若是合格的王者，哪会见到海中有人漂泊还要动下恻隐之心？

　　但几个月逃亡中，这位殿下好不容易才从家破国亡的阴影中走出，心情刚开朗一些，他也不好太拒绝，只能任由她胡来了。

　　至于骆匀所说的吉显则是他的爱子骆吉显，三十岁年纪双系九重巅峰，被誉为东罗皇城第一天才，战力一样极为恐怖，他就怕这小子在东罗傲气惯了，来了莱国后也不知收敛，万一得罪人就糟了。

　　“我哪有不安分？”在骆匀训斥下，骆吉显也尴尬一笑，而后才急忙转移话题，“对了，殿下，刚才那家伙二十岁就通灵八重，就算是单系也不错了，你若有什么想问我可以替你去问，我早听说莱国有什么天脉榜地脉榜，就是不知道这小子有没有资格上榜。”

　　“蠢货，莱国一州之地，就足以比拟我东罗所有陆地面积总和，而一州地脉榜则是一州所有武者里筛选出的一百位最强者，还是30岁以下，你觉得他能上榜么？那小子八成就是沿海一带势力内的小天才，知不知道地脉榜上都有谁都不一定，你还去问他？”不过骆吉显话语刚落，骆匀就冷斥一声。

　　他哪能不知道这小子的心思，无非是想多问些事，想衡量一下他自己和莱国天脉榜地脉榜天才的差距，所以他直接就断了对方的念头。

　　不过就算是为了断他念头才这么说，骆匀所说的江守概况也是他心中所想。莱国太大了，还大部分都是适合生存的陆地环境，比起东罗那种群岛国家来说，环境太安逸太舒适，人口也太多，无数人口中筛选出来的武道强者，和东罗绝对不是一个档次的。

　　东罗一个国家足足是数百群岛联合集结起来的，境内多有海妖肆虐，那样的环境下成长的武者虽然不缺厮杀磨砺，但东罗人口基数却太少。

　　而且莱国凌崖州一个普通弱州，也有好几个沿海郡武者都是在和海妖搏杀中成长的。

　　莱国的强大也绝对不是他家这小子能明白的。他家这小子别看是东罗皇城第一天才，但放在莱国凌崖州，就算能荣登地脉榜也未必能排到前列，放在强州更不用说了……

　　毕竟地脉榜不只看修为，更看战力！

　　训斥后骆吉显也讪讪无语，就是罗应薇一样有些尴尬，不过她还是冲着骆吉显吐了吐香舌，搞得骆吉显也回应了个鬼脸，转身就走。

　　接下去大船依旧在风暴中行驶，差不多一个时辰后，原本遮天蔽日的阴云才逐渐消散，天空也重新恢复了晴朗，直到这时骆匀刚想吩咐骆吉显去船舱带人，但这话还没讲出来时他就又脸色大变。

　　因为在前方海平面尽头，竟不知不觉浮现出一艘艘战船。

　　那些战船都是轻便瘦小，一二十米长的船体在海面上犹若一个个梭子，快速破开风浪驶来，这样的战船每一个船外都是阵力光泽弥漫，匆匆一看足有数百甚至上千艘。

　　海上的海寇行劫，大部分都是靠船只上的阵法攻杀商队，等破了商船的阵力防御后再用阵群狂轰乱炸，他们这样的船队虽然庞大，可也只有十多艘而已，一次面对数百甚至上千海寇船只？


第198章 大王饶命，我是救你啊！

　　“呜～”

　　百千艘梭子一样的快船从前方海域破浪而来，密密麻麻犹如狼群，骆匀在脸色狂变中也立刻发出一声号令，随着号角吹响，东罗皇族所在船队十多只大船也纷纷鼓荡起了更强烈的宝光，更快速变幻方位形成了菱形船阵。

　　“去，把那个江守带出来！”

　　船队变阵中骆匀才又对着骆吉显低喝一声，骆吉显也神色凝重的领命而去。

　　“骆叔叔，难道那个江守真是海寇的探子？”罗应薇也慌了神，不过慌乱神色很快就又被她压下。

　　“是不是等下就知道了。”他们这一支船队，自从离开东罗海域后已经平稳行驶了很久，刚在不久前从海中救起一个江守，现在就遇到规模这么庞大的海寇，他们想不怀疑都难。

　　“怎么回事？”

　　就在骆匀轻语中，之前在船舱里的江守也被骆吉显带着走出，行走中骆吉显更是早抽出了灵器，目光不善的盯着江守，似乎只要一个不妥就会立下杀手，而江守却是满脸疑惑。

　　“你自己看。”疑惑中前方骆匀却一指前方海面，同时死死盯着江守。

　　江守一眼看过去，顿时有些震惊。

　　“那些难道是海寇？”些微震惊之后江守才疑惑的看向骆匀，骆匀依旧在盯着他，盯了几息后才怒笑道，“你演的倒是挺像，你以为这种把戏能瞒过我？”

　　怒笑声里骆吉显更是一剑刺出，直袭江守后心。

　　但江守却感觉得出那一剑并不带杀意，更多还是一种试探，轻松一闪身躲掉，江守才郁闷的看向骆匀几人，“你们难道以为我是海寇？”

　　“你若不是海寇的探子，怎么会我们刚救起你，就遇到这么大波海寇？哈，不过就算你是探子，只是派了你这么一个年轻的家伙上船，就算想趁势捣乱，也未免看轻我等了吧？”骆匀再次大笑，同样在笑声里一步跨出战刀出鞘，浑身杀机沸腾。

　　他这一动后方一群黑甲军士也纷纷动身，把江守困为中央。

　　“不用试探了，我不是海寇。”

　　江守却苦笑一声，很平静的摇头。

　　他能看得出直到现在对方还是试探，不然早就真的下杀手诛杀了，哪还用逼问？

　　随着这句话骆匀顿时一滞，愕然看了江守几眼才诧异的道，“看来你真不像海寇，否则你能让我发现不了一点破绽，也是一个人才了！”

　　骆匀即便在怀疑江守是海寇的情况下，也没有立刻下杀手，倒不是心慈手软不想滥杀无辜，而是江守是莱国人，二十岁通灵八重，放在一些三品势力也能算是一个小天才了，据他所知莱国二品势力就是八重坐镇而已，二十岁的八重，意义可想而知。

　　他们是外来的逃难者，还想在这里寻求救助，帮他之前不知道他是天才，帮了后才知道，那身为外来者，能避免和本地势力冲突的时候还是避免的好。

　　若江守不是海寇而是本地势力内的天才，一旦被他杀了，未必能做到神不知鬼不觉，毕竟这世界里不乏血命牌之类异宝。

　　“我真不是，不过我倒是好奇，这一带哪来这么多海寇？”江守也失笑摇头，同时说出了心底的疑惑，他最初看到那数百上千梭船时目露一丝震惊，就是这一带海寇早被他在磨练中杀了个干干净净了。

　　就算没被他杀掉的，也早被他的不世凶名惊的逃离了这一代，所以这一大批海寇哪来的？但不管如何海寇毕竟只是海寇，也不可能有半步武圣或者武圣存在，没有那种存在，对江守就不是问题。

　　所以在失笑后江守的表情也很平静，他这幅平静又让骆匀一怔，“你如果不是海寇，那难道不怕？”

　　“怕什么。”江守再次一笑，等左右还想说什么时，前方快速逼近的无数梭船却突然停止在了数里外海面上，其中更有一只梭船脱阵而出，其阵法维护的光幕上还显露出一个大字，就是“谈”字。

　　原本准备动手的骆匀也挥手止住了准备操控阵法攻杀的武者。

　　“阁下可是东罗国骆匀将军？”梭船靠近后在一里多外停步，等撤销其阵法光幕后，更显露出几道精干的身影，为首一人是个光头中年，面目黝黑狰狞。

　　“是骆某在此。”骆匀也撤销了一点阵法光幕，对着那光头中年大喝。

　　“骆将军，在下黑狱海鲁中，贱名或许不入将军之耳，但这次鲁某会在此可是受了东罗怀王陛下所托，我劝将军最好识趣一点，也免得你我非要刀剑相向！”鲁中一抱拳，眼神中凶光肆意。

　　而他说自己“贱名”时，字眼虽然谦卑，眼神却是顾盼生辉，就差写明那是自谦之语了。

　　事实也的确如此，听了这话后骆匀直接色变，“鲁中？黑狱海内被封为北海王的鲁中？”

　　黑狱海中海寇无数，一般八重能称之为大寇，比如江守第一次来这里磨练时遇到的穆青阳两人，那就是两个可以盘踞一岛或者多岛的大寇，但那些八重却远远称不上海王。

　　能承上海王的才是雄霸一方，打一个名号就足以让万寇臣服的凶人，这些凶人虽然到不了半步武圣那么夸张，但个别海寇的实力也隐隐被人称为和莱国天脉榜上的天才实力差不多。

　　“不敢，北海王不过是小辈们乱叫的，鲁某可不敢以此自居，不过有一点，这次鲁某来此也不止一人前来，而是联络了方、杨、古几位兄弟一起。”等鲁中又灿笑着说出一番话，骆匀脸都黑了。

　　对方所说的方杨古应该就是其他东南西三海之王，那也是有实力媲美莱国天脉榜天才的凶人。

　　“还有，我们早就接到消息你们会来我莱国，之前一阵子我们也一直在集结筹备，不过我们却能在今天准确把握到将军的行进路线，想来将军也不是笨人。”鲁中再次放声大笑，一声声笑语里骆匀不止脸色难看，更是心都在发颤。

　　内奸？

　　他们从东罗逃亡莱国的航行路线，外人怎么会知道，还能准确的在集结之后再把他们堵在这里？这绝对是有内奸！这样的内奸是一个，还是一群？如果等下爆发厮杀战斗，那些隐藏起来的内奸会不会在最关键的时刻在背后捅他们一刀？

　　一路逃亡中他当然考虑过船队内或许有被叛臣怀氏收买的人，也清查过，但那根本没有结果，他也以为没有了，现在却知道这有多么可笑，被怀氏收买的人看来不简单啊，能躲过他那么多次清查。

　　现在的骆匀也不止被鲁中等人的海王名号所惊，同样对这一战是否能活下去没多大信心了。若他们船队团结一心，即便面对四大海王来袭一样可以一战，但……

　　“父亲，和他说那么多废话做什么，什么北海海王，我骆吉显倒想看看你有没有那个资格称王！”就在骆匀脸色难看中，他身后的骆吉显则是怒斥出声，更是抓着长剑就跨出几步。

　　怒斥下远处鲁中也脸色大变，恶狠狠盯着骆吉显满眼残忍。

　　不过就在鲁中想说什么时，他所在船只却突兀兜转，一掉头就飞快向回射去。

　　鲁中顿时愕然，愕然之后才勃然大怒。

　　“你他妈的干什么？”他还正在用心理攻势打消眼前肥羊的一战之心，眼看效果也正在酝酿发挥，给他驾船的海寇竟私自掉头要回阵？

　　差点气的肺都炸了，鲁中更是一踏步就到了那操控着船只回行的青年海寇身侧，眼看那海寇就要被一脚踩杀，对方才立刻停止操控船只，噗通一声跪下，“大王饶命，大王饶命，我是救你啊……”

　　鲁中再次一滞，怒极而笑，他是救他？

　　“江……江……”那青年海寇却急急开口，充满无穷恐惧的指向前方，他指向的方向也正是江守所站位置。

　　江守无数次在定海郡外炼刀，抹杀无数海寇，让这一代海寇都闻风丧胆，但黑狱海太大了，莱国七州之地有三州疆域都有海域，加起来的海岸线也足足有数万里长，定海郡一带海岸线不过数千里，十分之一都不到。

　　所以鲁中等远道而来的海寇哪个会认识江守？或许也有些逃离这一代的海寇会把江守的容貌或绘画或形容一下告诉其他海寇，但那些和真人总是有些差别的。

　　但这个突然操控船只逃窜的家伙，就是一个刚好从定海郡海域逃掉的海寇，有幸见过江守屠戮他原本海岛的一幕，对那个绝世凶人印象绝对深刻的不能再深刻了。

　　一开始操船让鲁中前来谈判，他还以为是天大的幸运，以为从此可以巴结下北海王了，这次被抢劫的对象还是超级肥羊，一个刚被赶下台的皇族落难奔逃，其中蕴含的财富简直无法想象。

　　可来了以后，他就突然发现站在骆匀身后的人有些不对劲。

　　确认几次终于确定这是江守，那海寇都快吓尿了，懵了一阵子才急忙操船就逃，鲁中之前在做什么说什么他完全没有印象，因为早被江守吓傻了，有江守这凶人在船上，他们还想着发财？别开玩笑了，不死都是需要烧高香的美事了。

　　随着江守在定海郡外黑狱海威名远播，也有很多人在逃出去后，开始主动打探这小子的来历出身，想着看能不能报复，结果……这位竟然一路那么妖孽的疯狂崛起，几个月前更有一刀废掉莱国天脉榜第六人的凶名。

　　这是海寇能抗衡的？坑去吧，黑狱海四大海寇海王，不过是被认为能和一些天脉榜天才一较高下，但那只是认为，毕竟双方没较量过，而且就算那是真的，这四大海王是和天脉榜90多位差不多，还是和六七十位差不多都不一定，但想比肩天脉榜前十绝对是不可能的，天脉榜前十是全国最精锐的存在，或是苏圣门下或是各豪族最精锐精锐，不算资源资质都是举国之最，哪是海寇能媲美的？海寇要有那实力还需要做海寇么？

　　江守呢？一刀打残危延氏那种超级豪族培育出来的第一天才啊！海寇和危延氏比起来又算个屁？


第199章 这何止是费解

　　“怎么回事，他们搞什么？”

　　远逃几息又突然停止的海船上，一个小海寇跪着求饶，还对鲁中说现在逃回去是救他，还说什么江？鲁中却是勃然大怒，眼下还在盛怒中，如此一幕却让宝船上骆匀和骆吉显以及罗应薇等都懵了，全都有些惊疑的看向前方，这些海寇到底在搞什么？

　　他们能听到的那些话是因为自身实力强，隔着一里多也能隐约听得清楚，但因为那小海口跪下时鲁中就站在他面前，所以对方手指指向动作众人却看不清。

　　没人想到这和江守有关，所有人都只是满头雾水。

　　刚才那家伙过来，应该是通过各种心里压迫让骆匀抵抗之心削减，最好放弃抵抗之类吧，毕竟海寇行劫也不会毫不在意损失。

　　但对面正施压施的起劲，一个小喽啰突然不经海寇之王同意操着船逃窜，这种行为不管怎么看都让人极为费解。

　　这何止是费解，简直就是不可思议！

　　他们两帮人简直可以称之为大军了，海寇数量估计有上万，他们也有数千人，眼看大军谈不拢就要开杀，正谈着的时候一个小喽啰拉着敌方首脑逃窜，这种事的稀奇程度都足以看瞎人眼的。

　　“江什么？你个废物！！他妈的……”

　　不过骆匀等人的震惊和傻眼鲁中却体会不到，鲁中只知道自己快气炸了，见这位说话模糊不清，他都懒得再听了，而是怒骂一声就又抬起脚，灵气弥漫中这一脚眼看就要踹下去，那青年海寇才尖叫一声，“江守啊～”

　　这一声尖叫可以称之为惊天地泣鬼神，不止是他自身对江守的所有恐惧都蕴含在里面，更因为眼看自己再说不完整都要被鲁中一脚踏杀，他能不乱么？

　　结果一句江守啊的尖叫呼喊之后，正用力踹下去的鲁中直接身子一颤，凝滞在了半空，就是其他几个也满腹疑惑的操船或操阵的海寇也齐齐色变！

　　江守？

　　开玩笑吧？江守那个家伙怎么可能在东罗国逃亡的船队上，这一定是开玩笑的。

　　再然后鲁中等人都是瞬间回头，齐齐看向宝船上，而那青年海寇却是涕泪横流的起身，指着起身就对着鲁中大叫，“大王，那个就是江守，我绝对不会认错的，快逃吧，不然咱们就完了！”

　　再然后鲁中还在发愣，其他几个操船操阵的海寇却身子一哆嗦，齐齐动身，那绝对是用足了吃奶的力气操控着梭船逃窜的。他们也都知道江守的名字的，甚至也从个别人口中得知过一些江守的外貌特征，只是那些印象较为模糊，可现在看到远处的青年和各种描述几乎一样，能不逃么？

　　飞一样逃窜中鲁中依旧还呆呆看着江守站立之地，似乎还在发傻。

　　几十个呼吸后，那梭船就划破数里海面回归到了百千梭船大阵之中，跟着又是一声声惊呼尖叫响起。

　　又过了几十个呼吸，百千梭船大阵直接乱了，乱得像是一窝蜂急冲向西面八方，都是以最快的速度逃了个无影无踪。

　　眼睁睁看着如此一幕发生，不久前都做好了身死准备的骆匀才傻傻转身，傻傻看着江守，那眼中的震惊绝对足以让人看的头晕。

　　最后那一刻，那个青年海寇指着江守哭喊出来的话语，他们不止听清了，也看清了的，就因为江守站在甲板船头，上万集结起来的穷凶极恶的海寇全吓得屁滚尿流疯狂逃窜？

　　他是做梦么？虽然武者的世界里以一敌万的事并不是不会发生，别的不说，若是一个武圣出面，对面就是集结起来十万海寇也是被屠鸡宰狗一样轻松被杀个干净，一个半步武圣一样可以轻松做到，领域一出那威能太恐怖的，一个意念就能轻松磨碎一座大山。

　　若那些人面对的是武圣或半步武圣，会出现这样的局面并不奇怪，但因为江守，眼前这个二十岁左右的秀气青年？这青年只是通灵八重好吧。

　　不止骆匀，此刻整个宝船上，站在船头的所有东罗国武者都是一副完全无法接受如此转折的局面，有很多人惊得都差点把眼珠子瞪出来，都在死死盯着江守，似乎想看看这位到底是什么怪物，能有如此凶威的。

　　但就在众人呆滞中却又一惊，齐齐看向海面，海面远处上空也浮现一道快速接近的黑影，等黑影御着遁光接近后才被人看清那竟是鲁中。

　　“回来了？他又回来了？！”

　　“不用慌，他是一个人飞遁，而不是在战船阵法中前来，就不是开战！”

　　……

　　等人群惊呼里骆匀才又马上制止了左右响动，大海上厮杀，武者之间最重要的还是要看个人实力，但各种战船上的防护攻杀阵法等等也是极为重要的。

　　所以鲁中御空飞行回来肯定不是开战。

　　事实也的确如此，远处鲁中刚抵达宝船外三四里之遥，就停下身子对着宝船行了一礼，“江前辈，鲁某之前受奸人挑唆，绝绝对对不是要刻意冒犯前辈，还请前辈见谅，我此来也只是想向前辈道歉，然后指出骆将军船队中的内奸。”

　　隔着数里之地，鲁中灌注修为后的话音还是清晰传了过来，那些话语里的忐忑、畏惧足以听的骆匀等人发懵。看看鲁中在远处一脸恭顺讨好的表情，这还是不久前那个凶光四溢的海王么？

　　若不是两者气息一模一样，外观也一模一样，骆匀等都会怀疑眼前之人根本不是那位北海海王了，这变化也太极端了！

　　还有就是鲁中之前知道江守在这里，上万海寇一哄而散，溃逃向四面八方也就算了，那已经是对江守畏惧恐慌到极限的表现，现在还刻意回来就是道歉，然后主动指出他们船队里被东罗国逆臣怀氏收买的内奸？

　　若之前那是敬畏到极限的表现，现在又是什么？

　　所有人都发懵中，他们却也根本不知道此刻的鲁中心里有多苦涩，因为在刚才逃窜过程中，鲁中才想起江守可不只是个人实力妖孽的无法形容，一个人足以轻松秒杀他这种存在，他更突然想起了最近收到的一些讯息，比如莱国唯一武圣苏圣要代师收徒，收江守的母亲为师妹……

　　这，突然想起这些正溃逃的鲁中马上不逃了，然后差点疯掉。

　　还怎么逃？突然想起那些他还怎么逃？除非他抛下一切远远逃离莱国范围，不然莱国周边就再无他容身之地了，唯一武圣的师妹是江守的母亲！

　　可以肯定的是就算他刚才继续逃下去，说不定还没回到黑狱海北海，就被哪个手下给干掉了呢。他手下可都是海寇，平时慑服于他的实力，现在突然那么多人被他带来行劫有江守坐镇的船只，等他们回过神，想起江守母亲即将成为武圣师妹的事，有的是人会屁滚尿流和他撇清关系，甚至干掉他来求饶吧？

　　得罪江守已经足以让他寝食难安，再得罪唯一武圣？就算海寇这一行本就是充满了各种凶险和刺激的行当，但他这辈子一生经历都没之前短短片刻来的刺激。

　　所以他必须回来道歉赔罪，当然，他也怕江守在他一出现时就杀掉他，所以鲁中此时也是做足了一切准备，一旦那边有一丝不妥他就立刻催动秘武远遁，从此以后再远走高飞，彻底远离莱国。

　　不过就在鲁中心思转换中，在他注视下的江守却突然消失了，等鲁中大惊着刚想运转秘武逃遁，就后脑一疼，再次清醒时他已经被江守抓着脖颈带到了骆匀身侧。

　　鲁中顿时吓得屁滚尿流，这就是江守的实力？太妖孽了吧？就算对方已经被称为天脉榜第一人，可他全力戒备中毫无反应就被对方突袭过数里之地，然后被生擒？他可是北海海王啊，有实力媲美天脉榜天才的。

　　别说鲁中吓得差点尿出来，骆匀几个也满脸惊骇欲绝，他们一样是眼一花之后才发现，江守还是站在刚才的地方，似乎从不曾动过，但之前数里外的鲁中已经被江守擒下了。

　　“帮他们把内奸找出来吧。”无数人惊骇中江守才平静开口，不管鲁中在他面前表现多恭顺，但海寇是什么德行江守能不清楚？所以在话语落地后江守才又看向骆匀，“至于他，你们想怎么处置都可以。”

　　说完这句话后江守就身子一闪消失不见，他和骆匀等人交情不深，对方主动让他避下风暴，他也受了这个人情，不过现在救了这一支船队一次，人情也就还清了。

　　等众人茫然追看时所有人都已经再看不清江守的踪影。

　　“他是通灵八重？他真是通灵八重？通灵八重能恐怖到这种地步？”无边骇然中，过了十多个呼吸骆吉显才倒抽一口冷气，满脸都是崩溃。

　　他就算第一次见时也知道江守是个天才，但他当时还很轻视那家伙的，以为他只是一个空有修为没有战力，才会在海中遇难的家伙，现在江守表现出来的一切却无疑在一次次摧残折磨他的神经。

　　“你个白痴，江前辈可是我莱国天脉榜第一人，你能拿修为去看待他的实力么？”也是在骆吉显惊骇中，鲁中才回过神，很不屑的瞪了对方一眼，江守那种人你能看修为判定实力？也是从骆吉显一句话，他立刻听出了这些人和江守不熟。

　　要是熟了能问那种白痴问题？

　　这些来自东罗小国的家伙，果然是最没眼力的存在。

　　但骂声里等左右唰唰唰射来无数视线，鲁中才又一打哆嗦，面如土色，他差点忘了小命还在这群人手里，或许江守一走，若他想要逃这群人也未必拦得住他，但江守那么下令了，他敢违抗么？一旦违抗或者杀掉几个，他一样是上天无路入地无门。

　　这群人该不会自己骂一句就要杀了他吧？全都这么虎视眈眈盯着他？咦，不对，这些家伙好像全只是震惊的眼神。


第200章 抗衡半步武圣

　　“父亲，前面就是移灵宗。”

　　时间一晃又是两个多月后，江守一行人驾驭着一只只灵禽快速飞跃无数河山，等遥遥看到前方天地间浮现一片连绵群山，群山中宫阙装点薄雾轻饶仿若人间神界似的景象，坐在灵禽脊背上的江守才笑着看向身侧。

　　在他身侧是江卓立，江卓立吞服了冰系灵胎果六个月，因为修炼中在通灵期没有瓶颈可言，加上一直靠提升类丹药相助，他现在已是通灵九重巅峰，更别提他还吞服下了冰河露语所炼制的冥藏丹。

　　现在他随便站在那里哪怕一动不动，任由大元宗其他所有武者全力攻杀都伤不了他分毫，其体内一个个冰藏府，足以让他成为同实力武者间的不败战神。

　　当然，江卓立虽然也选择了一门冰系神通修炼，可几个月下来本就没有多少时间修炼，再加上武道悟性也不出众，所以如今只有一门冰系七品神通勉强入门。谈到真正的战力，还有极为广阔的提升空间。

　　几个月过去，苏圣拟定的代师收徒大典已经通传四方，届时还有各国武圣云集，那日子就是几天后。

　　大元宗一行也是前往移灵宗准备观礼。

　　这段时间里江守也把御身经修炼至了神级，随着神通武意的领悟，他也成功晋升九重，不过九重后的瓶颈就太难了，这一步不知道困杀了多少天才。哪怕是江守也不知道自己如今还需要多少时间或艰辛才能突破至圣位。

　　不过到现在他还有小半年才到21岁，晋升武圣什么的也不用急。

　　在江守开口说笑中，江卓立也一笑，笑声下一行人继续驾驭灵禽飞遁，片刻后等抵达抵达移灵宗外，几人也是刚下灵禽脊背，前方就快速走来几道身影，“江师弟，你真的晋升九重了？呵，……”

　　走来的身影最前方的正是景师言，后面还跟着骆斐然等人，像这种大典之时随时可能有他国武圣前来下榻，为了表示尊重，景师言等亲传弟子也成了山门外镇守迎礼的弟子。走过来迎接时景师言先是震惊的扫了江守一眼，而后才又急忙向江卓立和杜青羽等人行礼，一番见礼客套中，景师言才又带着江守等人入内。

　　“林师叔已经在山门之中，等大典举行完毕咱们也就是真正的一家人了，不过江师弟，虽然几个月前我和莫师兄说过，这几个月你最好能尽量磨砺突破……那也只是最好，谁想到你还真到了这一步。”

　　穿越大殿宫阙，几人行走中景师言满脸都是苦笑，江守这小子还真是惊死人不偿命啊，他把两枚灵胎果都送给了自己的父母，竟然还提升的这么快，而在七重时江守就能一刀击溃危延步宏那种当地，现在到了九重巅峰，他都不知道这位到底有多恐怖了。

　　一片惊愕无语的心情下，众人也被景师言带上了移灵宗显圣峰，刚一走到峰下，自山峰上就走下两道身影，正是苏圣和莫天流。

　　江守一行也参见行礼，苏圣倒是很和蔼，眼前一亮之后就大笑道，“江守，你不错，很不错，我听说你在七重时，已经能在天流的领域镇压下做到转身之力，现在九重巅峰，恐怕还真有实力打破半步武圣的领域镇压了吧？”

　　江守倒是客气回应，应该可以吧，不过能不能做到他还真的不他确定。

　　“这个不急，现在许国、宋国众位武圣还没抵达，等下让江师弟等人安顿之后，我来试试就知道了。”随着江守的客气话，莫天流也是大笑着开口，一声笑就说的左右不少人神色振奋，似乎迫不及待就想见证那一幕似的。

　　毕竟一般的通灵九重，没有领域的通灵九重若是有能力打破半步武圣的领域压迫，这就是在武圣眼中也是奇迹的。

　　就是江守听了后心下也跃跃欲试，他还是很想知道自己的真正战力如何的。

　　一番笑谈中，又几声惊呼就从左侧山道上响起，等众人转身看去，江卓立是含笑而立，江守却身子一震，那来的正是他母亲林沫儿，林沫儿身侧还有景秀茹、景芙等陪同。

　　“林师妹这些天就居住在临移峰，等举行过大典后，临移峰也会成为林师妹的座峰，你们一家人多年不见，这几天也可以上临移峰居住。”苏圣这才轻笑一声。

　　笑声下江守倒是看了父亲一眼，等发现父亲神情平静时，江守心下也闪过一丝怪异，就算是夫妻，若一二十年未曾相见，那再次相见时彼此都会有什么情绪也真的不好说，不过眼前却不是他父母在分别二十年后第一次相见了，在江守前往黑狱海磨练的五六个月里，母亲已经前往过大元宗，甚至还在大元宗居住了一阵子。

　　所以父亲此时会有如此平静神态，也不算意外了。

　　“母亲……”

　　等江守再次抬头，刚光明正大的叫了一声母亲，前方林沫儿就一闪身子到了近前，抓着江守的手就哭了起来，“你怎么那么傻，你好不容易才得到一枚灵胎果，怎么就那样给我服下，我服下又有什么用……”

　　一番哭诉又引起一番感慨，就连苏圣都是神色怪异的盯着江守不断打量，两枚灵胎果啊，这小子全送给父母了，这的确不知道该让人如何评价。

　　哪怕现在的江守不需要灵胎果也晋升到九重巅峰，距离武圣之位只有一步之遥，但当时他只是七重，真不知道他怎么想的。

　　……

　　“江师弟，准备好了么？”

　　“莫师兄请！”

　　……

　　又是一段时间后，移灵宗临移峰，座峰下一片畅阔山谷之中，苏圣、江卓立、林沫儿等人都是静静站在山谷一角，做好了全心观赏的准确，而山谷中央则是江守和莫天流。

　　在场这些也远不止有一个人好奇如今的江守面对半步武圣有没有一战之力。

　　一片期待中，前方两人也终于动了手，呼的一声响动过去，江守在一个请字后手一挥，在身前就卷起层层叠叠风系灵气，猛一看去那就是一层层波动震颤的风墙，把他整个人都围护了起来。

　　这就是江守之前新修的神通御身经。

　　御身经最注重身法和防御之力，其中一式防御招式【风波乱】，就是激发无穷风系灵气形成不断波动的震荡风墙，可以通过震颤之力削弱受到的攻杀，入门级风波乱百层震荡风波、普通级三百层、精通级六百层、大师级千层、宗师级三千层、神级掌控万层震荡风波一层叠加一层，整齐有序的震颤中所能起到的削弱能力简直令人发指。

　　这风波乱或许比不上江卓立吞服的冥藏丹功效，可一旦修炼至神级威势一样极为恐怖。

　　至于御身经另一式【无定身】就是最注重身法，身法施展起来无影无形，迅疾的比风云突变还更上几层楼。

　　因为面对的是半步武圣，所以在一声请字后江守直接施展出了神级风波乱，身前一层层震荡风墙看似只有数米厚度，但实际上已经堆积到了万层之巨，他可以确信就是他在七重巅峰时施展神级血雨腥风都不可能打破。

　　但在风波乱之下莫天流却轻笑一声，两人身侧数里之地就被无穷水液铺满，那是纯粹的水系灵气凝结成实物，填满了所有空间，莫天流金水双系灵体，先一步突破的就是水系灵体。

　　水之领域下别看这些水液就是透明水波，但你真的置身其中才能发现这有多恐怖，至少江守就感觉到了，自己万层震荡风波在第一时间就备受重创，轰轰轰直接被水之领域震杀数千层，而后勉勉强强才在只剩下三四千层时扛住了水之领域的震杀。

　　“不错，你的御身经已经可以挡下我三成之力的震杀了。”莫天流这才诧异的开口，一声诧异，江守却苦笑连连。

　　神级风波乱万层震荡之力，勉强挡下刚成型的水之领域三成之力？但御身经毕竟只是一般神通，就算是九品，也不如绝刀经那般仿佛为他量身定做的神通一样恐怖。

　　还好的是，江守不止可以把御身经风波乱堆积到万层，一旦施展混极经催发，那就是两万层整齐有序的震荡风波。

　　“江师弟，我要继续发力了！”莫天流再次一笑，不见有什么动作，就是笑声下江守顿时身子一颤，身前还堆积连绵震颤的数千层风波直接化为灰烬。

　　这就是领域！

　　哪怕不是第一次领教，可领域的威能还是让江守心惊的厉害，一般武者施展一般神通，就算推演到神级的神通在真正领域面前也是不堪一击。

　　无穷风系灵气溃散，江守在随后才又大喝一声，抓着惊尘就是一式血雨腥风！

　　轰咔一声，左右水之领域压迫下时，江守一刀斩出，九重巅峰的修为和肉身神力齐齐爆发，更是九重劲之威，一刀出，犹如一道黑光闪烁，无穷水域直接被一刀撕碎，而后整个领域都嘭的一声溃散，重新化为无穷水系灵气。

　　江守这才大喜，破开了？终于破开了！

　　几个月前他施展九重劲外加混极经激发，最终是18重劲，全力之下最多在领域中转个身子，但现在只是九重劲，不激发混极经就一刀震碎了半步武圣激发的刚成型的领域？

　　好吧，其实计算一下，他如今修为是当初的九倍，肉身神力也暴增九倍，那加起来只是普通九重劲，也远比当初18重劲强横太多太多。1的十八倍和9的九倍，本就是有着天与地之差的。

　　“嘶～”一刀震碎领域，左右到处都是抽气声，莫天流也惊的瞠目，但笑声下莫天流就又一念间凝聚领域，“江师弟果然有了大精进，不过刚才的领域我也没有全力催发，现在倒可以放手施为了！”

　　“莫师兄请！”江守也轻笑一声，他同样没出全力呢。


第201章 我听说过这个名字

　　“危延氏危延律申到！”

　　……

　　“景氏景世良到！”

　　……

　　几天后，苏圣代师收徒大典正式拉开帷幕，天刚蒙蒙亮，移灵宗山门就响起一声声唱诺，宣示着莱都各三品豪族的到访，各豪族都是家主率队，带领族内长老辈人物捧着贺礼抵达山门。

　　移灵宗显圣峰，一条由山脚修建而上、整齐宽阔的石道绵延几百米高后是一座庞大广场，危延氏、景氏等家主长老都在此处休息等候，诺大一个广场上虽然人潮涌涌，但却安静而有序，不见丝毫杂乱。

　　“许国古圣到！”

　　人群等待中又一声唱诺从山门方向响起，观礼台一道道身影才纷纷起身，全都敬畏而期待的看向山门处。

　　莱国北部许国三大武圣，丹道大家许圣是许国皇族出身，古圣则是战力最彪悍一个，年纪也是许国三圣里最小的。

　　观礼台人群起身，上方几百米高处另一座宏伟殿宇中也飞遁出几道身影，正是以苏圣为首的一批人，苏圣身侧还有一个矮胖老者，看上去慈眉善目，那就是帮江守炼丹的许圣。

　　苏圣、许圣为首，身侧还有林沫儿、莫天流、江守以及几个陌生年轻面孔，一行人都是快速飞遁向山门方向。

　　片刻后，观礼台上众人就又看到之前一行在高空踏步而回，不过走在最前方还多了一个魁梧中年，魁梧中年一身华贵袍服，龙行虎步中顾盼生辉，正是许国古圣，在他身后则是一群神采飞扬的青年男女。

　　这一行踏着天空而过，过了山腰处观礼台，前方显圣宫大殿里也又走出一道道身影，看到那些身影古圣才一声大笑，“你们这群老家伙来得好快。”

　　“古小子，明明是你自己拿大，非要在今天才到，好衬托你的英武是吧！”

　　“说起来咱们这群老家伙，若不是苏老怪搞一个代师收徒，还真没什么其他机会能聚集的这么齐呢。”

　　……

　　古圣大笑里，殿宇门外为首几人也纷纷大笑，看上去几人间也都很熟络，不过有些话自然只是客套，今天的移灵宗收徒大典只是幌子，大典后才是主题，而到现在整个显圣峰大殿里已经汇聚起了八位武圣。

　　北方许国三大武圣，除了一个赵圣不知道再生泉神泉之事，许圣古圣全部到场。

　　西方宋国两大武圣，宋圣和姜圣一样齐聚。

　　还有莱国西南部的梁国，那里只有一个梁圣也早在前天抵达。

　　最后位于莱国西北部的夏国，国内三大武圣两位都是姓夏，那两位也是齐齐到场，不到的都是不知情的，加上苏圣，八位武圣站在殿外就说笑寒暄起来，小辈们则在一侧等候。

　　等候的状态里江守也站在母亲身后，不动声色打量跟随武圣们而来的小辈人物，一番扫视也能查看出很多事。

　　古圣背后有十多位小辈，三人给江守的感觉深不可测，应该是三个半步武圣，其中一人更只有二十四五岁，那应该就是最年轻的半步武圣古凌云了，这是五国中最年轻的，但年轻不代表战力低，古圣本身就是一个最好的例子，不到100岁的武圣却是许国三圣里战力最彪悍的！

　　古凌云的战力也一直被封为各国半步武圣中最强一列。

　　许圣麾下一群小辈里也有两个半步武圣，一个是许国太子，三十来岁而已，另一个则是皇叔级人物，许国的变态可见一斑。

　　梁国梁圣麾下则一个半步级小辈都没有。

　　两个夏国武圣身后三个半步武圣级小辈，也有一位是夏国太子，宋国宋圣身后则两个半步级，其中之一是宋国太子宋木央，三十岁的半步武圣。

　　姜圣则一个半步级弟子都没有。

　　再加上苏圣麾下莫天流，这一群小辈人物中半步武圣就足有11人。

　　11个半步武圣，最强的就是古凌云、许敬怀这许国太子、还有宋木央，他们最年轻，却都是最强！其他八个半步武圣，则基本都比三个超级天才弱上一筹两筹不等。

　　“五国小辈间实力差距还真是好大。”暗暗估算了人群的大体实力后，江守心下也是一叹，而他在他观察其他人时，大多数小辈也都在彼此观察，只不过那情况就是，最受瞩目的只有古凌云和宋木央、许敬怀三人。

　　至于江守等人，有人看过来一眼后就轻蔑一笑着转开视线，根本没有哪个武圣麾下小辈把江守等人放在眼里。

　　等待中众武圣寒暄完毕，而后苏圣主持收徒大典，大典流程很平和，林沫儿从显圣峰山脚三跪九叩，一路沿着石道上山，到了山腰大殿时由苏圣代替已经逝去的先师接受叩拜，又颁布一下师门戒律规章，在众人见证下收林沫儿为师妹。

　　这一套流程很隆重，林沫儿正式成为苏圣师妹后，苏圣则带着她一一参见诸位来贺的武圣，众武圣也都很给面子，再然后苏圣门下弟子参见师叔，其他观礼者前来道贺，苏圣宴请众多观礼者。

　　热闹而隆重的典礼过去，景氏等来访者又纷纷离去，移灵宗内一群武圣又汇聚在了一起商讨。

　　“好了，琐事总算结束了，现在可以开始正事了。”

　　“这一次在场之人也都明白，每个武圣选出八名弟子辈或子弟辈，咱们八个武圣麾下64人进行擂台战，规则是淘汰制，第一场选出32强、第二场16强、三场以后八强。八强之中，按照排位决定神泉归属次序，若是某位武圣麾下弟子或子弟辈全部止步八强之外，那么不好意思，你就排在最后了，要等一二十年后再采集再生泉神液。”

　　……

　　武圣门聚集在一起后，很快就对着前来的众多小辈人物发话，一番训示下，集结起来的众多小辈人物也纷纷激动的面红耳赤。

　　这件事对他们来说有名有利，只有好处没有坏处，那只要拼一拼，若是能最终争取到好的名次，那么武圣们也绝对不会吝啬犒赏的，这是利。

　　再至于名？虽然这一次的擂台战是在私底下进行，并没有邀请多少旁观者，但在场都是附近五国最顶尖的人物，筛选出来的也基本都是五国内最杰出的天才。

　　他们这个档次较量谁若是最终走到巅峰，那基本就是公认的莱、梁、许、宋、夏第一天才了。

　　就算外界很多普通人不知道，可外界那些人知不知道有意义么？

　　“好了，下面各方武圣推选自己的弟子或子弟辈出列吧。”在下方众天才激动中，苏圣作为东道主才笑着开口，一番说笑中更是踏步走向江守等人所在地，“天流、陆佑、……”

　　一个个名字点出来，先是点出了七人后，苏圣才又笑着看着江守。

　　江守也踏步出列，刚一走出来他耳中就响起了苏圣满意的传音，“江守，几天之前我对你最终能走到什么地步也不大清楚，因为你把风系灵胎果让给了你母亲，但你已经证明了你的实力，连天流那半步武圣都败在了你手里，呵呵，这一次我只给你一个目标，你如果能拿到第一，再生神泉的神液，第一年收获我可以给你一半！”

　　江守顿时瞪直了眼，第一年一百多滴给他一半？

　　“不要觉得多，如果没有你这个小怪物，天流能不能进前八都不一定，这一批小辈11个半步武圣，古凌云许敬怀是最强档次，天流最多是第二档次，若他进不去八强，我就要等二十年左右才有资格接管，我已经160多岁了，寿元大限只剩下30多年，一二十年后开始采集？呵呵。”

　　“但你如果能拿到第一，我从今年接管再生泉，二十多年后又是三年之期，我还是赚大了的。”

　　“还有最最重要的一点，现在的再生泉是在源源不断汇聚神液的，三天一滴，平均一年一百多滴产量，但咱们采摘着采摘着，它的产量会不会变少，甚至最终枯竭？这些没人知道，但很多人都觉得它以后产量一定会减少，因为那种集天地玄妙诞生的神泉，若是空置千万年无人开采，里面孕育的神液自然很多，比如一滴神液孕育出来后，因为没人采摘，要不了多久就又会消散在神泉里，成为滋补之物滋养神泉，这样的循环下神泉产量才那么多，但实际上，这种如此神效的至宝，正常产量应该是很低的！”

　　“你一开始开采，破坏了那个循环，以后凝结速度九成九无法保持现在的效率，说不定几年后它的产量就下降一半呢？甚至采集二十年后变成一年只产生几滴？最后甚至几年一滴，几十年一滴，直到枯竭，然后再孕育千万年才重新诞生？”

　　“咱们这些人都是捡了大便宜，刚好碰到千万年无人开采的神泉，正是它产量最鼎盛的时候，但所有人也知道最先下手采摘的最占便宜，至于为什么是每个武圣掌管三年而不是一年，那是因为古圣、宋圣、夏圣、许圣等实力强的不答应，他们都自认为门下极强，不会输给其他人，自然想争取拿到最早的管理权，占最大便宜，他们也怕第一年过后，再等七年产量已经下降太多……所以这一战你有多少能力就用多少，对上谁也不用留手，就当成真正的生死战，不管你出再大力，我们都会出手救援的，不会有人死亡。”

　　等苏圣又一次开口，江守倒听的连连点头，这位武圣倒也够坦诚。

　　“哈，不是吧，我说苏老怪，江守这小子的母亲才成为你的师妹，你就把他拉进来了？这也太急了吧？你就那么看好这小子？”就在江守和苏圣交流中，一侧却突然响起一声大笑，笑声里多少带着揶揄，那是古圣。

　　这次大家选小辈，也的确是弟子辈和子弟辈两个概念。

　　许圣、夏圣、宋圣等都是一国皇族，而不是开宗立派的人物，他们选择自然是选取家族内子弟辈，而且一些特别优秀的子弟辈也未必就是他们的亲传弟子，他们一样带来了。

　　因为这些，江守以苏圣师妹儿子的身份参赛绝对不违规，但几个时辰前林沫儿才成为苏圣师妹，现在江守就出战，那就是瞎子也看得出来苏圣对江守的看重。

　　“江守啊，我听说过这个名字，也算凑合。”

　　古圣大笑里，左右几个武圣也是失笑出声，全都怪怪的看向苏圣，苏圣脸不红心不跳，只是很平和的招手站在莫天流等人那里。

　　倒是其他武圣选出来的小辈里，有人很平淡的扫了江守一眼，才失笑着摇头，而且对方开口时，一句我听说过这个名字也是充满了高高在上的俯视，仿佛江守的名字能进入他的耳朵已经是江守最大的荣幸，那开口失笑的也正是最年轻最耀眼也是最强档次的古凌云。


第202章 这哪里是江守弱？

　　“名单确定了，那这赛事也可以随时开始了，老夫早准备好了赛场，大家跟我来。”片刻后，八大武圣选取的小辈齐齐出列，苏圣才又笑着招呼其他几位武圣。

　　八圣在前，后方众多小辈跟随，这时候就是林沫儿和江卓立也跟了过来，他们此刻也有资格旁观。

　　人群抵达显圣峰下一座山谷，庞大的山谷中也早被安置出了一个诺大的中央擂台，占地足有上百里宽阔，左右则是一个个看台，八位武圣则位居擂台左侧一座高台。

　　因为是东道主，莫天流先是安排其他武圣麾下弟子或子弟前往各看台，而后才回归移灵宗看台处。

　　“这样的赛事，运气不好要是第一场就遇到半步武圣，那可就糟了。”

　　“64个五国参赛者分成32场进行，其中11个半步武圣，概率太大了，遇到了只能认倒霉。”

　　“难道这决定赛事次序真是只看运气？要是那样的话，运气不好11个半步武圣都在前几场两两相遇，恐怕会让武圣们吐血吧？”

　　“运气也是实力，要知道这里面有多少人之间实力不平等？夏国两大武圣同出一门，他们才是最强的，但一样要妥协，还有梁圣、姜圣座下一个半步级小辈都没有，他们也能有资格参与，主要就是神泉重要性太恐怖，这消息必须完全封锁，一旦泄露出去就不是咱们五国武圣能掌管的了，而是洪基帝国那种霸主帝国都会被惊动，一旦七品皇族掺合进来，动辄洒出来几十位武圣，还有咱们什么事？这赛事筛选就是八个武圣监管，靠运气决定次序，也要给梁圣和姜圣一点希望。”

　　……

　　看台处移灵宗有资格旁观的也不多，都是宗门最核心人物，林林总总几十位而已，而且在这批人进入这山谷之前，整个山谷都被阵法笼罩起来。

　　一声声窃窃私语也在人群中轻微泛响，但更多人却只是等着前方的武圣们敲定对决次序。

　　因为这次擂台战是一对一，随时可能分出生死，所以第一次32场赛事，都是一场场轮流进行。等待中前方高台上也很快有了结果，是苏圣笑着起身宣示。

　　“第一场64进32擂台战，由宋国宋木央对梁国梁瑜。”

　　伴随着苏圣宣示，看台左右顿时响起一阵轻笑，而高台上梁圣却是一脸黑绿。

　　梁瑜是他的晚辈，只是一个双系九重而已，但她对上的宋木央却是宋国太子，11个半步武圣级存在里都是最强的一列。

　　梁圣脸色发黑时，梁国看台方向也很快站起一道倩影，那倩影看了梁圣几眼，见梁圣微微点头才无奈的对着高台抱拳，“在下梁瑜，这一场我认输。”

　　一般九重和半步武圣差距太大了，也真不是谁都有信心创造奇迹的。

　　苏圣则是宣布宋木央晋升32强，随后就又拿出一个名单宣示，这一次他宣示倒是两个都差不多的，一个夏国双系九重巅峰，一个许国三系九重巅峰，都是皇族。

　　这一场赛事则厮杀的极为惨烈，两个皇族天才上场后只是随意客套两句，就是一场刀刀夺命、剑剑诛心的生死搏杀，最终还是夏国皇子差一点就要被一件刺穿眉心时，高台上两个夏圣里较为年轻的一位快速出手制止。

　　那位获胜的一样较为惨烈，手臂都断了一条。他刚一下场许圣就拿出一颗丹药递了过去，肉眼可见下那位断裂的手臂就开始有了起色，虽然不可能一时片刻恢复，但估计一两天后至少能恢复几成。

　　“这也太凶烈了吧？”

　　“这两位都不是半步武圣，竟然还拼的这么惨，难道他们以为自己真有运气能走入八强？”

　　“不一定，就算11个半步武圣全部晋升16强，也还有五个普通九重，只要运气好是两个普通九重相遇，那即便身上都带着伤也不是没希望晋升八强，又或者16强赛事时被淘汰两三个半步武圣，剩下只会有更多普通九重进八强，还能争一下到底谁是第六和第八呢。有那一个奔头就值得拼了。”

　　……

　　这一场赛事看得不少人侧目，但接下去的赛事却只能用更惨烈来形容，一个个上台的天才们只要不是半步武圣对普通九重，那只要对上就是犹如遇到了杀父杀母的仇人一样，一个时辰不到，高台上众武圣已经出手四五次。

　　就算是获胜走下擂台的，之前许国皇子的断臂已经是轻伤了。

　　这样的惨烈赛事持续一阵子，终于有移灵宗弟子被抽中，第一个上台的是苏圣第四弟子，一个四十多岁的中年，这位上去第一场就是落败，要不是苏圣及时出手，就是被一枪穿心之局。

　　“胡师兄，没事吧？”

　　“胡师兄……”

　　……

　　因为苏圣及时出手，胡师兄也只是在那夺命一枪前积攒了些中等程度伤势，等他走回擂台时一道道身影也纷纷起身关切的看去。

　　“一点小伤而已，没什么，就是丢了师尊的脸，咱们移灵宗第一场就被我搞的落败而归，剩下就全看你们的了。”胡师兄却苦笑着摆手，一脸歉疚。

　　“第十四场64进32擂台战，由莱国江守对宋国宋木焕。”

　　就在胡师兄苦笑中，高台上苏圣已经再次起身宣示下一场赛事开始，宣示下，江守也身子一震，冲胡师兄笑了笑就看向了宋国方位。

　　宋国皇族的字辈挺独特的，从如今一百多岁的某位武圣开始，到最年轻的二三十岁的小辈，就是土水火金土，以五行相克顺序排辈。这次和他对上的宋木焕也正是之前宋木央的同辈。

　　“江师弟，来点狠的，最好让武圣们都救不及，那就好看了！”

　　“你这小子实力绝对超出所有人想象，这下绝对有乐子看了！”

　　……

　　江守看一眼后踏步下台时，他身后却涌来一声声传音，除了父母是叮嘱他一声小心，其他移灵宗弟子都是一副看好戏的心态。

　　说的也是，谁能想到几个月前江守在莫天流刚成型的领域下，只是勉强拥有转身的力量，而几天前这小子已经靠着实力硬生生击败了莫天流？那一天的情况就是，莫天流领域一出，江守就是蛮横一刀，一刀斩碎领域，莫天流继续释放领域，江守又是一刀破碎，几次下来莫天流都慌了，江守却越战越凶残。

　　这在苏圣眼中都是一个奇迹，不然也不会在开场之前就告诉江守，让他尽量争取第一，还许下了第一年一半的神液收获重酬！

　　一声声传音里，江守回头冲莫天流、景师言等人笑笑，才踏步飞跃上了擂台，同一时间在擂台对面也飞上一道身影。

　　“江守？你的名气在莱国似乎挺大的，不过二十岁就称霸莱国天脉榜，但你若去了宋国，就会知道莱国天脉榜第一是什么分量。”踏步上了擂台后，因为高台上武圣还没宣示开始，宋木焕也聊有闲心的调侃了江守一声。

　　宋国两大武圣坐镇，国力的确要比莱国更强。

　　不过面对调侃江守只是轻笑了下，就抓出了风姿在手，这些擂台战一场比一场凶残，真是客套礼节都根本不需要存在。

　　“苏老怪，你这么看重这小家伙，刚成了你的子弟辈就被你拉上了擂台，我倒要看看这小子有多少斤两。”高台上宋国宋圣也嬉笑着看了苏圣一眼，苏圣则是轻微一笑，“开始吧！”

　　一声开始刚落地，下方还在嬉笑的宋木焕顿时神色一变，“地龙九杀！”

　　怒啸之下一点枪芒乍起，宋木焕身侧翻飞出一条由浓郁土黄色灵气凝聚而出的神龙，这神龙就是缠绕在他一杆金枪之上，体型虽然瘦肖，但扬空一啸大地震撼日月无光，宋木焕的身子犹如缩地成寸似的一步跨越百里，抵达江守面前一枪击下，枪未至，层层狰狞阴云已经笼罩八方，以吞天噬地的姿态湮灭而下。

　　一出手就是最强杀招之一，这一招也看的看台处不少人目露凝重，很明显眼前宋木焕一击已经足以让大部分非半步武圣重视。

　　江守却神色平静，同样一刀拉出，刀锋重重劈斩在宋木焕手中金枪枪尖，轰隆一声，一股强横的领域之威已经笼罩擂台，瞬间把宋木焕和江守都镇压在地。

　　再然后各看台处却懵了。

　　这么快？？

　　各看台处看着已经出现在江守上空的苏圣，绝大部分都是满脸呆滞，呆滞之后，许国古圣麾下众弟子看台处才突然响起一声耻笑，“这么弱？江守这个名字我总算是听过，怎么这么弱……”

　　一声耻笑在鸦雀无声的会场里显得有些突兀，随后一道道视线就唰唰看了过去，那笑着的也正是古凌云。

　　但下一瞬间，等苏圣突然撤开领域镇压时，整个会场顿时瞬间哗然。

　　因为宋木焕手中金枪啪的一声就向下坠落，整个人也都在发颤，手臂不由自主的剧烈颤抖，脸色惨白的渗人，这哪里是江守弱？明明就是宋木焕太弱，不是苏圣及时出手他都可能被秒杀了。

　　而看台处那么多武者，包括很多半步武圣都没有发现这一点，可以想象江守的攻势迅猛凌厉到了什么程度。

　　哗然中古凌云一张脸瞬间涨成了猪肝色。


第203章 江守，咱们两天后见！

　　“该死，我总算知道苏老怪为什么拼着不要脸，也要把江守这小子拉进来了，这小子……这小子恐怕已经是半步武圣之下最强的档次了，就算不是第一人，也只有寥寥几人能和他媲美！”

　　“宋国的宋木焕并不弱，之前上场那么多普通九重里，宋木焕的实力不是最强，但也不差，这样的实力一刀就被江守震脱了圣器，若不是苏老怪及时出手，宋木焕这小子就被秒杀了！”

　　“我说苏圣，你这个老不修，怪不得才收了林沫儿做师妹几个时辰，就把江守这个子侄拉了进来，这是早有预谋啊！刚才也动身那么快，早知道宋木焕不是江守一刀之敌了吧！”

　　……

　　看台上古凌云一张脸涨成了猪肝色，高台上一个个武圣也低语出声，全都直直盯着江守，都在惊叹这小子展现出来的实力，同样有不少人开口对着苏圣笑骂。

　　到现在若武圣们还看不出江守的实力，那就不用活了，就凭江守刚才那一刀之威，他们就断定这小子拥有了接近半步之下最强档次的实力，各国武圣带来的小辈中，非半步武圣能和江守媲美的只有两人。

　　当然了，那也只是半步之下，除了苏圣外也没人觉得江守能和半步武圣抗衡。

　　毕竟普通九重和半步武圣差距太大，刚成型的领域也是领域，虽然比起老牌武圣小成、大成甚至圆满级的领域不可同日而语，这么说吧，半步武圣一只脚在圣位，一只脚在通灵期，他们有了领域也不可能再向前推演，真正武圣的领域却可以从初成型一直向法则推演，过程里小成、大成、圆满三个层次，每一个层次间的差距也是天与地之差，而领域的推演最看重的已经不是修炼资质，是武道悟性，那是感悟天地法则，只能靠悟性！

　　所以在圣阶之中资质虽然重要，因为修炼资质关系到修为突破，但悟性的重要性已经超越了资质，否则你即便是武圣三重，领域却只有小成，而有人在武圣二重时已经是领域大成，一样可以越阶碾压你。

　　尤其是等到了武圣巅峰，你拥有圆满级领域让其向法则推演时，修炼资质能起的作用更是极为弱小，只有足够的武道悟性才能让领域蜕化成法则，才能晋升半神。

　　所以再生泉神液那种至宝对于众武圣来说，绝对比任何至宝都更加重要，要不然他们也不会为了这一战筹备那么长时间。

　　筹备了那么长时间，每一个武圣对门下半步武圣都是充满了信心，他们对非领域武者绝对是碾压级的存在，普通九重抗衡半步武圣，五国至少数百年里都不曾有那种天才。

　　就算刚才江守的一击台下很多半步武圣都看走眼了，尤其是开口耻笑的古凌云不止走眼，还丢了大人，但也没有哪个武圣觉得那是古凌云不如江守，台下半步武圣会走眼，恐怕是之前太轻视江守，根本没留心关注，加上江守的突然爆发又太迅猛凌厉，一时疏忽而已，最后，苏圣突然出手救援宋木焕更是起了迷惑姿态，要知道之前都是那家弟子形势危急，就由其长辈武圣出手的，这次是苏圣出手，很容易让人误会。

　　但江守展现出来的实力也很不错了，至少在许国、宋国、夏国等武圣眼中莱国本就是个小国弱国，那一个二十岁多些的青年能被他们评价为半步之下最强档次，哪怕只是接近也是莫大的殊荣了。

　　这样的江守也值得苏圣拉下面皮，刚成为他长辈就不顾体面把他塞进这赛事了，这小子值得！

　　“江守这小子若运气不差，说不定比苏老怪门下那个莫天流都走的更远，该死，早知道咱们就不该同意，他明明是钻空子。”

　　“哈哈，算了，就便宜苏老怪算了，反正有那么几位都是拉来的侄孙辈，江守也最多靠运气走的远一点，但运气再好的也不可能进入四强，无伤大雅就是了。”

　　……

　　又一声声轻笑里，几个武圣你一言我一语，苏圣却听得心下暗笑，江守不可能进入四强？那可不一定。笑过后苏圣才又起身，和宋圣交流几句，就正式宣布这一场赛事的结果，结果无疑是江守晋升，宋木焕落败。

　　“第十五场64进32赛擂台战，……”

　　苏圣又一次宣示，赛事也继续进行，不过这一次台下很多人的注意力已经不在台上，而是有许多各国天才都隐隐看向江守所在方向，不少半步武圣眼中是露着玩味讶然之色，而那些非半步的天才却都是如临大敌，个个已经视江守为最大的对手之一了。

　　“江师弟，你这一刀果然够凌厉霸道，现在看那些宋国、许国天才们还敢不敢轻视咱们，哈哈，解气！”

　　“这一刀恐怕远远不是江师弟的全部实力，已经有如此威能，一旦江师弟展现全部实力，恐怕还会让高台上众多武圣都抓狂的！”

　　……

　　看台处江守对于左右众多视线并没理会，但来自莫天流、景师言等人一声声振奋兴奋的传音却让他无法冷漠，只能一一笑着回应，刚才那一刀的确远不是他的最强一刀，那只是他血雨腥风六重劲的一刀而已。

　　现在的江守比起血落原一行时强大了太多，他六重劲一刀都是当初秒溃危延步宏的巅峰一刀多倍之威，就算此时汇聚的各国天才，有很多都比危延步宏等人强得多，一样鲜有普通九重能挡的下那奔放的一刀的。

　　说笑中赛事持续，一场场赛事中移灵宗被选中的其他六个弟子也纷纷出赛，不过结果有好有坏，差不多一天时间过去，64进32赛事落幕，太多人都是身受重伤而回，移灵宗里八人却只有三个成功出线。

　　莫天流、江守，以及苏圣门下第二弟子陆佑。

　　这样的结果让移灵宗看台附近全是唏嘘，更有不少人心怀庆幸，若不是有了江守这个生猛的生力军，他们这次就太惨淡了。

　　而众多武圣带来的小辈里，表现抢眼的还是古圣、许圣以及宋圣和两位夏圣等门下，那至少都是四人胜出，至于梁圣和姜圣，两个人加起来只有四个小辈胜出，让两位武圣临走时脸色都黑绿的吓人。

　　这一轮赛事后，众多参赛者也有两天两夜休养时间，争取给他们最大的机会恢复伤势。

　　就在看台上江守等人起身走向山谷外时，几道身影却从不远处踏步而来，“江守，没想到莱国这种地方也能有你这种人物，我承认之前是看走眼了，不过你也别得意，你就算在半步武圣之下可以称雄，对上半步依旧不够看，下一场32进16强，11个半步武圣参与，你遇上半步武圣的几率在五成左右，你最好还是祈祷不要遇到我，不然你会死的很难看！”

　　领先的身影走来后根本不顾忌左右人潮，直接冷笑着开口，一句话不止江守等人听得一清二楚，左右其他国弟子们也听得清楚，顿时就有不少人幸灾乐祸的低笑起来。

　　这走来的正是古凌云为首的几个古圣弟子，想起今天赛事中江守明明一刀打垮了宋木焕，但结果揭晓之前古凌云却在耻笑是江守太弱，随后就被事实打脸，这样的事的确挺有意思的。

　　古凌云那是谁啊，论到天资表现绝对是五国最强，被无数人誉为附近几国内第一天才，还是战力最强的半步武圣之一，现在被江守打了一次脸，着实让人捧腹。

　　虽然那件事也只是言语之失，算不上大事，但当着五国最精锐的天才们面前，还有各国武圣面前丢一次脸，已经足够让人无地自容了。

　　“哈哈，古师弟这么说就不对了，明天江师弟上场是有很大机会会遇上半步武圣，但11个半步武圣，遇到你的机会可并不大，我看古师弟还是担心自己会不会遇到夏某吧，到时候咱们谁生谁死，还不一定。”

　　古凌云被誉为几国第一天才，心高气傲的表现也不止是针对江守，而是针对所有人，所以在他那句话后，江守和移灵宗等人还没开口，一侧就走来一道身影，却是夏国一位皇子夏行间，直接就笑着站在江守身侧直面古凌云，眼中全是滔天战意。

　　但夏行间话语之后，古凌云却淡淡瞥了对方一眼，不屑的耻笑，“就你？三十九岁才晋升半步武圣，真不知道你那么多年都活到哪去了，你还不够资格成为我的对手！”

　　“……”

　　夏行间瞬间涨红了脸，额头都跳起了一条条青筋，古凌云却只瞥了夏行间一眼，就对江守笑道，“江守，咱们两天后见！”

　　话语落地，古凌云才带着身后几人转身，左右不少人却都是面露愤懑，毕竟古凌云之前那句话打击面太大，39岁成为半步武圣，这还不知道对方这么多年都活到哪去了？这样的话语下，你要哪些三四十岁都还只是普通九重的人怎么想？

　　“江师弟，好样的，今天做的事不错！”

　　“就算你现在还不是古凌云的对手，不过下次对上他的几率还小得多，若是遇到我，哈哈，我会手下留情的。”

　　“那小子，狂什么狂，妈的！”

　　……

　　一道道身影都是夏国、梁国、宋国武者，不断走来给江守赞赏和鼓励，甚至还有几个许国武者对江守满意的点头，默默支持，江守却有些哭笑不得。


第204章 没人挡得住他一刀么？

　　两天后，众武圣率领门下众小辈再次云集山谷。

　　这一次就是32强进16的赛事，规则和上一次一样的，还是抽选出16对武者逐一参赛，不过今天到场的众多参赛小辈里，却大多身上带伤，很多人的伤势哪怕用再好的丹药也不可能两天就痊愈。

　　但因为带伤的人多，也就没人在意这些了。

　　“第一场32进16擂台赛，莫天流对许国许敬言。”

　　等苏圣起身宣示第一场赛事开始时，高台上许圣苦笑，许国看台方向也站起一道身影，无奈的对着莫天流一抱拳，“莫师兄是半步武圣，我不是其敌，在下认输。”

　　“承让！”莫天流也客气对对方回了一礼，毕竟苏圣和许圣关系本就极好，双方弟子辈人物交情也是不错的。

　　“恭喜莫师兄，第一场就旗开得胜！”

　　“哈哈，莫师兄晋升16强本就不难，只要运气不是太差，遇到其他半步武圣强者，晋升是铁定的。”

　　……

　　等莫天流坐下身子时，左右一道道身影也纷纷笑着开口道贺，虽然这场胜出不算意外，但总是为移灵宗博了一个开门红，还是足以让人欣喜。

　　接下去一场场赛事进行，结果也不出乎意料，上场厮杀的众多武者比上一次更加拼命，甚至有几个获胜者在获胜之后都是被人搀下去的，而移灵宗这边虽然莫天流胜了一场，等到陆佑上场时，这位陆师兄却落败而归。

　　在陆佑之后，更是两个半步武圣直接遭遇，这一场赛事也吸引了许多人心神，毕竟他们两个对上只能说其中一人必输，止步16强之外。

　　输掉一个半步武圣，等于前八的名额里又充裕了一些，梁圣姜圣等都是看的喜色毕露，而最终这场半步武圣的对决，一样看的无数非半步级强者心驰目眩，那种领域与领域的对决冲撞，足以让他们震撼莫名。

　　赛事结束后，获胜而归的是宋圣一方，另一方落败的则是夏国武圣。

　　宋圣是喜得眉开眼笑，现在他手下小辈就拼掉一个夏国半步，绝对是值得惊喜庆贺的。

　　“第12场32进16擂台赛，江守对许国梁伟兴。”

　　众人还在回味着上一场的龙争虎斗时，苏圣已经笑着起身宣示了接下来的赛事，江守也立刻站起了身子，终于轮到他了，这一场对手是梁伟兴？有过两天前的赛事，江守也对梁伟兴这个对手有着一定认知。

　　梁伟兴是许国古圣门下，虽然只是普通双系九重，但一身战力实力一样是半步之下最强档次，至少梁伟兴的实力能比肩前天江守施展出来的战力。前天梁伟兴的对手也是一个普通九重，他一样是全胜而归，并没有受损。

　　“这一场有些看头了，江守是半步之下最强档次，梁伟兴也是那个档次，整个会场里能跻身这个档次的除了他们两个，也只有夏圣门下那个夏行陌了。”

　　“今天的赛事除了两个半步武圣那一场之外，应该就是这一场最有看点了，两个半步下最强档次的对决……”

　　……

　　看到江守起身，不远处古圣门下看台处一样站起一道身影，高台上一个个武圣也纷纷笑着开口，都对这一场赛事有着一定期待。

　　期待中两位夏圣其中之一更是对着左侧古圣道，“古小子，你觉得这场谁能胜出？两天前我记得你门下那个古凌云还笑着说让江守祈祷别在今天遇到他，现在江守是没对上古凌云，但却对上了梁伟兴，看来你和苏圣之间还真有缘啊。”

　　“哈～这还用说么。”面对笑声，古圣只是淡然瞥了苏圣一眼，一句这还用说么，看似没什么回答，但一脸的傲气已经彰显了充足的自信。

　　“苏老怪，看古小子的神态，你这拉下脸皮塞进来的子侄，恐怕要栽了啊。”那位夏圣一听，顿时又笑着看向苏圣，苏圣也只是哑然一笑，一样没回答，但脸上却也充满了自信。

　　这一下子其他几位武圣也都来的兴趣，纷纷对台上台上双方充满关注，两个武圣都这么有自信？

　　台下刚刚走上台的两位，一样是各个面色平静信心飞扬。

　　“江守，我上台之前谷师兄特地交代我，让我把你打得躺着离开擂台！”信心飞扬中，梁伟兴才大笑一声，话语也没有经过遮掩直接传遍全场。

　　这一句话下，各看台众多天才也纷纷看向古凌云方向，古凌云却是面色淡然，对其他方向的关注毫不在意，只是怜悯的看向江守。

　　虽然都是半步之下最强的档次，但那个档次一样有强弱，至少古凌云和古圣都对梁伟兴充满了信心，因为这位已经可以在半步武圣的领域下支撑几十个呼吸了。

　　能支撑几十个呼吸不被震杀，就算他面对半步武圣最终还是会溃败，那一样极为不容易。

　　“开始吧！”

　　高台上苏圣一句宣示，下方正笑着的梁伟兴才立刻收敛笑声，“雷动九霄！！”

　　轰咔咔一声声雷暴音里，梁伟兴身侧一里范围都被无穷雷光铺满，一道道电蛇密密麻麻缠绕成堆，堆积的仿佛成了雷电领域似的，这不是真正的领域，而是雷光太过繁多密集才导致的景象。

　　梁伟行本就是很罕见的雷系武者，又有极品雷系圣器神通加持，一旦开战最擅长的就是制造无穷密集的飓爆雷光铺满虚空，这时候他的对手若是攻杀就要破开一层层雷光，一次次承受无数雷系神通轰炸，真的到了梁伟兴面前时恐怕已经自损八百却还没有伤到敌人。

　　江守同样知道，梁伟兴这雷动九霄，随便一道惊雷的飓爆威能恐怕都不弱于他的飓风九爆六爆之威，虽然那无法和神级飓风九爆媲美，但关键是太多了，就比如眼前江守不管从哪个方向进击，就算是直线切入到梁伟兴身前，至少要承受上百道雷暴之威。

　　那就等于得先挨上上百击他飓风九爆六爆之威的攻杀之后才能接近对手，那种恐怖也可想而知。

　　若他不主动进击，梁伟兴还能在随后持续把这些雷光铺满方圆百里，占据整个擂台，到时候就是更残酷的灾难。所以眼前的梁伟行被评价为半步下最强档次的战力也绝对不是虚言，这一手雷动九霄已经足够让他纵横一方。

　　“风波乱！”

　　知道对手的难缠，江守也在第一时间手一伸，身侧左右涌现一层层密集风墙，这不是一万层震荡风墙，而是两万道，江守在此时已经激发了混极经秘武。

　　混极经最多支持他一百个呼吸战斗，但这对江守来说足够了，毕竟一万层风波乱就足以让他承受莫天流的领域震杀，两万层只会更恐怖。

　　无穷震荡风墙维护中，江守才又一刀斩出，轰的一声切入前方雷电群中，一股股尖锐密集的爆裂声响起。无穷雷暴光芒不断泛响中，一层层惊粟的震动力不断传向震荡风墙，一次碎裂数层，江守一刀劈开上百道雷暴光泽，他体外震荡风墙已经被震碎一两千层，但一两千层对于两万层的震荡风墙来说，根本无伤大雅。

　　江守手中风姿再一次拉着无穷凶厉劈斩而下，虽然这一次只是大师级血雨腥风，但因为有混极经加持，这一刀的威势已经比之前面对宋木焕时还更强力太多。

　　之前他斩杀宋木焕时只是六重劲，而大师级四重劲再翻一倍已经是八重劲！而梁伟兴最可怕的地方是这雷动九霄的无穷爆裂之力，其他并不是特别出众。

　　而这一刀说时慢，实际上两人间的切磋却是极为迅疾的，那就是梁伟兴无穷雷光乍现，江守体外就也出现层层风墙，护着江守一刀斩出，一刀撕开一里深的上百道雷光，硬生生就已经把刀锋斩落到了梁伟行身上。

　　一刀出，梁伟行眼中刚闪过一丝骇然，两人上空就又突兀出现了真正的领域镇压。

　　是古圣！

　　领域一出，外面正在旁观的无数武者顿时傻眼了，结束了？这么快又结束了？

　　不过因为已经有了一次先例，这一次没人再在这时候说什么，只是全都是全神贯注盯着擂台，等古圣撤销领域镇压时，梁伟兴体外撑起来的防护护甲已经咔啪碎裂。

　　“这一战是江守胜了！”

　　梁伟行护甲碎裂时，古圣才脸色难看的说出一句话，左右看台却大哗，哪怕都知道圣人出手就表示战局有了结果，可还是没人相信，半步之下最强档次的梁伟兴，而且是难缠代名词的梁伟兴，竟然一刀就被江守击溃！

　　“上一次是宋木焕，这一次是梁伟兴，两个人都是一刀落败，难道没人挡得住他一刀么？这也太变态了吧！”

　　“这小子不是半步武圣啊，也没有领域，他的刀势怎么可能这么恐怖？”

　　“他防御自身的能力也太变态了吧？梁伟兴的雷动九霄就是半步武圣靠领域震杀，震杀之后一样会被那无穷雷光波动炸的领域不稳，而他却可以重新靠圣器神通加持新的雷动九霄，所以在半步武圣下他也能撑上几十个呼吸的……”

　　……

　　无穷哗然中，哪怕是高台上一个个武圣都也是错愕不已的盯着江守，没人想得到梁伟兴都挡不住江守一刀！


第205章 我是不是没睡醒？

　　“第五场16进8擂台战，江守对夏国夏文忠！”

　　时间一晃又是两天多后，休养两天的众多天才之战也进行到了16进八强赛，如今入围的16人里，只有10个半步武圣，因为在之前的赛事里，夏国已经有一个半步武圣落败而归，那个落败的夏国半步武圣也是文字辈，是夏文忠同辈，夏行间长辈。

　　16强里六个普通九重，在之前的四场对决里已经有两个相遇在一起，最终是姜圣门下胜出，已经晋升八强，还有一个梁圣麾下落败，那位一败，梁圣麾下所有子弟全军覆没，那也是第一个全军覆没的武圣，从那位一战之后梁圣的脸色就一直难看的要死。

　　这位是梁国的太上皇，眼看神泉管辖权他已经落在了最后，必须要等21年后才开始接管，又没人知道经过一二十年采集，那神泉产量会不会下跌，又或者下跌到什么档次，梁圣有此心态也可想而知了。

　　不过也没多少人去理会梁圣的心态，毕竟梁圣本就是众圣里实力垫底的一个，门下子弟也那么不争气，走到现在真怪不了别人。

　　其他人更看重的还是接下去的一场场赛事，等苏圣再次起身，宣示下一场赛事的双方人选时，高台上一个个武圣顿时纷纷笑了。

　　“哈哈，江守那个小家伙终于遇到半步武圣了，我说苏老怪，这次你可是运气不好啊，就算我也得承认江守那小家伙实力很不错，但现在对上半步武圣，八强都进不去了，进不去八强，他和没有参赛也没区别。”

　　“说的是，当初知道苏老怪厚着脸皮把江守这么快拉来，我还说无所谓，反正就是一个普通九重，谁想到这小子这么有实力，连梁伟兴都挡不住他一刀，万一他运气好进了八强，莫师侄却进不去，那就是苏老怪的大便宜了。现在好了，这小子还是没那种运气！”

　　“他或许也能在半步武圣的领域下撑上几十个呼吸或者更久了，不过就算撑上一阵子，还是会溃败，差距太大了，总算有人陪我一起倒霉了！”

　　……

　　一声声轻笑里，不少武圣都纷纷开口，之前一直阴沉着脸的梁圣还幸灾乐祸的看了苏圣一眼，两天前江守一刀战溃梁伟兴让太多武圣震惊，所有人都发现还是小看江守了，原来苏圣那么迫不及待拉江守出战，是因为这小子非一般的变态啊。

　　一次次走眼对他们也是很没面子的，自然对苏圣也多有不爽，现在看到由苏圣亲自宣布江守对上夏国的夏文忠，基本就等于江守要被淘汰了，自然让不少人心底出了一口爽气。

　　就是看台处刚刚起身的夏文忠也是一脸喜意，踏步走向擂台，不过这位行走中在古圣门下看台处，某道身影却是一脸失落。

　　那正是古凌云，看到江守竟然遇到了夏文忠，古凌云的确很窝心，他一直还希望能在擂台上遇上江守，然后由他亲手终结那小子的行程呢。

　　“算他运气好，只是败在夏文忠手里。”郁郁的吐了一口气，古凌云就算不爽这时候也只能骂骂就算了。

　　这里的情况也没吸引几个人的注意，左右武者只是认真关注着擂台，擂台上夏文忠也失笑着看向江守，“江师弟，我也承认你很出色，不过这一场遇到我，倒是我的大幸，你就有些太不走运了！”

　　16人的赛事里有10个半步武圣，那半步与半步对上概率极大，所以任何一个半步武圣对上非半步级强者，都足以为之兴奋的。

　　“不过你和行间看起来也有点交情，你还是主动认输吧，也免得等下咱们伤了和气！”等夏文忠又一句落地，擂台对面江守却一脸失笑。

　　他和夏行间有点交情？这还真是有些说笑了，他和夏行间唯一的交集就是几天前赛事结束，古凌云过来放冷话时，夏行间出面撑了他一句，然后一起被古凌云轻蔑的践踏颜面了。

　　被同一个人鄙夷的厉害，这也算是交情么？

　　“夏前辈好意在下心领了，不过这一战我还是想尽力尝试。”失笑后江守才对着远处一抱拳，夏文忠虽然皱了下眉，但还是笑道，“也对，像你之前展现出来的实力，不战一战恐怕也不会甘心，那我就早点让你绝望好了！”

　　笑过后，高台上苏圣宣示一下开始，台上两人就同时动了。

　　因为是第一次初战他国半步武圣，而且这几乎是生死战，没有武圣救援就可能真的会死人，江守也不敢托大，直接就运转神级风波乱，加上混极经秘武加持，呼啸一声左右天地大片灵气就被席卷着到了江守身前，从而形成两万层连绵不断的震颤风墙。

　　同一时间，对面夏文忠也轻喝一声，一股寒意呼啸而过，整个擂台上百里方圆都被冻结成一片坚冰地狱！

　　夏文忠冰风双系灵体，冰系灵体突破，其凝结而出的浓郁冰层笼罩擂台所有空间，不止让当地彻底被冻结，在冰层里更有无穷重压轰咔咔就碾压着江守的震颤风墙快速溃散。

　　一个呼吸溃散数千层风墙，江守却没有色变，而是混极经加持，一刀神级血雨腥风斩出，就只见一道黑光在冰层中滋的杀过，浓郁的冰系领域都被斩出一条人形通道直扑夏文忠身前。

　　再然后，一刀撕碎领域而引起的震颤，导致擂台上其他地带冰狱嘭的一声溃散化为灵气波动，毕竟这不是真正的坚冰层，只是领域，领域受到过大震荡也的确会全部溃散，夏文忠的身子也一闪消失，站在了江守之前立身之地。

　　站稳后夏文忠一脸的惊魂未定，满眼都是极度的不可思议，别说是他，高台上一个个正在旁观的武圣都身子一绷，齐齐看下时，除了苏圣外其他人也全是震惊。

　　一刀斩碎夏文忠的领域？？

　　这真的是一刀斩碎了领域啊，哪怕只是初成型的领域也是真正的领域！之前江守一刀击溃梁伟兴时，虽然看台上也有人惊呼还有人能挡得住江守的一刀么，那惊呼足以说明江守刀式的恐怖，但那惊呼只是针对的非半步武者吧？

　　江守面独真正的半步武圣都能一刀斩碎对方领域？这何止是不错，很强？简直就是变态！

　　无数人愕然中，江守的身子却突然消失，无定身身法展开，江守的身子仿若融入空中，夏文忠都没能发现对方在哪，顿时色变着又一念展开冰之领域，咔的一声，在他身后就被冻结出一道身影，夏文忠当场惊得闪身逃窜。

　　但在他逃窜中又是滋的一声轻响，冰之领域又被一道黑光穿透，人形冰洞刚一出现，整个领域就轰然溃散。

　　雷霆一击中夏文忠冰之领域再现，而江守却是一刀刀斩灭，几十个呼吸里，高台看台几乎所有人都看的目瞪口呆，因为短短几十个呼吸，夏文忠竟一直是被江守满地追杀，对方每每只能靠着冰之领域镇压一息，然后就被江守一刀撕碎领域直追而下。

　　而每一次夏文忠的领域被强行破灭，那位的脸色都会微白一分，几十次积累下去，又一次冰之领域被一刀轰碎时，夏文忠张口就喷出一道血箭，身子也顿了一下，就是因为这一顿，江守的风姿战刀已经划破长空，携带着惊人神力撕裂而下，可以看得出风姿划过，刀锋两侧虚空都犹如沸水一样奔腾翻滚。

　　“冰封八荒！”

　　夏文忠已经来不及逃，领域之力都因为被撕碎太多次，一时间让他领域受创不轻，无法再次快速施展，只能施展强力神通硬撑，但一层冰墙刚在他身前出现，那沸腾虚空的一道刀锋已经一击斩落。

　　又是滋的一声，夏文忠所打出极冰防御被沸腾着融化，风姿也狠狠斩落在夏文忠护甲之上。

　　这时高台上一名武圣才飞遁而出，小成级的领域瞬间释放，把就要撕裂夏文忠护甲的一刀镇压。

　　再然后，整个会场都是一片死寂。

　　等那武圣又撤开领域镇压时，夏文忠却已经身子一弯，咳了一口血软软站在那里，看着江守的视线也充满了惊粟。

　　“妈的，我是不是没睡醒啊，有没有搞错？江守和夏文忠一战，竟然是江守这个普通九重一直追杀夏文忠？堂堂半步武圣在那小子面前只能逃？”

　　“我也怀疑现在是不是在做梦，这太荒诞了吧？半步武圣在江守面前只能逃来逃去？已经成型的领域，一次次施展被江守一刀刀斩碎？夏文忠的领域都挡不住江守一刀，他的刀式到底有多恐怖？”

　　“该死，这不是真的！”

　　……

　　各方看台处都被这样的场景惊得久久无法回神，就是擂台上一个个武圣，一样都是活见鬼似的盯着江守，他们也接受不了江守如此变态的表现。

　　只有苏圣已经看过江守快速击溃莫天流的场面，此时才表现的很淡然，他是很淡然，不过想起当初看到江守和莫天流的厮杀，当时他自己的表现，恐怕也绝对不比在场的几位强到哪去。

　　“我说苏老怪，你这到底从哪找出来的怪物？”苏圣淡然中，一侧年纪较小的那位夏圣却是转身就开骂起来。

　　这绝对是怪物！


第206章 独战三国

　　“哈，你这话就不对了，江守可不是什么怪物，而是我师妹的儿子，也是苏某人的子侄，只是有些天才罢了。”在夏圣失态的骂声里，苏圣却笑得淡然自若。

　　不过这一声笑下，左右几个武圣却纷纷连翻起了白眼，什么叫做有些天才罢了？他妈的，一个普通九重能追着半步武圣杀，还在几十个呼吸里重创半步武圣，若不是真正的武圣出手，夏文忠下场可想而知，这只是有些天才？

　　莱、夏、许、梁、宋五国之中，至少数百年来都没有出现过普通九重就能抗衡半步武圣的存在了，更别提江守是一直追着夏文忠砍杀的，夏文忠从头到尾就是在逃……

　　这是有点天才么？这老鬼怎么不去死！

　　这种人物也未免太惊才绝艳了，竟被苏圣这老家伙捡到，他真是捡到宝了，怪不得老匹夫临到老了，都没多少年可活，还收过关门弟子了，现在又突兀的代师收徒。

　　换了他们若早知道江守这么妖孽，肯定也是抢着收入门下的。

　　而在几个武圣心下破口大骂时，苏圣才又笑着起身宣示这一场是由江守获胜，夏氏夏文忠落败，到现在夏氏三个半步武圣竟已经淘汰了两个，高台上两个夏圣也都即心疼又崩溃，那表情别提有多纠结了。

　　不过接下去赛事还是要进行要持续的，江守和夏文忠也很快走下擂台，就是行走中，江守已经明显感觉到看台五国天才，有九成九都是充满了敬畏惊叹的看着他，个别没有敬畏之色的也就是诸如古凌云了，那一位的表情也精彩到了极点，到现在都是瞠目结舌的样子，一副痴呆状。

　　等江守看过去一眼，古凌云才又大惊，一张俊脸涨得通红，更快速低下头，低头一息才又凶狠的抬头看来，眼中全是羞恼和战意。

　　“江师弟，恭喜，你现在是彻底扬名了！”

　　“是啊，连其他几位武圣看你的眼神都不对了，你小子太凶残了！”

　　……

　　等江守返回擂台时，左右立刻一片恭喜道贺声，江守一一笑着回应，而私底下他也没有太轻松，并没有因为击败了夏文忠就沾沾自喜，他清楚之前的击杀虽然是一面倒的形势，但那也几乎是他快尽了全力的表现了。

　　江守一开始施展风波乱就是为了吸引来大片风系灵气聚集在身侧，等对方施展出领域镇压周边天地后，他才能借来风波乱溃散的灵气施展血雨腥风，神级血雨腥风九重劲，外加混极经增幅，只有一百个呼吸时间里若江守不能快速击溃夏文忠，那就是他处于被动和尴尬之地了。

　　一旦那种情况江守要么落败，要么只能施展风华绝代那燃烧生机的刀决了，一刀出去不是他落败就是对方落败，而众目睽睽下一旦江守施展燃烧一切的一刀，必然不可能再毫无顾忌的靠不死之身恢复。

　　几国十一个半步武圣，夏文忠也并不算多强，最多是位列七八名的档次，那些半步武圣最强的还是宋木央、许敬怀以及古凌云几个。

　　江守现在对上宋木央、许敬怀几个同样没多少把握能胜出。

　　“第六场16进8擂台战，莫天流对宋国宋木央！”

　　江守还在思索中，高台上苏圣再次开口，这一次就是莫天流脸色微变了，他之前几场都是对上普通九重，这一场却对上所有半步中最强档次的宋国太子，想不色变都难。

　　“虽然是宋木央，不过我也会尽力的，有江师弟已经胜出，这一战结果倒是不那么重要了。”在左右陆佑、骆斐然等人紧张的看向莫天流时，这位大师兄才轻笑一声，站起身子就走向了高台。

　　接下去一场厮杀同样称得上惨烈，不过惨烈的却基本只属于莫天流。

　　同样是最基础的刚成型领域，两人在领域争锋中并不相上下，可一旦施加其他神通、圣器、秘武的争锋，宋木央几乎是压着莫天流施虐，到最后莫天流几乎要怒不可遏的也施展出燃命神通了，苏圣才出手制止，宣示这一战宋木央胜出。

　　莫天流不是江守，一旦施展出燃烧生命燃烧一切的绝招，那就是死路一条了。

　　“太强了，宋木央至少比我强出两筹，而他只有三十岁，果然不愧是五国中最杰出的天才之一，能和他抗衡的只有江师弟、古凌云以及许敬怀了。”等下了台后莫天流脸上也是庆幸不已，似乎冷静下来后也有些后怕。

　　其他人却是纷纷安慰。

　　到现在移灵宗竟只剩下江守一个外援进入八强，这局面同样看得人庆幸，要不是苏圣搞了一出代师收徒，他们移灵宗竟被排斥出八强，那就是一二十年后采集神液，到时候鬼知道那神泉会不会产量大跌。

　　更重要的是时间性啊，比如苏圣160多岁，现在服用神液让悟性大增，可以不断推演领域向法则迈进，和他一二十年后180多岁服用，概念能一样么？

　　莫天流也是如此，六十多岁和八十多岁服用能一样么？

　　“我会尽力的！”江守则是在众人期待而庆幸的关注下肯定的点头，只要荣登第一，第一年的神液产量苏圣就会送给他一半，三天一滴，一年120滴，那一半也是六十滴了，这不止可以让他自己悟性大增，剩下的也可以再送给好几人使用了。

　　接下去的时间赛事依旧在继续，后面第七第八场结束，五国诸圣门下小辈的八强也火热出炉，八强里许圣门下两个半步许敬怀、许世奇全部晋升。

　　古圣门下则是古凌云和吕名真晋升，至于另一位半步武圣也在16强赛中落败。

　　两位夏圣麾下，仅有夏行间成功晋升。

　　宋圣门下宋木央。

　　还有那个走了大运的姜圣门下普通九重，再加上江守。

　　不过到了八强之后，赛事规则又有了一些轻微改变，比如之前一场赛事落败，被淘汰后就是直接被淘汰，而这一次八强赛事，第一场落败的四个武者一样要重新进行较量，通过较量再分配出到底谁是第五、哪个是第六。

　　毋庸置疑的，那姜圣门下普通九重已经被所有人认定了最弱，就连他自己也这么认为的，但姜圣也要比那位梁圣幸运多了。

　　梁圣才是八圣之中位列最后的。

　　“八强进四强擂台战开始，今天就一次公布所有人的对手了。”

　　“第一场许国许敬怀对夏国夏行间。”

　　“第二场许国吕名真对莱国江守。”

　　“第三场许国古凌云对宋国宋木央。”

　　“第四场许国许世奇对宋国姜宇。”

　　两天后赛事重新开始，等人潮刚刚进入各方坐定，高台上几个武圣运作之后，就由苏圣开口念出了今天四场赛事的所有对决次序。

　　这样的次序一出顿时引起一片哗然，因为细听之下，这仿佛成了许国一国独战三国的决赛了。但哗然之后人群也没有再多说什么，很多时候实力都是摆在明面的，这次五国众多强者云集，11个半步武圣许国占了五个。

　　11人里三个最强的档次，许国占了两个……

　　“现在的决赛才有点意思了，宋木央么？”人群又恢复平静时，看台上古凌云才笑着看了远处一眼，他视线落脚点就是宋木央所在，看一眼后古凌云才又看向了江守，“江守，这一场你可要撑住，我还等着亲自出手终结你呢。”

　　古凌云依旧傲气冲天，说话时都不加丝毫遮掩，清晰被左右人群听了个清清楚楚，这样狂傲的话语也引起了太多人的不满。

　　“想约战江守，恐怕古师弟还要想过了我这一关。”宋木央也是三十岁的半步武圣，宋国最强天才，现在两人对上，还没开始古凌云就已经去激励江守了，这是什么意思？怒笑一声，宋木央甚至恨不得现在就和那个眼睛长在鼻孔上的家伙上台厮杀了。

　　眼睛长在头顶上那是看不到人，只有眼睛长在鼻孔上才会向下看人吧。

　　“不用急，用不了多久就到我们了！”宋木央怒笑里，古凌云只是淡淡一撇嘴，再次气的宋木央额头青筋乱跳。

　　“行了，你们两个有什么好争的，用不了多久就能分出高下，等着就是了。”就在这时，高台上古圣才笑骂一句，骂声下两个超级天才纷纷收声，不过看向各自的视线都充满了凶残。

　　接下去就是徐敬怀和夏行间逐一上场，众多旁观者全神贯注的注视下，徐敬怀也大笑一声，“夏兄，今天的局面既然这么有趣，竟然是我许国一国战夏宋莱三国，咱们两个身为最先登场的，倒是要好好表现一下了。”

　　“太子殿下客气了，今天可不是你许国独战三国，而是不管我八人有谁走到最后，都是从现在开始独战三国，夏某也并不觉得在下没有一点机会！”夏行间也大笑一声，笑声中高台上苏圣才宣示赛事开始。

　　刹那间许夏两国两个太子殿下，就纷纷绽放了最强领域。


第207章 力量领域？

　　“血雨腥风，破！！”

　　无边火海弥漫的擂台上，一道黑光一刀斩出，火海先是被一刀分割两半，跟着就轰然溃散，火海尽头吕名真一脸崩溃，运转缩地成寸的身法消失不见。

　　但再次出现后，火海乍起时他就又大骇不已的再次逃窜。

　　火之领域，又是一刀破灭！

　　吕名真身法虽然出众，但江守的无定身一样迅猛无边。

　　整个擂台火色乍现复又破灭，黑光犹如雷霆一闪一灭，短短几十个呼吸后，武圣出场，吕名真败！

　　哪怕这已经是江守第二次展露那强势刀决，第二次不断一刀刀破碎半步武圣的领域之威，可台下无数旁观者还是有不少人看的面如土色，更有不少人看的目瞪口呆。

　　“这小子，这小子就是怪物，他哪里来的那么恐怖的神力？”

　　“该死啊，他的刀决其实很简单吧？就是凌厉、霸道，以无穷神力做底蕴，以力破领域，但你即便知道又如何？挡不住那种力量就是白费，他只是普通九重而已，一身怪力竟然能捣碎领域，这力量也太变态了，都变态的没边了……”

　　“我听说他是隐藏的力量灵体才有如此神力？不过就算是力量灵体，也不该如此恐怖啊，力量灵体虽然要比一般的灵体更独特，但在九重时想越阶打破真正的领域又哪有那么简单？这小子不会是触摸到力量灵域的边缘了吧？”

　　“力量领域？不会吧……若是那样就太没法说了，力量，哪种灵体没有力量，金系武技想要无坚不摧，需要携带无穷力量，木系灵体想要生生不息，没有力量也做不到，土系灵体想要力大无穷更是需要力量，就是风系灵体，速度发挥到极限一样能带出无穷力量，力量存在于所有灵体之中，也是附属于所有灵体，就是力量灵体也只会让武者神力无穷，并不算是真正的灵体，修炼突破起来一样不存在瓶颈，可一旦你领悟出领域，那就是凌驾于所有基本领域之上的恐怖存在啊！而且你也会从单系武者变为双系武圣，这小子不可能那么变态吧？”

　　……

　　八进四决赛中，第一场赛事在不久前落下帷幕，许敬怀和夏行间一战，哪怕夏行间也表现出了极为不错的实力，但最终也只是让许敬怀受了点伤后就黯然落败。

　　许敬怀晋升四强，随后江守和吕名真一战，这几乎是重复了几天前江守压倒性追杀夏文忠的一幕，几十个呼吸里吕名真一直在逃窜，江守则一刀刀凶残破灭一切，短短几十个呼吸就分出胜负。

　　这次一战众武圣也观看的更认真，观看之后所有人都又被江守所展现出来的强势惊得心惊肉跳。更有人都怀疑这小子是不是触摸到力量领域的边缘，准备向力量领域迈进了呢。

　　一旦那样的话，江守还真的可能从单一的风系灵体变为双领域武圣！

　　这不是开玩笑，而是事实，单系通灵期武者想蜕变成双系武圣，双系武者想蜕变成三系武圣，都是有可能发生的。

　　那唯一的办法就是你领悟到特殊领域。

　　特殊的领域就多种多样了，比如他们怀疑江守感悟到的力量领域皮毛，力量这东西，不就是存在于任何灵体武者和任何武技神通身边么？

　　除此外还有速度，这一样是隐藏依附于各种基本灵体的特殊能力。

　　哪个武者没有速度？再比如生、死、时间、空间等等，这些特殊存在都是存在于你身边，只看你有没有悟性和机缘去领悟的。

　　而在通灵期，这些依附于基本灵体的存在往往都是附庸，并不影响你修炼，可一旦你感悟出力量领域，速度领域，生之领域、死之领域等等，这些特殊的存在却会发生华丽的蜕变。

　　一举践踏碾压所有基本领域。

　　简单来说，力量速度领域在刚成型时就能媲美小成的风火水木土等基本领域，而若是圆满级的力量速度领域，甚至未必不能和真正的基本法则争锋。

　　力量领域就是一力破万法，速度领域是急速破杀一切。

　　领悟特殊领域，也不止是蕴含力量速度等隐形灵体的人可以领悟，是任何武者都可以领悟。区别只在于你拥有力量速度灵体的话，你想领悟那些会更容易些。

　　但说是那么说，这些特殊领域你想领悟，难度简直让人无法想象。至少如今的莱、宋、许等五国，一个拥有领悟特殊领域的人都没有。

　　放眼整个东部大陆百国联盟，包括洪基帝国和大炎帝国，能领悟到这些特殊能力的也屈指可数。

　　难道眼前的江守就要领悟出特殊的力量领域了？不然他为什么只靠大家都看得清楚的暴力刀决，就一次次毫不留情的践踏半步武圣的成型领域？

　　逐一的交流中，高台上众多武圣看向江守的视线已经不只是震撼震动，而是很多人都充满了妒忌羡慕，毕竟一旦领悟出来，这小子从单系变双系不说，那还是特殊的力量领域啊，刚成型就能媲美小成的基本领域，刚成型，他都未必不能抗衡真正的武圣一重或二重的。

　　“别想太多了，现在这小子估计还只是领悟到了皮毛，而你是否能把这些皮毛蜕变成真正的领域，也是很难说的，别说是他，就是咱们现在若有机缘天分，也能领悟特殊灵体，让单系武圣蜕变成双系，双系变三系，但难度，嘿嘿……”

　　“说的是，这不是只有他有机会，而是任何一种灵体领域，都拥有力量、速度、生、死等规则，有能力都可以领悟，但又见到有谁成功了？至少夏某人这辈子还没见到过，这小子能不能走到哪一步还是很难说的。”

　　真正的武圣哪怕你是武圣四重五重，一旦你有机缘也可以领悟特殊领域，但正因为人人都有机会，整个东部大陆数不清的武者里却只有屈指可数的人能领悟，这就更说明了这些事的难度。

　　再者，一个单系武圣寿元200年，双系武圣寿元300年，每多一种领域就是寿元大增，那么多快要寿元耗尽的武圣想延寿，要么寻找到珍贵的无法形容的延寿宝药，要么你在死之前领悟一种特殊领域，还可以延寿一百年，但你又听过有几个武者能靠这种方式延寿？就是翻翻五国最近几千年历史，能做到那些的也几乎没有。

　　所以在随后夏圣、许圣等人还是纷纷笑笑就不再多说，跟着苏圣也起身宣布第三场赛事继续开始。

　　第三场赛事，古凌云对宋木央。

　　这两位绝对是11个半步武圣里最顶尖的存在，这一战的力度恐怕也不会逊色于冠亚军之争了，所以在场所有人都是聚精会神的观看，一番激战之下，宋木央败。

　　不管这位宋国太子对古凌云的观感如何，哪怕两人没上台前就差点打起来，可事实的结果就是宋木央败了，唯一能让宋国宋圣感到安慰的就是，一战之后古凌云一条命也去了九成，苟延残喘而已。

　　哪怕开战前古凌云对宋木央都不怎么看得上，可他胜出也是付出了九成性命的代价。

　　“呵，果然是惨烈，我宋国虽然落败后止步四强外，但想来古兄的这位爱徒，两天时间最多恢复两成？或者三成？啧啧，恐怕这五国第一天才也要止步下一场了。”脸色发黑中宋圣是皮笑肉不笑的开口，古圣却也听的一脸纠结。

　　但这样的赛事筛选方式是在他们共同监管下进行的，完全看运气，既然古凌云运气不好，那还真没有什么好抗辩的。

　　第四场，许世奇对宋国姜宇，这一战却毫无悬念。

　　许世奇还是许国太子许敬怀的长辈，五十多岁的半步武圣，姜宇只是靠运气走入八强的，这位还没上场就直接认输。

　　而这次赛事的四强名单一样敲定了下来，许敬怀、江守、古凌云、许世奇。

　　看到这样的名单很多人又是苦笑，四强里竟然有三个都是许国的半步武圣。

　　……

　　“四进二擂台战半决赛，第一场江守对古凌云，第二场许敬怀对许世奇！”

　　又是两天后，等半决赛开始，四强也被筛选出了赛事名单后，看台处不少人都乐了。

　　“让他狂，我看他这次怎么狂？”

　　“还一直说要江守撑下去，等着被他终结，现在他能在江守手里撑下去么？”

　　“哈，第一场没什么看头了，第二场估计也差不多，等着让许敬怀和江守竞争第一吧。”

　　……

　　第一场赛事就是江守对古凌云，而古凌云的傲气冲天在这几天里也不知道让多少武者看不顺眼了，现在一看到这一幕真有太多人笑喷了。

　　古凌云在战胜宋木央后伤的频死，两天最多恢复两三成。江守呢……一连串表现也已经被众人隐隐定位战力和宋木央等差不多，可江守却是完好状态！

　　片刻后等江守上了擂台时，对面古凌云则是脸色惨白，一脸崩溃的模样。

　　“不公平，如果你有那份胸襟，就该多给我些时间让我恢复！”武圣们还没宣布赛事开始，江守两人也只是静静站着，结果站着站着古凌云就充满憋屈的开口，眼中的崩溃简直能让人看的捧腹。

　　古凌云不止一次对江守说过，最好让江守撞在他手里的，现在两人终于对上了，却是这种情况，他难道只能眼睁睁看着自己被江守暴虐？

　　古凌云一声低斥，看台上却哄笑出声，高台上古圣也皱起了眉，这个弟子现在才说不公平，未免太没承担了。

　　“开始吧。”虽然古圣心下也充满不爽，但此刻还是冷冷出声，他没想到自己门下三个半步竟最多止步四强，六年后才轮到他监管神泉。

　　就算古凌云落败，但许世奇、许敬怀都是许国皇族，只能算一个苏圣的三年，所以不管古凌云是第三还是第四，意义都是一样的。

　　但若是他现在反悔，走到如今的许圣苏圣能答应？恐怕几个武圣又要大打出手，一旦有人陨落，或者有人向其他武圣求助，对外散播消息，那再生泉神液他连毛都摸不到了。


第208章 重力妙用

　　“我认输！”

　　伴随着古圣一句开始，擂台上江守刚抓着风姿准备出手，对面古凌云就憋屈的开口，一声认输更仿佛耗尽了他所有力气，说完这句话他整个人都猛地一软，差点跌倒在擂台上。

　　看台左右则是一片哄笑，哄笑声下古凌云脸色也越发难看，悲愤不已的盯着江守，“江守，我今天虽然认输，但并不是实力不如你，而是运气不如你，今日之耻，古某来日一定百倍奉还！总有一天你要在我脚下求饶！”

　　江守则皱了下眉，也很无语的盯着古凌云，运气不如他？这之间的确有运气因素，但就算是完好状态的古凌云站在这里，江守也不会惧怕，但他也无谓和他纠缠什么，随后只是一笑就踏步走下了擂台。

　　既然对方认输，这的确没必要再继续了。

　　第一场半决赛就这样干净利索的结束，第二场，许国太子许敬怀对许国皇叔级人物许世奇，根本没有上场许世奇就起身认输。

　　他们本就是一家人，不管谁胜出都是为了许圣争夺管辖权，所以第二场半决赛也这样结束了。

　　“江师弟，既然你我都不曾交手就获胜，而我们之间的状态也都处于完好状态，我看不如现在就分个胜负？”

　　两天前许敬怀和夏行间一战，夏行间落败却伤了许敬怀，但那些只是小伤，两天两夜休养许敬怀已经差不多痊愈，所以在获得半决赛胜利后许敬怀直接就起身看向江守。

　　看台上江守也站起了身子，点点头后才看向高台。

　　“既然你们两个都没意见，那现在进行最后一场决赛也行。”高台上许圣和苏圣对视一眼，才由苏圣笑着开口。

　　笑声里江守两人也快速上台，上台后许敬怀才开口道，“江师弟，虽然你我师长间关系很好，不过这一战我不会留手，五国最强天才，就在你我之间分个胜负吧！再生泉神液我同样不想再等三年。”

　　“太子殿下请！”再生泉神液江守同样不想再等三年，反之他对五国最强天才之名并不在意。

　　“光之领域！”

　　等高台上又宣了一声开始，对面许敬怀才大笑一声，刹那间整个擂台就变成了纯粹的光芒领域，这位许国太子却是极为罕见的光系灵体，风光双系中光系灵体率先突破，如果说江守是把力量发挥到极限，一路走来都是靠蛮力破除一切，许敬怀则绝对是所有武者里速度最恐怖的。

　　光之领域一出，江守顿时感觉到射向他的道道光线就犹如无坚不摧，灼热无比的火针，噗噗噗就把江守刚撑起来的两万层震动风墙射穿数千层。

　　等江守一刀血雨腥风斩出，他刀锋所指光之领域内却出现一条毫无阻碍的通道，那就是一个一人高下的直线通道，通道外还是光之领域，通道内却毫无阻碍，任由江守斩着空旷横扫而下。

　　但这一刀斩在虚空，所以凶残霸道的刀势对许敬怀的光之领域根本没造成丝毫损伤，以前江守都是一刀出，撕裂的领域的同时还让领域大受震荡，直接溃散，那些人也不是不想操控领域任由江守斩空，但江守的速度太快，其他人只要领域一出，反应不过来的就被江守破灭。

　　现在许敬怀的光之领域却把速度发挥到了另一个极限，江守刀势刚一激发，他就操控光之领域收缩出一条通道，等江守一刀斩空后，收缩起来的领域才又重新铺满通道，无穷光束以惊人的速度带着无穷灼热之力，噗噗噗又洞穿江守体外数千层震荡风波。

　　“血雨腥风！”

　　江守再次一刀挥出，但刀势刚起光之领域又收缩出一片空旷，江守的身子没有随之出击，而是放弃混极经的催动，原本一万四五千层的震荡风墙溃散为七八千层，同时他又运功吸纳来大量风系灵气，把震荡风墙重新堆积到一万层。

　　他体内储存满混极劲也只能维持一百个呼吸的战斗，而许敬怀速度惊人，不到必要时间他也不敢浪费。

　　“江师弟反应好快，不过我的速度只会更快！”见江守没有随着这一次挥刀劈斩，而是趁着光之领域消散时吸纳风系灵气，许敬怀也大笑一声，“荣光拳！！”

　　大笑声里整个擂台突然暗了，漆黑阴暗的伸手不见五指，仿佛所有光芒都被许敬怀纳入拳中，一拳迅猛击出，速度快的江守都毛骨悚然，他刚感应到许敬怀的扑杀路线，那拳已经噗的落在了江守后心风墙之上。

　　跟着就是一股奇妙莫名的感觉，江守仿佛置身在温暖腻人的春光里，被照耀的浑身懒洋洋提不起一点兴致，更似乎忘了一切，忘了此时不是在和对手搏杀，而是在沐浴春光打着瞌睡，但神情懈怠时，江守一万层震荡风波直接消融，许敬怀的荣光拳则呼啸着对他体外护甲砸落。

　　“轰～”

　　风波乱被破，江守才猛地惊醒，以最快的速度迅猛出刀，一刀以不可思议的角度斩向后背，许敬怀刚落在他护甲光盾上的拳头才骤然消失，同一时间擂台光芒恢复，江守体外护甲撑起的光盾也咔啪一声碎裂。

　　太快了，许敬怀的速度快的江守都追不上，只能被动不已的一次次反击，而且那么恐怖的速度下，许敬怀的拳势威能一样恐怖，一万层风波乱，外加圣器护甲光盾被一拳全部抹除，若不是他挥刀的快，那一拳所有余力就会落在他身上。

　　他必须打消对方的速度优势，否则他就会败，不管他力量在恐怖，若是无法攻击到目标，那再强的神力也会成为摆设！

　　目光一凝，江守体内突然绽放出一层无形气息，哪怕此刻江守左右依旧是被光之领域镇压的地带，但那些无形气息还是快速渗透没入了左右，席卷整个擂台。

　　正在擂台另一侧准备继续出手的许敬怀却一愣，身子微顿了下后才惊讶的道，“重力？这竟然是重力？”

　　可不是么，江守释放出来的就是三十倍重力压迫！

　　也只有无影无形的重力，才能在他人的领域之下还能存在，否则若是有形有质的，直接就会被光之领域震杀。

　　冰可以被消融打碎，火可以被扑灭，但重力这种特殊存在你怎么打碎？别说是许敬怀，真正的武圣也不可能打消一颗星球对其所产生的重力影响，武者飞天只是靠着强大武技抵消重力的牵扯才能飞天，一旦他们力竭还会被重力吸扯着落地，而且武圣全力飞遁也飞不出星球，飞遁中一样受到重力影响，一直都在发力抵抗那种影响而已。

　　这种特殊力量你可以抗衡，却绝对无法完全抹除。

　　不过就算重力影响无法抹除，领域之力都做不到，只能去硬抗，但三十倍重力压迫对于景师言、骆斐然那种档次的武者都影响不算太大，何谈半步武圣级的许敬怀，许敬怀在诧异之后还是洒然一笑，“就算是重力又如何？这样程度的重力对我而言根本不算什么，荣光拳！”

　　大笑中许敬怀再次消失，擂台再次变得暗淡无光，一道拳影更在黑暗中以惊人速度直扑江守，看上去这一拳比起之前一拳虽然慢了几成，但他此时的速度依旧比江守更快！

　　就在许敬怀快速扑杀中，原本一直被他抗衡着的重力又突然消失，这就好像普通人背着几十斤负重全力冲刺，虽然你的体力足以支撑你背着负重冲刺，速度只是比空身时下降了几成，但你正在冲刺中负重突然消失……

　　巨大的身子惯性下许敬怀身子猛地加速，甚至都呼啸着踉跄向前栽扑。

　　等他又骇然收力止住身子时，江守却已经一刀血雨腥风斩出，这一刀斩出时因为许敬怀在适应重力变迁，根本来不及收缩领域，直接就被江守催发最巅峰一刀，轰咔一声撕碎领域，对着许敬怀直直斩落。

　　许敬怀骇然中刚一要闪躲，重力压迫又骤然出现，让他的身法也猛地一顿，停顿一息中光之领域重现，那是要阻挡江守的速度，江守的速度也的确被光之领域拖慢了一线，这一线时机让许敬怀立刻催动全力躲闪，可一闪出去重力又突然消失。

　　光之领域碎，许敬怀身子再次向前踉跄栽扑！

　　江守却在后方又操控着风姿一刀袭来，许敬怀眼中也闪过一丝羞恼，再次运转身法逃窜，这一次逃窜中他甚至留了一些余力，就等着重力再现时可以完好抗衡，不用再像之前那样狼狈，但等重力又真的出现，许敬怀也大喜着爆发余力抗衡时，却轰的一声就冲了冲去，再次向前跌飞。

　　坑啊，这次闪现的重力竟然只有正常重力两倍，而他爆发的余力是抗衡三十倍重压的，你原本是用尽力气相撞开面前一扇锁着的木门，结果真的撞上去时才发现那是一层纸……后果可想而知，爆发中的许敬怀又呼啸着踉跄向前跌飞。


第209章 五国第一

　　“哈哈哈，最后一战江守胜出！许兄，老夫运气还真是不错，承让，承让！”

　　片刻后，许敬怀这许国太子彻底被忽闪忽现，忽轻忽重毫无规律可言的重力玩残了，那些重力不管是最轻还是最重，本身对他的压迫并不可怕，但只要他速度一乱，以力量称雄的江守就追杀而至，他就算是光系半步武圣也扛不住江守的神力，几十个呼吸就因为速度凌乱被江守屡屡撕裂领域，那时候即便他不想施展领域也不行，不施展无法阻止江守的速度他就会被追杀上身，一施展就被打碎，次数一多，直步了之前几个半步武圣的后尘。

　　当看到江守一刀震碎许敬怀护甲光遁，那沉重刀势更在持续爆发，差点要诛杀许敬怀时，苏圣才快速出手镇压救下许敬怀，许国太子也满脸惨白时，苏圣却大笑着看向台上。

　　高台上许圣却是满脸纠结，就算两人是老朋友他都忍不住骂了起来，“你个老匹夫，还真是走了狗运，真不知道你从哪找来的江守这种妖孽！”

　　好吧，苏圣说的运气不错是江守胜了许敬怀，把这场胜利归结到运气上，让老朋友面子好看点，但许圣却不知道是理解错了还是故意的，直指收到江守为子侄，才是他最大的运气。

　　一句话说的苏圣哑然，古圣、夏圣等人却都是满脸深以为然的点头，可不是么，没有江守的话，苏圣门下早就全军覆没了，他别说第一，前四都没资格好不好？！

　　最初发现神泉时，众人商议如何接管分配，苏圣都是反对弟子较量的一批人，苏圣和梁圣、姜圣都是门下太弱，不想以这种方式较量，但就算不提门下，苏圣、梁圣、姜圣三个本身实力在八圣中也不高。

　　八人中强势的是许圣、古圣、宋圣和两位夏圣！许圣古圣还都是双系武圣，五国内仅有的两个双系武圣。

　　所以他们的反对被压下了。

　　再跟着当商谈是每人一年接管神泉、还是每人三年，又或者干脆不要轮流接管，而是根据大比成绩划分出比例，不管哪一年产出多少滴神液都按照比例分配时，这三种方案，苏圣、梁圣、姜圣也极为反对每人三年管辖权的。

　　还是他们门下太弱，按照轮流接管每人三年的概率算，那还真不如划分出一个比例，然后一年产出按比例分配，或者一次一年。

　　但这些还是被压下了，谁让这三圣门下不强，自身也不算强，哪有其他五个占据绝对地位的武圣话语权大？信心足的武圣就想一次三年，尽可能多收集。

　　就算许圣和苏圣关系好，但关系到神泉这种事，立场不同造就的意见取向也会有所不同，再生泉神液不止能造就一个人，而是影响到整个家族宗门的，所以分配方案上许圣和苏圣的意见并不同。

　　结果好嘛，这老东西真不知道走了什么运，竟遇到江守这种怪物，硬生生在五国天才中杀上了第一！

　　到现在谁能否认江守的第一？若说这小子在遇到古凌云还是靠了一定运气，占了古凌云重伤的便宜，那江守对上许敬怀就没有运气成分了，而是靠实力生生击败对方的，这是所有武圣亲眼目睹下发生的，谁能否认？

　　“哈哈～这也是运气，的确是运气。”见到台上众武圣的反应，苏圣神色微滞，随后才又大笑，管他们羡慕还是妒忌，反正现在江守就是他的子侄，还是代表移灵宗出战，而他也真拿到了再生泉的头三年管辖权。

　　笑声下苏圣才马上对江守传音，“江守，做得好，老夫也不会食言，承诺给你第一年收益的一半，绝对说到做到，而且这很快就能实现，因为我们发现神泉已经半年多了，这半年多的产量也都被我们几个采集后封存着，就等大比后谁拿到第一，那一批神液就归谁，等我接管之后直接给你分出六十滴。”

　　“多谢苏圣！”江守也听得大喜，向苏圣传音道谢。

　　“还叫苏圣？你该叫师伯了！”苏圣却笑骂一声，江守这才愕然，随后叫了声师伯。

　　“恩，下去吧，虽然你成了第一，许敬怀第二，但随后还要划分一下谁是第三第四……那些之前被淘汰的还要进行额外赛事。”苏圣再次开口，江守也恭敬的行了一礼，踏步走向看台下。

　　等他走下去时，移灵宗看台则是一片沸腾，至于其他五国看台，却也有太多人都是敬畏不已的看着江守。

　　没人想得到江守这个普通的九重真的走到了最后，但这却是实力战力的表现，没有丝毫掺假，连许敬怀都败的光明正大，这还有什么好说的？

　　……

　　“江守，这是你的再生泉神液，六十滴！”

　　又是几天后，显圣峰武圣宫大殿，等八圣交锋彻底结束，再生泉一事归属权也算有了了结，不管其他武圣是否满意，但当时由最强几位武圣强势决定的方案，如今也很难有人对此结果表示反对。

　　不过几天时间，苏圣就也拿到了之前半年多里的再生泉神液，这位也是说话算数，刚拿到神液之后就招了江守入殿，笑着拿着一个储物戒指。

　　“多谢师伯！”江守带着激动的心情接过了神液，苏圣却放声大笑，“我是要多谢你才对，不是你我哪能现在就接管神泉，是我占了大便宜，哈哈～”

　　“还有就是，一个人最多服用十滴神泉也就会无效，这次你拥有六十滴，足够让你父母都也能把悟性提升了，也不用你这小家伙再把好东西全部送出去了。”

　　苏圣笑声下江守也是笑，这次有了足够的神液，别说是他和他父母，就是苏雅、杜青羽等人都能分上一些呢。

　　“你现在已经是通灵九重巅峰，再进一步就是武圣，这方面说起来虽然极为艰难，不过我倒是看好你，尤其是通灵九重进武圣，资质虽然重要，悟性也极为重要，只要你领悟真正的领域那就是成圣，你悟性本来就不差，现在又有了足够的神泉液，还这么年轻，成圣希望极大，这方面你只要有疑惑都可以来问我，我是火系武圣，对你的风系灵体感悟并不能给予太清晰的指导，但我可以把我当年如何领悟领域的经过告诉你……”

　　江守欣喜中苏圣也收敛笑意，既期待又郑重的看向江守。

　　哪怕之前和江守的关系只是合作，但现在只要不傻，他又怎么会看不清江守的前景？已经是对方师伯，苏圣也是准备全力去帮助这小子成圣的。

　　领域是一个人对天地的感悟心得，很多也都是说不清道不明，很难用言语来描述的东西，但他成圣的经历的确可以给与对方一定的参考。

　　江守也收敛笑容郑重的看向苏圣，这算是传道，他对于如何领悟领域的确一概不知，他唯一知道的就是武意再进一步就是领域，但如何再进一步就不懂了。

　　“我是在七十多岁时领悟火之领域晋升武圣，不过地点并不是在咱们莱国，而是洪基帝国，因为我以前还是魔阳宗门下，只是后来我的师尊，也能算是你师祖犯了些事，被逐出魔阳宗，再不承认他的身份，我才跟着师尊离开，离开之后……”

　　苏圣一句句话讲出，江守却听得愕然，苏圣以前竟是魔阳宗人？好吧，魔阳宗他完全不知道是什么概念，因为以前从没听过，但洪基帝国他却是知道的，东部大陆百国联盟中最强帝国之一，皇族更是七品豪族，族内圣位都在三位数。

　　但江守很快就收回心思继续聆听起来，毕竟这是很重要的事。

　　殿宇中一老一少，一讲一听，苏圣脸上多有缅怀之色，江守也听得神色不断变幻，因为苏圣讲述他领悟过程时，也不只是简单的描述一下情况，而是穿插了许多其他讲解，比如领域的划分、刚成型领域、小成、大成、圆满等阶段。

　　再比如力量领域、速度领域等特殊领域的存在，他也点出江守不止可以去参悟风系领域，更应该着重去参悟力量领域，一旦那种领域有所成就，江守就会成为双系武圣，寿元更漫长不说，实力也会几倍暴增。

　　足足过了许久苏圣才笑道，“我就是这样领悟的火之领域，一晃已经百年时光了，虽然我的领悟有很多无法用言语讲述出来，但过程你可以作为参考。你下去吧，早点吞服神泉液，等悟性提升之后，再领悟起来也会事半功倍。”

　　江守礼貌的拜别苏圣，不过在他离开时，苏圣眼中却不止闪烁着期待，还有一丝激动。

　　“如果这小子真的能早点成圣，甚至还能领悟力量领域的话，那师尊的遗愿说不定就能实现了……”

　　他刚才的解说九成九是在认真传道，但也有一点点私心被夹杂了进去，比如他师尊当年被魔阳宗逐出宗门，最后是含憾而终，他师尊最大的心愿就是能让自己的名字重新回归魔阳宗宗谱，牌位供奉进魔阳宗的先圣殿，但苏圣根本做不到，魔阳宗也是七品宗门，是洪基帝国内唯一可以和皇族洪氏抗衡的超然势力。

　　这件事也一直是苏圣想尽力去做，却没能力做的，不过现在的江守却让他看到了一线希望。

　　“必须要尽全力帮助这小子晋升，还有他父母，想让他帮我完成师尊的遗愿，总得让他心甘情愿才行，我也要抽时间去洪基帝国一趟了，那里可是七品帝国，有不少莱国武者做梦都想不到的至宝，即便散尽家财也值得为这小子争取来一些，帮助他感悟领域。”


第210章 借刀杀人

　　莱都内皇城，夜色下的连绵殿宇原本一片宁静，但这宁静突然被一层惊人的勃勃生机绞碎，刹那间仿若有一株嫩芽在一栋宫殿深处觉醒，更飞速生长为参天大树，穿透殿宇没入高空。

　　伴随着大树的蔓延，左右天地间数十里内也被浓郁的木系灵气铺满，无数内皇城的灵植宝药都在这波动中欢呼雀跃伸开枝叶迎风舞动。

　　下一瞬间，一道道身影也狂喜着从或远或近的地带遁出，箭一样射向那异象翻腾的殿宇。

　　“突破了？大长老突破了？”

　　“这是领域凝结的异象，这是领域凝结的异象啊！”

　　“大长老突破了，我莱氏终于有了武圣，而且是双系武圣，附近几国之内，大长老之外只有两个双系武圣吧？”

　　“双系武圣一旦突破就是寿元三百载，大长老如今七十多岁，还可镇守我莱氏二百余年！”

　　……

　　集结在殿宇外的人群都激动的面红耳赤，这样的深夜异象，他们在场很多年在一二十年前就经历过一次，除此外就只有道听途说了，而这座宫殿正是大长老莱承易的寝宫，这还是木系领域凝结，不是莱承易突破又会是谁？

　　这一刻，很多莱氏老一辈都激动的热泪盈眶，虽然也有个别人眼中闪过一些不是滋味，但等前方殿宇异象消弭，更走出一道龙行虎步的身影时，在场众人还是齐齐对着身影跪拜行礼。

　　“免礼！”莱承易一看到黑压压跪伏的身影，直接就一摆手宣示，这宣示的话音里都带着难以遮掩的笑意。

　　已经七十多岁了，若再不突破都没多少年好活了，他从莱氏国王位子上退下来就是想把更多精力放在修炼上，打破寿元枷锁限制，可惜之前一二十年苦修那瓶颈一直毫无松动，不过自从有了那枚木系灵胎果一切都不一样了。

　　“兴阳，流传出去的那些灵胎果，在这半年多里有没有其他人突破？”兴奋的猛一握拳，莱承易才看向刚刚起身的莱兴阳。

　　莱兴阳也立刻弯腰，“禀大长老，这半年多里并无任何人突破武圣的消息。”

　　灵胎果可以让武者资质变迁，成为先天灵体，在突破上比其他任何非先天灵体更容易十多倍，但容易之后的那道坎一样不容易跨过，你可能几天就突破了，可能几个月，可能几年，甚至可能还永远无法突破。

　　当初八九个灵胎果，少了也能造就一两个武圣，但这时间是不确定的，毕竟想迈过这道坎，武道悟性也占了很大比例。

　　但在回话时莱兴阳心下却充满复杂，这个莱氏武圣，是他最疼爱也是最宠爱的儿子的命换来的。当初大长老一心只为灵胎果，哪怕知道江守是诛杀莱复欢的凶手都懒得理会，一得到灵胎果就直接闭关，这一闭关就是半年多，他还不知道江守已经成为苏圣的子侄吧？

　　“好，好！只有老夫一人突破？很好！如今老夫已经是双系武圣，掌有双系领域，就算都只是刚成型的领域，也不用太顾忌苏老怪了，我皇室传承上千年，多得是苏老怪没有的各种至宝相助！”莱承易则喜得放声大笑，大笑声里又扫了前方一眼，他才淡然道，“兴阳，我知道你心下有口气，不过和我晋升武圣，能庇护整个莱氏两百余载相比，复欢的死是值得的，我也不会让他白死，江守那小贼老夫随时都可以把他抓来任你处置。”

　　但莱承易话语落地后却发现左右众人都是神色古怪，莱承易这才皱起了眉，“怎么回事？”

　　“大长老，几天前苏圣刚举办代师收徒大典，收了江守之母为师妹，当时还有宋国、许国、梁国、夏国等七位武圣前去道贺观礼。”莱兴阳这才苦笑着开口。

　　莱承易愣了。

　　愣了一瞬后又诧异的道，“苏老怪傻了么？还有，江守那小贼又从哪里来的母亲？”

　　他所知的信息里江守从小就是被一个单身父亲带大的。

　　“我们也是在大长老闭关后才得知，江守之母原来就是当年害的兴奕被废的那个景氏婢女，这二十年一直在血落原被镇压，而江守小贼所得灵胎果竟然不是自己吞服，转送给了那个婢女，那婢女成为先天灵体，又能在血落原活着走出，潜力巨大，江守一样展露出了极为妖孽的战力，或许苏老怪就是看中了这些，加上他自身处于后继无人的地步，才动了那念头。”

　　“还有，当初血落原洞府器灵说过有九枚灵胎果，最终只有八个天才出列，原来是江守小贼得了两枚，第二枚灵胎果他则给了他父亲，现在江氏一门也算极为惊粟，两个准武圣不说，江守小贼实力也难以揣测，又是苏老怪的子侄……”

　　莱兴阳再次苦笑，越说心下越苦涩。

　　现在的江家哪还是能随便动的？一旦不能彻底覆灭那一家三口，随时都是天大的窟窿。

　　一句句解说下莱承易的眉头也越皱越深，这些都太出乎他的预料了。

　　他虽然晋升双系武圣后不用太顾忌苏圣，但那是不用太顾忌，不是一点不用在乎，苏圣不管怎么说都是武圣四重，修为足以碾压他，而苏圣的领域还是小成之上、大成不足。

　　一个小成之上的单系领域，也能碾压两个初成型的领域！靠着莱氏积攒上千年的无数至宝，他自筹苏圣全力出手也未必能诛杀他，但他能诛杀苏圣的把握也几乎没有。

　　那他想直接出面干掉江守，也基本不可能了。

　　他并不在意莱复欢莱复兴等人的死活，就算那是他的孙子辈，但毕竟不是亲孙子，他亲孙子都多的数不清，哪会个个都在意，但如今皇室内那么多人都知道江守是杀害莱复欢等人的凶手，如果他不解决，皇室的尊严还要不要了。

　　以前是晋升武圣重要，现在晋升了也不能动手？

　　“通传全国，我莱承易晋升武圣，特开放皇族典藏阁供天脉榜武者观阅，两个月后天脉榜强者可齐至我莱氏，每人任选一卷皇族收录的武道典籍、天脉榜前十每人可刻录三卷，以奖赏向武之心坚定不拔的绝世天才！”

　　“天脉榜前十，开放我皇族器藏阁，每人任选一件宝器！”

　　“天脉榜前三，开放我皇族药藏府，每人任选一株宝药！”

　　“天脉榜第一，只要愿意即可成为老夫亲传弟子之一，同时迎娶我皇室最出众的茗萝公主，成为我莱氏驸马，若无意我莱氏也不会强求。”

　　……

　　皱着眉思索几十个呼吸，莱承易就突然开口，一连串话语下来，在场所有莱氏武者都纷纷瞪直了眼，听的骇然不已。

　　大长老疯了么？就算晋升武圣也不用这么散财吧？还有茗萝公主……

　　但骇然几息后有脑筋转得快的却猛地大喜，莱兴阳更是在大喜中躬身一拜，“大长老英明！如此堂堂正正阳谋，只需要先把最珍贵的宝物收起来，再付出些许代价，就可以重振我皇室声威，以往举国只知苏圣而不知我莱氏，此令一出，我莱氏正统之位只会更得人心！”

　　“茗萝更是我附近十多国之内仅有的两个五品势力之一星辰宗弟子，以她的绝世姿容，爱慕他的星辰宗弟子不知有多少，把她推出去，有的是星辰宗天才会按难不住吧，江守如今是天脉榜第一人，此令一出，至少会蹦出几个星辰宗天才来挑战江守，甚至不惜下杀手，若能出来几个半步武圣，杀江守就太容易了，他们就算不是莱国人，但只要脑筋转得快，伪造一个身份并不难。”

　　“唯一的问题是，江守已经是苏老怪子侄，他是杀复欢凶手的事是不是已经被苏老怪得知？若苏老怪也知道，那咱们的图谋就很容易被看穿，就算他不能阻止咱们为我族正名，不能阻止有天才挑战江守，可若江守被挑战时苏老怪也去旁观，恐怕就是星辰宗弟子也难有机会斩杀江守，最多击败而已。”

　　……

　　一声声话语讲出后，原本正骇然的不少莱氏武者才纷纷恍然大悟。

　　一个武圣所在宗门或家族既是四品势力，莱、宋、夏、许等国度内最强也只是四品势力，但在几国更西方的位置却有一个庞大国度应国，应国虽然远比不上洪基帝国那种东陆霸主，但国内亦有两大五品势力，一个是应国皇族，一个是星辰宗。

　　星辰宗内武圣十多位，影响力也可想而知，别说莱国皇室，就是许国宋国等皇室，只要有条件的也不会介意送出几个子弟前往星辰宗拜宗，四品豪族送子弟加入五品宗门，这就像景师言拜入苏圣门下，和自身家族并无冲突，只会成为家族助力。

　　莱氏内莱茗萝就是拜入星辰宗的一个公主，是莱承易的亲孙女之一，虽然武道资质只是和莱复欢等人差不多，放在莱国是天才，放在星辰宗恐怕并不起眼，但莱茗萝因为生的娇媚无双，性格说好听些是机灵讨喜、说的不好听些就是极为工于心计而拜入一个女武圣门下，就算她不太受重视，那也是星罗宗弟子，同样追求者众。

　　莱氏把周氏连根拔起时，表面上‘证据确凿’，但私下未必没人怀疑，加上之前皇权一直衰弱，如今此举正好为莱氏正名，只要先收起最顶级的至宝，拿出次一档的也够糊弄其他人了。

　　拉拢人心的同时还可以借刀杀人！

　　唯一问题就是苏圣会不会已经知道莱复欢死亡一事上他被耍了？然后在江守被挑战时旁观。

　　“无妨，到时我会亲自到场，只要有人敢下杀手，就算苏老怪想救，我也能阻挡他一息，只要茗萝找回来的是半步武圣，一息就足够了，一个半步武圣想杀江守还不简单么？我相信茗萝也能做到，她可是我皇室最出色的小滑头了。”


第211章 好像稀里糊涂丢了什么

　　“中人之姿，这就是中人之姿的感觉么？简直太秒了！”

　　莱都之外移灵宗，江守位居临移峰一座偏殿，等身法犹如鬼魅般游动，演练完一套拳法武技后他眼中也闪烁着无比兴奋的光泽。

　　从苏圣手中接过再生泉神液已经过去了两天多，昨天时江守回到母亲所在临移峰，取出二十滴神液给了父母后，他就回到自己暂居的偏殿拿出一滴吞服，那神液就是指肚大小，看上去晶莹仿若宝石雕琢的泪珠，呈乳白色，灵气磅礴四溢，每一滴神液都被苏圣用特殊而精致的灵器玉瓶封存，江守在吞下一滴后就陷入了沉睡。

　　等睡醒后，他更隐隐觉得之前的一觉有种莫名的玄妙味道，那种感觉极难形容，睡了一夜就仿佛经历了一生一世般长久，江守刚苏醒时差点忘记一切，忘记自己是谁……等回味过来后他回想一下也都觉得心里毛毛的。

　　但除此之外也就没其他异状了，只有等他拿出一卷武技观看时，才发现自己真的变的不一样了，以前都是需要看无数遍琢磨很久的东西，现在翻几十遍就能理解，以前入门一套一品武技，磨练几天几夜都是正常。

　　他最初接触疾风拳武技，第一式入门就用了几天几夜。若不是有不死之身能让他在生死间不断磨砺，他的资质也绝对只是愚钝等级。

　　但这一次一套一品武技，等江守研读之后一天就入门了，这只是正常观看典籍，然后思索理解，再在正常状态下尝试演练。

　　这差距和以前相比也绝对是天地之差。

　　这也是他惊喜的原因，他还只是服用第一滴再生泉神液呢，若是再服下九滴的话他的武道悟性又会提升到什么程度？

　　“武道悟性，并无法准确的检测判断，因为这种东西太过无形，不过一个人的悟性和灵体修炼资质基本大差不差，所以通常悟性判断，大致就是分为愚钝、中人、卓越、完美。”

　　“悟性愚钝对应一二三品修炼资质，中人之姿对应四五六品，悟性卓越则对应七八九品资质，完美悟性对应十品的先天灵体，所以愚钝、中人、卓越又可各分为上中下等，对应修炼资质的三个品级。”

　　“没有具体的判断标准，各层次悟性之间也没有明确的门槛。我以前修炼资质是一品，悟性比修炼资质好些，但也就是和飘雪峰大部分杂役相当，应该是中等愚钝，现在一次提升到中人之姿，这是跨越了好几个品阶，就是不知道是对应四品的下等中人之资，还是对应五品的中等中人之姿。”

　　……

　　惊喜中又思索片刻，江守才从储物戒指里取出了一个密封的玉瓶。

　　武者服用再生泉神液第一滴效果最大，第二滴效果就弱了很多，第十滴之后就完全没有效果，现在江守还能服用九滴。

　　以前太多人都以为他是悟性惊人，是卓越级的天才行列，也只有江守才知道他走到那一步到底付出了多少。

　　但等他悟性提升之后，修炼武技就再不用像以前那么艰辛难熬了。

　　就在江守准备吞服第二滴神液时，他却突然一顿，诧异的看向殿外，等过了片刻后，一道弱弱的声音才在殿外响了起来，“江守？”

　　“进来吧。”外面来的是景芙，不过让江守诧异的是今天的景芙情绪明显有些不对劲，只从那一声呼喊就能听得出这丫头情绪起伏很大。

　　在说着进来时江守也踏步走向了卧室外，刚一出卧室江守就愣了，因为进来的景芙竟是满脸慌乱、忐忑，看向他的眼神也是小心翼翼。

　　“怎么了？”江守疑惑的反问，景芙却又瞥了他一眼，才慌乱的低下头，“你打算迎娶莱氏的茗萝公主么？”

　　“……”江守沉默了几个呼吸才揉了揉脑门，这都什么跟什么？

　　“发生了什么事？”疑惑几息江守才开口发问，景芙会这么问应该不是无的放矢，不然她思维跳跃跨度再大也不该问这么神一样的问题吧？

　　“你不知道么？昨天晚上莱氏大长老莱承易突破了，突破成了武圣，而后他直接昭告天下，……”景芙也愣了下，小心翼翼解释，一番解释之后江守再次沉默了。

　　莱承易突破了？成了武圣？还昭告天下颁布那么一连串惊人的告令？

　　莱承易应该知道他是诛杀莱复欢等人的凶手，如今的江守又是天脉榜第一，对方却颁布那种告令，这是什么意思，拉拢他？这不管怎么看都不像！

　　江守杀了莱承易那么多孙子辈人物，对方还要把皇室中最美艳妖娆的公主嫁给他？他绝不相信能为了突破圣位就不惜栽赃污蔑，把一个豪族屠杀的鸡犬不留的狠人会在突破圣位后如此优待他。

　　这是借刀杀人！

　　“不管是各州地脉榜，还是天脉榜，若有人挑战榜上之人，如果你没有正当理由就不得拒绝……莱氏对天脉榜第一开出那么多优厚条件，足以让任何一个武者疯狂，他们这是要借挑战者的手杀我。”

　　江守也不笨，所以在最初震动之后很快就看穿了莱氏的谋算，地脉榜天脉榜强者，你若是在榜上的，对于挑战者的约战一直拒绝，其他人还怎么向上挑战？

　　所以这两个榜单的规则就是没有正当理由，只要排名低于你的天才向你约战，你就不能拒绝。

　　这些正当理由要么是你重伤未愈，要么是身处感悟修炼的紧要关头，还需要有人能证明才行。

　　莱氏对外开出来的条件太丰厚了，天脉榜第一人能收获的好处更丰厚的令人发指，这样的条件有多少人能抵挡？能有几个人不为之疯狂？

　　江守现在就能想象的到外面的武者们会被这样的告令刺激的有多疯狂。

　　可就算江守看穿了这是莱氏借刀杀人之计又如何？莱氏这一招走的堂堂正正，只会惹来所有武者的交口称赞，只会有无数人羡慕妒忌他这如今的天脉榜第一吧，又有谁想到这是莱氏要杀他？

　　但莱氏应该知道现在的莱国很少有三十岁下的武者是他对手，这条借刀杀人之计也没这么简单吧？

　　一瞬间闪过无数念头，江守才无语的摇摇头，对景芙笑道，“我不会娶那什么茗萝公主的，也不会拜入莱承易门下。”

　　“真的？”景芙这才一喜，但喜了一瞬后就又弱弱看了江守一眼，低下纯美精致的俏脸道，“那没事了，我先走了。”

　　江守再次诧异了，景芙这丫头从什么时候变这样了？在他印象中这丫头可是很主动的，每次一见面都是热情亲近的不像话，有不少时候搞得江守都会不好意思。

　　“你怎么了？是不是还有其他事？”江守疑惑的开口，景芙则娇躯一颤，而后才慌乱摇头，“没，没事。”

　　说完她才立刻加快脚步向外，像是逃一样，但在她逃离中江守却隐约听到了一丝丝抽泣，下一瞬江守才闪身到了景芙面前，“到底出什么事了？”

　　景芙是猛不防一头撞进了江守怀里，而后才慌乱起身，低着头连连摆手。

　　等江守皱着眉拉住她的手，景芙才抬起一张雪白的俏脸，眼中早已泪眼模糊，“求求你，你让我走吧。”

　　这些话音低弱而嘶哑，搭配充满哀求的语气，还有那种梨花带雨的纯美脸颊，倒是看得江守心神恍惚了一下，不过他还是很快就苦笑道，“到底出了什么事？不管出了什么事，你说出来总是有办法解决的。”

　　他不知道景芙到底怎么了，但他能看得出她眼眸中全是痛苦和酸涩，那种痛苦都让人看的揪心。

　　“我……我配不上你，我父亲还有我爷爷都说我配不上你，让我以后不要来烦你，可是我又怕，呜呜……”在江守认真的追问下，景芙先是怔了怔，才放声大哭，大哭着甩开江守就向外跑去。

　　这一次江守倒是没有追，他愣住了，愣了几个呼吸后江守才一拍脑门，这个问题好奇怪，他该怎么回答景芙？说他其实不在意那些？他是真的不在意什么配不配的上的问题的，但他对景芙也没有男女之间的喜欢或者爱。

　　但他对景芙也早已没有恶感，有时候也会觉得这丫头挺不错，至少从那次青翼府之行后就一直对他不错，不然不会傻傻的动辄跑出上万里去找他，尤其是第一次她跑了上万里路程，只是坐了坐，说了说血落原之事就又满不在乎的说我是偷跑出来的，现在事情说完了，马上该走了……

　　猛一看去那些行为挺可笑的，但可笑之后又让人觉得心里挺暖的，因为这辈子，在他崛起之前，除了父亲和田草儿之外从没人对他那么好过，当时的江守也只是一品宗门弟子，在景芙那种三品豪族千金眼中不啻于一个野小子，但她依旧那么做了。

　　虽然不知道怎么回答景芙，但看着那丫头一路边哭边跑下山，江守还是身子一闪就消失在了当地，再次出现时江守已经带着景芙又回到了大殿，在景芙一边哭一边茫然抬头时，江守才尴尬的道，“不用听你爷爷和父亲胡说，以后你想来找我，随时都可以的。”

　　琢磨了一下江守刚想在说明一些什么，景芙就身子一颤，惊喜的道，“真的？”

　　“真的。”江守点点头，然后还在酝酿着该怎么解释某个问题，又不会太伤到这丫头时，景芙就又哭了，不过却是欢欣的哭着猛地抱住了江守，江守身子一僵，刚想挣扎，景芙竟红着脸抬头，瞪着一双模糊的泪眼痴痴盯着他，江守被那眼光看的心里发毛，这感觉太奇怪了，那种眼神也好奇怪，等他刚要避开视线，就看到景芙一双诱人的樱唇在快速拉近。

　　再然后，他就愣愣看着那双樱唇依附上了他的嘴唇，好像稀里糊涂就这样丢了什么东西。


第212章 后果很严重！

　　“江守，感觉怎么样？”

　　时间一晃十多天后，等江守服用完十滴再生泉神液前往显圣宫拜见苏圣时，苏圣则笑着开口看来。

　　“感觉很好，前所未有的好。”

　　江守兴奋的点点头，十滴再生泉神液下去，他仿若睡了十生十世似的，每一次睡醒都有种心里发慌，仿若一世已经度过，他都已经彻底死过一次又重获新生的奇怪感觉，但那种感觉只是朦胧的印象，和武道悟性的提升比起来，江守心下还是充满了激动。

　　能不激动么？以前只是愚钝级的悟性，连上等愚钝都算不上，演习一套一品武技，想把一式入门都需要几天几夜的研读磨练，而如今的江守拿着一卷普通的一品武技去观看，一遍看下去，再给他一炷香时间尝试就能入门。

　　演练几个时辰就能提升到普通掌控，精通级的话也只需要两三天……大师级他还没实验出来到底需要多久，因为没那么多时间尝试。

　　但这给他的感觉已经是新生！

　　就是在无数生死间磨练时，他吞服下风胎纹，也没有现在那种思维通透明亮的美妙感觉，江守也不确定自己的悟性提升到了什么等级，毕竟悟性无法准确的检验观测，但这至少是卓越级吧？

　　就算只是下品的卓越悟性，那也相当于七品修炼资质，比起之前不知提升了多少倍。

　　这还可能是中品卓越呢？上品卓越的话江守还不敢去想，更别提那种一卷神通入手，用不了一两天就能自动推演到神级掌控的完美悟性了。

　　完美悟性的存在和先天灵体是对应的，那也真不是随便就能提升到的，谁让他基础太糟呢，完美悟性和他两三天能把武技提升到精通也依旧是天地之差。

　　但他已经满足了，武道悟性有了质的变迁，江守对自己的信心也变得更充足起来。

　　“那就好，那就好！”苏圣也连连笑着点头，不过点头之后他才又笑道，“你这次来？”

　　“是这样的，我已经在移灵宗呆了这么久，所以想向师伯辞行返回大元宗，手里那些神液还有二三十滴，也好让我大元宗内的……”江守来拜见苏圣的确是有事，就是辞行。

　　大元宗众人在大典后就回归了，他们也根本不知道多国武圣争夺神泉一事。

　　等他把来意解释清楚后，苏圣则愕然，“你这小子，莱承易晋升后会颁布那样的告令，虽然主题是为皇室正名，但他为天脉榜第一开出那么多丰厚的奖赏，也摆明了是要拉拢你，你竟然要回去？要知道那可是皇室的典藏阁、器藏阁和药藏府啊，里面是莱氏一代代武圣囤积出来的无数至宝，你一点都不心动？我当初听了这消息都还以为你会心动呢，要知道不提那些，那个茗萝公主我也见过，姿容绝对不在景芙那丫头之下，武道资质悟性更能和莱复欢媲美。”

　　一声声笑语下，江守的心情也古怪起来，那件事他有自己的考虑，不过到现在也还没人对他发起挑战，他也没多想，却没想到苏圣会这样打趣他，古怪的看了苏圣几眼，他在权衡是不是该把某些事告诉这位师伯。

　　“怎么？”看出了江守的思索，苏圣诧异的开口，江守也在思索后下定了主意，“莱复欢是我杀的，那卷混极经就是我从莱复欢手中得到的。”

　　这件事没必要瞒着苏圣，他杀莱复欢和苏圣没一点关系，反而是莱氏在这件事上戏耍了苏圣，以江家现在和移灵宗的关系推断，讲出来也没什么恶果的。

　　苏圣愣了，愣过后才脸色一沉，“当初莱承易带来的回光镜，经过我验证确认那神器有让时光回溯的功效后，才默许他们对周氏动手的，因为回光镜里显示，是莱复欢得到了木系灵胎果，周氏周卓名出手用毒药暗算，抢走了灵胎果。”

　　似是在给江守解释，也似乎是在自言自语，说完这句话后苏圣才忍不住低骂一声，“好个莱承易，连老夫都敢耍！”

　　回光镜是莱氏的神器，使用方式也是莱承易说的，苏圣按照对方的指示出手验证，那么若是对方保留些手段，自然可以骗他。他当时对这也不是没有一点怀疑，但他没证据证明莱氏在作假，莱氏又是皇族，上千年内多位武圣一代代积攒，有太多外人不知道的宝贝，而莱氏雄霸一国上千年，又能没有交好的势力？所以苏圣也只能默许。

　　骂过后苏圣才又看向江守，“这么说这次莱承易开出那些，其实是借刀杀人了？那又该从哪里借刀？莱国内能挑战你这怪物的绝对没有了，莱茗萝则是……五品宗门星辰宗，只要伪造一个身份，星辰宗内的天才就可以光明正大挑战你了。”

　　“星辰宗？”江守皱了下眉，他还不清楚那些，还是那句话，从修炼开始他虽然一路突飞猛进，但绝大部分时间都在磨练自己，就是各种基础的丹药器物知识都了解的不多，更别提远超出莱国之外的大陆形势了。

　　“星辰宗是我莱国西部，还在宋国更西方的一个大型国度，算不上帝国，但其国内的皇族应氏以及星辰宗，却是附近一二十个国度内仅有的两个五品势力，各个都有两位数以上武圣坐镇，疆域和人口一样能抵得上七八个莱国，之前败在你手里的许敬怀若是去了星辰宗，也只能算是一般天才，只有古圣麾下古凌云才能算是一流天才，毕竟古凌云比许敬怀小了那么多。而附近一二十国度内的皇族或其他豪族，只要有能力，也都会送些子弟前往星辰宗拜山。”苏圣先解释了一下星辰宗，才突然目光灼灼看向江守，“江守，其实就算这件事是莱承易摆明了的借刀杀人之计，还是阳谋，但对你也只有好处。”

　　“因为莱承易根本不可能想到你现在的战力有多恐怖，说的诚实一点，你这样的战力放在星辰宗那五品宗门，也绝对是最顶尖的天才，就是他们想借星辰宗天才的手针对你，你一样不会败，星辰宗最顶尖的天才，莱氏根本没资格指使，连古凌云那档次他们都指使不动的！”

　　“只要你不会败，就可以光明正大去莱氏之内，把他们上千年积攒出来的最好至宝给拿出来，或许莱氏会提前把最好的东西说起来，比如典籍他们收起来，但莱氏内器藏阁，是千年前莱氏一个最擅长阵法的先祖武圣打造出来的绝顶阵法，那位莱氏先祖很有意思，他怕自己的子孙不争气，阵法规则是有实力者才能在阵中获取足够好的宝器，实力越强得到的东西越好，实力不够你就算摧毁大阵、比如不给大阵提供支撑它运转的阵基灵材，或者靠蛮力破阵等等，一旦你那么做了，里面所有宝器都会通过空间阵法消失，你如果不能靠阵法知识技巧破阵，就只能依照阵法的设定规则去选取宝器。”

　　“而莱氏这千年内唯一一个在阵法一道上超越那位布阵武圣的家伙，不止没靠技巧破开大阵，反而把阵法加强了，他也是怕后世子孙不争气，没能力就拿着至宝的话只会让至宝遗失出去，现在的莱氏也的确没几个争气的，里面最好的还没人能拿走。”

　　“他们不是要借刀杀人么？你就借这机会光明正大把他们最好的宝器给带出来，他们可以藏起来最好的典籍，但最好的宝器根本无法隐藏。我看他们会不会吐血抓狂！”

　　宝器，其实指的是圣器级以上的重宝，包括超越圣器却不达神器的伪神器，以及真正神器，因为是多种档次的重宝统称，才以宝器命名。

　　等苏圣一句句话落地，江守却愣了。

　　这也可以？

　　天脉榜奖励是针对他的阴谋，错了，是阳谋掺杂阴谋，但如果江守反而从莱氏内把其族中储藏的最好宝贝都给光明正大搜刮走，这后果还真是……

　　恐怕莱氏所有人都会吐血的。

　　这里面就是以实力作为前提的，莱氏不知道再生泉神泉一事，也就不知道江守能碾压半步武圣的事，而在正常武者心目中，普通九重不可能抗衡半步武圣，若他们暗中挑唆星辰宗天才出手，蹦出来一个半步武圣的话，对方肯定认为可以轻松震杀江守，到时候再公布那位其实不是莱国人，天脉榜第一的奖励自然可以收回，根本不用兑现。

　　而莱国正常的天脉榜天才，除了江守外就算进了器藏阁等宝地，他们能靠自身实力带走的东西也不会有多珍贵，莱氏付出几件也不会有多大损失。

　　可他们太低估了江守的实力。

　　“怎么样，有没有兴趣？莱氏器藏阁应该有神器的，也应该是镇族的传承，如果被你得到，那群人肯定会想死的，还有药藏府，只要你愿意，我可以去给你借来一件至宝，许圣是附近几国内最强的丹道大师，他也有一件破损神器，其中一个奇妙功效就是能自主分辨一株宝药的好坏，越是顶级的宝药，它的感应就越清晰，莱氏敢开放药藏府，哪怕他们提前用阵法遮掩住最好的宝药，你带着那神器进去也可以把最顶尖的宝药给找出来，带走！”

　　江守再次愕然，无语的看了苏圣几眼后，才在心下闪过一道奇妙的情绪，这就是圣人发火的后果么？

　　但他还是低估了苏圣的狠辣，只见这位越说越兴奋，“不行，只拿走一株最好的还是太便宜莱氏了，应该把他们整个药藏府都坑掉，我要去洪基帝国一趟，我有一位老友，手里有个很奇妙的灵兽，擅长空间之力，天生喜食极品宝药，只要带进去暗中丢下，它用不了多久就可以把整个莱氏药藏府给吞干净，那老家伙因为在洪基帝国臭名昭著，到处都是别人严防死盯的对象，所以在那里经常东躲西藏，但莱国这边没什么的。”

　　“……”

　　江守很无语。

　　看来这次莱氏不止打苏圣的脸，还严重戏耍这位真让苏圣不是一般的恼怒啊，这后果也很严重！


第213章 一个江守，又算得了什么！

　　“江守，有人挑战你！”

　　时间一晃又是一个月后，江守正在母亲所在临移峰殿宇中研读典籍，一声脆生生的娇呼就从远处响起，那是景芙，不用外出江守就能感觉到景芙正运转着武技快速上山，她的神态还很紧张，不管是从呼吸还是心跳判断，他都能察觉得出。

　　江守脸上也闪过一丝尴尬，自从一个半月前景芙突然偷袭，在江守愣愣中夺走他的初吻，他一直都不知道该怎么面对那位景氏大小姐了，那种情况太尴尬了，以江守的修为实力，不知道超出景芙多少倍，但他也只是个正常青年，突然面对一个倾国倾城的绝代佳人献上香吻，他当时的确愣了。

　　愣神的结果就是他稀里糊涂被吻，当感觉到一种前所未有的醉人体验时，即便江守又恢复清醒推开景芙，可事情已经发生，推开都晚了，所幸景芙也是一时激动，清醒后就也羞涩的跑了，跟着半个月那丫头都没再出现，之前一个月江守则回了趟大元宗，他手中六十滴再生泉神液，自己用了十滴、父母加起来二十滴，回宗以后又给了苏雅十滴，给了杜青羽等人十五滴，那十五滴就是大元宗众人的了，至于杜青羽怎么分配他就没关注了。

　　现在他手里也只剩下五滴，这五滴要不要给景芙？

　　“江守。”

　　在江守尴尬的起身时，殿外也奔来一道倩影，倩影原本是风风火火的样子，等真的看到江守时才突然一滞，纯美的足以让人自惭形秽的俏脸上闪过一抹红晕，而后才俏生生走近，一脸紧张和担忧，“有人之前在莱都天乾府，击败危延步宏之后对你发出了挑战，那个家伙你可要小心啊。”

　　“击败危延步宏？现在他就是天脉榜第六了？没有向骆师兄他们挑战，直接挑战我？”看着景芙略带羞涩的样子，江守才直接顺着话题发问。

　　两人气氛不知觉越来越尴尬了，所以还是直入正题的好。

　　“恩，那个家伙叫林觉，双系九重巅峰，听说是百代州武者，还是一个隐居不出的通灵九重强者调教出来的弟子，以前从没听过林觉这个名字，但一个月前他就开始一飞冲天，崛起的速度比你还快啊，七天之内败尽百代州地脉榜所有天才，引起一州轰动，轰动中他师尊倒是出来了，而且百代州也有不少人都认识他师尊，他那位师尊后来就是带着他拜访各方，等过了几天，林觉就开始在莱都挑战天脉榜，从天脉榜五六十位的位置一路挑战，半个月左右就杀到危延步宏那里，就在今天一枪差点秒杀危延步宏！”

　　“随后他就在天乾府放言，当初你是靠一刀击溃危延步宏荣登天脉榜第一，如今他连三分力气都没施展就击溃危延步宏，所以自觉你也不怎么样，要向你发起挑战！”

　　等景芙一句句紧张的话语讲出，江守却听的笑了。

　　林觉，百代州从不曾出世的隐居武者调教出来的弟子？而且那位隐居武者还有不少人都认识？

　　该来的还是来了，从莱承易颁布那一连串告令到现在已经一个半月，莱承易告令说的就是从他突破圣位那天开始、两个月后召集天脉榜众强去莱氏皇城。

　　到现在距离莱承易所说时间只剩下半个月，终于有人挑战他了？还一出现就是如此变态的家伙，江守靠一刀击溃危延步宏彻底扬名，对方竟也拿危延步宏练枪？

　　危延氏那位第一天才还真是倒霉！

　　“你不担心么？”见江守听了这些话后只是笑，景芙才突然一愣。

　　“没事，对了，最近突然崛起的应该不只一个林觉吧？”江守再次笑笑，景芙也一拍白皙的秀气额头，“不是，除了林觉之外，还有一个青庐州的家伙叫应一安，出身来历和林觉差不多，也是隐世不出的武者调教出来的弟子，后来一路横扫青庐州地脉榜，如今是天脉榜第十二人。”

　　“还有一个化洪州古明隆，他是化洪州一个郡城二品家族古家秘密培养出来的超级天才，如今是天脉榜第二十三人，这些家伙都不知道从哪里蹦出来的，表现都太变态了，但他们对外说就是以前一直跟着师傅隐居或被家族当做封锁消息，如今听了皇室颁发的告令后才心动了，想试试天脉榜天才的成分。”

　　一声声解释下江守听的哑然，莱氏想借刀杀人，借来了三把刀？这些突然如星辰般崛起的超级天才就算会让人怀疑，但以他们公布的出身来历来看也能打消不少人的疑惑。

　　莱国那么大，虽然大部分武者为了生存或者资源，只要一强大起来就会尽量扬名，但百万为单位计算的武者中有人淡泊名利隐世不出也不出奇。只要找一个大家认识的“隐士”，或者找一个大家都知道的家族，很容易让人释然的。

　　莱氏对外开出来的条件太好了，足以让无数武者为之疯狂，那么这时候蹦出来几个不知名变态合情合理。

　　以前就有一个江守的先例在，现在蹦出来的林觉、应一安、古明隆也更容易让人接受了。

　　“你打算怎么办？那个林觉真的好恐怖……”在江守失笑中，景芙又紧张的看来，眼中全是担忧。

　　“没什么，他挑战我应战就是了。”江守倒很淡然，星辰宗天才？苏圣也说过现在的江守若是进了星辰宗也是最顶尖的存在，而星辰宗最顶尖的天才莱氏根本没资格指使的。

　　那些家伙就算是半步武圣伪装成普通九重，也最多是和许敬怀差不多的档次。

　　……

　　“邢师兄，真是麻烦你了，都是我不好，要不是我爷爷不经过我同意就对外颁布那样的告令，我也不会……现在还要劳烦邢师兄来到莱国，我真的不知道该怎么报答师兄大恩了。”

　　同一时间，莱都一座豪华的客栈式建筑内，一栋早被人包下的别院中，一名年约二十三四，身材火辣娇艳无双的绝代佳人正楚楚可怜，满脸歉疚不安的对着另一个三十许的帅气青年低语，说着说着那美艳佳人更是双眸泛红，一副怜人模样足以看的任何正常男性血脉膨胀，恨不得立刻把她揽进怀中好生安慰，帅气青年也是如此心态，看到对方如此他心都快碎了，忍不住伸了下手，但还是勉强靠着冷静止住这念头，他和对方还没发展到那一步。

　　不过只要替这位莱师妹解决了眼前的大麻烦，那就应该可以了吧？

　　一个多月前，星辰宗某位武圣座下亲传弟子之一的邢觉，突然发现自己魂牵梦绕的美人竟在一座溪边暗自垂泪，邢觉顿时又火又喜，原本上前想问询下出了什么事，好替梦中的美人解决麻烦，一问对方竟说是她爷爷突破成了武圣。

　　邢觉懵了，这不是好事么？因为那消息他对莱茗萝的态度都变了。

　　莱茗萝的姿容体态，虽然是足以艳盖一国的绝色尤物，但这个档次的绝代佳人，星辰宗也还有好几个，比她稍差些的更有许多，毕竟星辰宗是五品宗门，附近十多国内仅有的两个五品宗门之一，宗内真的不缺绝色美人，甚至以邢觉的身份地位，若是走出宗门到了小国，有得是无数佳人会主动倒追他吧？

　　但邢觉自己都不知道什么时候起就被这个妖精勾走了魂，眼中除了她之外对其他绝色都不怎么热情，奈何这个小妖精太会吊人胃口，总对他若即若离，从不曾和他有实际发展，搞得他也火大的厉害，心下也早抱了只要上手，一定要狠狠玩腻再肆意折腾的心思。

　　可一听到对方爷爷成了武圣，那他不变态度都不行，星辰宗也只是十多位武圣，随便一个武圣也足以让老一辈给予一定尊重。

　　发懵中，他才又得知莱茗萝那个晋升武圣的爷爷竟把她许配了出去，告令颁布全国，那位莱国天脉榜第一人只要愿意就可以迎娶莱茗萝？邢觉出离的愤怒了，他的女神怎么能让别人点个头就带回房中随便折腾？

　　当他发现莱茗萝也对此很崩溃，只能一个人躲起来哭泣时，邢觉才知道机会来了，什么莱国天脉榜第一，在他这种半步武圣面前算个屁，只要自己去搞死那个家伙，占据了天脉榜，岂不是……

　　他是星辰宗弟子，是应国人，以那样的身份挑战莱国天脉榜不合适，但他又不傻，随便伪造点什么不就行了？

　　所以才有了今天一枪差点秒杀危延步宏的“林觉”出现！当然，直到今天邢觉也不清楚自己各种伪造身份更改姓名出场都是在眼前女子若有若无的暗示中一步步想出来做出来的。

　　“莱师妹放心，我做的事很周密，那个隐居的老家伙绝不敢泄密的，他不说我不说就没人知道，等我了结了那个江守就没事了，至于什么报答不报答的，你我师兄妹一场，你还不了解我么，……”强忍着心下的蠢动，邢觉温和的开口劝慰，莱茗萝也听的满脸感动，痴痴盯着林觉，一副想扑进他怀里大哭的表情，邢觉看的更加激动，但眼看莱茗萝身子轻颤着要靠前时，这位却突然又一怔，“对了，安师兄和古师兄他们，都是我不好，把事情告诉了山上几位师姐，她们竟然说了出去，你也知道，我一点都不喜欢安师兄和古师兄的，但他们也都是为了帮我，还都是其他师伯的亲传，从应国赶来莱国，我真不好意思不见他们，邢师兄，我该怎么办？”

　　林觉顿时怒了，这个时候提起那两个白痴？可为了表示风度只能平和的笑道，“他们来了也是白来，也多亏莱师妹你劝住他们，不然还容易被他们抢先杀掉江守呢。现在我已经对江守发起了挑战，他又不能拒绝，用不了多久事情就结束了。”

　　“一个江守，又算得了什么！我只担心等我诛杀他时有没有武圣在旁，不过你放心，就算有武圣在，只要我及时激发师尊给我的护身宝物，也有九成把握能杀掉那小子，事后只要我亮出身份就无所谓了，师尊门会给予任何武圣一定的尊重，但那也只是一定尊重而已，一个莱国的单系武圣还敢杀我不成？”

　　话语落地，邢觉突然身子一动，抓出一枚传讯玉简翻看后才放声大笑，“好，好，他应战了！”


第214章 见面不如闻名！

　　“应战了，江守应战了！！”

　　“什么时候？”

　　“就在今天，林觉刚提出挑战不到半天江守就给出了回应，看来江守一点都不怕啊，就算林觉也一枪差点秒杀危延步宏。”

　　“废话，那有什么好怕的？江守一刀击溃危延步宏时只有通灵七重，那都是半年多前的事了，现在江守已经是通灵九重巅峰，实力比起那时候何止提升了一倍两倍？我看林觉太自大了。”

　　“那倒未必，林觉不也说了么，他秒杀危延步宏那一枪只用了三分力。”

　　“他说你就信？你是白痴么？”

　　“你才是白痴，难道林觉不知道江守修为提升了两重么？他既然知道还敢挑战，自然是有底气的！”

　　……

　　江守回应林觉的约战，就是通过移灵宗弟子的口对外宣示，应战，而且今天就可以直接一战。

　　这样的讯息一出整个莱都都为之轰动，就算在那些三品豪族之中，江守也是一个传奇，如今的林觉看起来也有步入江守后尘，成为新传奇的表现，同样被无数人看好，如此两个绝世天才的约战怎么能不轰动？

　　江守既然应战还是今天，整个皇城都没有比这个更受关注的事了，无数武者在接到消息后都是第一时间赶往莱都天乾府，因为怕去的晚了没位置。

　　这些赶去的武者里不只有一般武者，还有各三品豪族天才，家主长老等存在，如今的江守已经是苏圣子侄，他出现的地方也足以让景氏、危延氏等豪族家主都出面等待了。

　　几个时辰后，整个莱都天乾府，足以容纳十多万人观看切磋的看台竟堆满了人，甚至很多旁观者在看台处都发现还有皇族人物在场，而且率队的竟是莱承易这新晋武圣，还有当今国王莱兴阳。

　　莱承易莱兴阳身侧则是景氏、危延氏等豪族首脑，都恭恭敬敬坐在那里陪着说笑。不时还有新走进天乾府的大人物，只要有资格去拜见的也都会去拜见一番。

　　“大场面，大场面啊！”

　　“嘶，这样的大场面在咱们莱国都不知道多久没出现了。”

　　“那是谁？太漂亮了吧，那难道就是茗萝公主？嘶……”

　　……

　　观看到无法形容的盛况，许多普通武者都是被震撼的不轻，就算知道这一战很瞩目，但还是想不到会瞩目到这种程度，武圣都出来旁观？

　　不过也有不少人在震动的感慨里，等视线落在莱承易、莱兴阳附近一个位子的女子身上，顿时就又抽着冷气去擦口水，那个一身紧身黑甲，勾勒出一幅让人血脉膨胀的曼妙身姿的绝色尤物是谁？

　　那绝对是一个一眼看过去就足以让人被撩起最原始的罪恶欲望的尤物，偏偏一张脸上却经常带着一丝天然而成似的羞涩，仿佛看到哪里都会羞的脸颊微红，那种韵味搭配一副玲珑的足以让人喷血的身材，太销魂了。

　　很多在场武者看几眼，有那定力不足的都差点当场出丑，更很快有不少在心下暗骂起来，天脉榜第一的福利也太好了吧？只要点个头就能把这绝代尤物带回家？要不是很多人自问不可能是江守对手，都恨不得为了这个尤物也要和江守分个你死我活了。

　　就算是以前很多都崇拜江守的武者，也在心下妒忌的不轻。

　　“咦，景氏那边，那个是谁，那个美妇竟然不比茗萝公主差？”

　　“那里，那是应一安吧？应一安也来了，还有古明隆！”

　　……

　　整个天乾府赛场，最引人瞩目的就是莱承易这双系武圣，以及各大家家主等身份尊崇的武者，但除此外，莱茗萝以及景氏景秀茹却是以艳盖一国的绝色姿容让无数武者看的垂涎三尺，赛场十多万人，女子也有不少，但根本没有能和那两位比肩的，其他所有女子一放在那两位身边，哪怕平时看着算美女，此刻也立刻被映衬成了野草。

　　除此外最近大出风头的应一安、古明隆一样是无数人关注的对象。

　　轰动热闹的会场，暴热氛围持续了好久，等一道身影从入口踏步而来时，整个会场都蓦地一滞，除了个别喜好美色的不怎么在意，九成武者都是齐齐看了过去。

　　“林觉，来了来了！”

　　“林觉啊！好帅气！”

　　……

　　来的正是邢觉，这位在进了会场后是直接走向擂台，天脉榜擂台也是占地足有数十里的庞大擂台，这里也只有这一个擂台，踏上擂台后邢觉才笑着向左右行礼，尤其是对着莱承易所在方向行了大礼，等莱承易含笑点头后，邢觉才坐在了擂台上闭目等待。

　　“邢觉是真名，这小子这么年轻就是半步武圣，看来还有很大希望晋升武圣啊，还是双系。”一番见礼后，看台上莱兴阳才笑着向身侧的莱茗萝传音。

　　“咯咯，皇叔放心，他不过是个蠢货罢了，轻易就被我耍的晕头转向，我原本还想着他若不主动暴露身份，就安排方式让他暴露，他却主动说怕武圣阻止，杀掉江守后就自爆身份，那他到时候也根本进不了器藏阁。”莱茗萝却娇笑一声，很轻蔑的扫了邢觉一眼。

　　莱氏敢开出那么宽厚的条件，除了是收买全国武者人心外，最大底气就是典藏阁的最珍贵典籍可以先收起来，器藏阁收不起来，他们也只能按照阵法规则去争取宝物。

　　但这一战后江守就是死人了，不用考虑，邢觉是外来者，身份一拆穿就是白忙，也不用考虑了。

　　至于药藏府，生长中的宝药无法轻易移动，但也可以先做手脚遮掩起来。

　　最珍贵的所有事物都先收起来，那么付出一些不怎么肉疼的稍次一档宝物，即收买人心又能杀江守，自然底气十足。

　　唯一问题还是苏圣会不会出来旁观，若是出来，莱承易这老祖就要在关键时刻阻止一下才有希望做到。

　　“你也小心点，别让他发现了。”莱兴阳哑然，莱茗萝又是娇笑，“皇叔放心，他们三个蠢货根本翻不出我的手心，我倒是好奇那个江守到底是什么人，毕竟这三位是星辰宗培育起来的天才，近三十岁成为半步武圣也不出奇，但江守可真是从小宗门崛起的，挺有意思的。”

　　这倒是莱茗萝的真实心理，如果不是江守杀了莱复欢莱复兴，她还真会升起不小兴趣，想着若能把那样的奇迹也勾的神思不属拜倒在自己裙下，那才是有意思的事。

　　莱兴阳却脸色一沉，莱茗萝这才急忙娇笑，“皇叔不是生我气了吧？我就是随便说说。”

　　“哪有，他是什么人你等下就知道了。”莱兴阳这才一笑，这个茗萝侄女也很不简单的，能把三个五品宗门的半步武圣玩弄到这地步，还让应一安和古明隆即便到了莱国后，都能主动不去和林觉争抢，仿佛白跑一趟都心甘情愿，这已经不是一般的“机灵乖巧”了。

　　再说，莱茗萝本就是莱承易的孙女，还是星辰宗弟子，他也不能随便得罪的。

　　“那我倒要好好看看了。”莱茗萝再次娇笑一声，就是笑声里整个会场又一滞，很快又有呼声响起。

　　“江守，江守来了！”

　　“那个是江守？不过江守看起来好普通。”

　　“普通什么？你和他交下手就知道他有多凶残了！”

　　……

　　在一声声呼声里，江守和景芙也走进了会场，虽然景芙是不输于莱茗萝和景秀茹的绝代佳人，不过小姑娘的美是一种纯净剔透的让人自惭形秽的美，看起来距离感太远，远不如莱茗萝那么勾人销魂，同样没有景秀茹那种成熟韵味醉人，再加上她是和江守一起进来，所以除了最初让无数武者惊艳后，更多人的注意力还是都放在江守身上。

　　江守一生太传奇！

　　这两位进来后，看台处莱兴阳、景氏等人也纷纷看了过来，景氏等三品豪族大人物也纷纷客气的主动见礼，倒是莱兴阳在起身后眼中全是兴奋，苏圣没来旁观？

　　若是苏圣没来那江守就真的死定了！他们之前唯一担心的问题就是苏圣，为了这个连莱承易都到场了，就是想着若江守被杀之前苏圣要救援的话，莱承易好出手阻挡一下，现在苏圣没来，太妙了。

　　虽然有些不大理解，苏圣为什么没来，但那毕竟是好事。

　　江守则在这时客气的一一回礼，等景芙走向景氏看台处时他才走向擂台。

　　“你就是江守？还真是见面不如闻名！今天只要击败你，我就是天脉榜第一！”

　　江守登上擂台，盘坐在擂台上等待的邢觉也一跃而起，肆意扫视几眼后才放声大笑，他可是半步武圣，只是对外显露的实力只有普通双系九重。

　　这样的实力差距下，他如何不轻视眼前的敌人？

　　唯一让他忌惮的只有苏圣而已，但苏圣没来江守就是死人。等下看台上就算是莱承易想救江守他都不用在乎，就算莱承易也能碾压他，但他身上那件至宝也足够让他应付眼前局面了。


第215章 绝世凶人

　　“请！”

　　邢觉肆意的笑声下江守没有笑，只是很平淡扫了对面一眼。

　　邢觉顿时一愣，愣了一息才怒笑道，“挺高傲的？不过我马上就会把你的高傲彻底打碎！”

　　怒笑中邢觉手一挥就多出一杆银光流淌的长枪，抓着长枪犹如战神般站定，他却没有直接出手，而是再次冷笑，“虽然我是挑战者，但还是你先出手吧，因为你根本不是我的对手！”

　　“哗～”

　　这话一落地，左右看台无数旁观者纷纷哗然，就算是一些因为邢觉的快速崛起而对他也有些崇拜的武者都难免眉头大皱，这位也自大了吧，毕竟他对上的可是江守啊。

　　那可是个超级无法形容的妖孽。

　　当然，大部分人是惊叹于邢觉的自大，却也有个别人目露不屑，那却也是改了姓名伪造身份之后在天脉榜崛起的“应一安”和“古明隆”，这两位在看台中都是满脸不屑，小子得意什么，一个半步武圣碾压普通九重，快点出手解决不就是了，这么傲是傲给谁看？

　　哗然沸腾中江守却笑了，失笑的看了邢觉一眼才抓出风姿战刀，而后瞬间激发混极经，一刀出，犹如一道黑色雷霆乍现，黑光刚起，对面正傲然自若的邢觉顿时脸色狂变！

　　死！

　　这一刻那黑光乍现时，他真的感觉到死亡危机。

　　而且那种感觉在一瞬间就放大到了极限。

　　“金之领域！”

　　怒喝一声，邢觉毫不犹豫的放出了领域镇压，因为那死亡危机暴增的速度太恐怖，他毫不怀疑自己只要慢上一分，就会真的被诛杀。

　　金之领域一出，整个数十里宽阔的擂台直接被浓郁犹如实质的领域之力镇压，无穷压迫下擂台之外大片虚空都猛地一沉，无数武者也瞬间傻愣起来。

　　金之领域？

　　“轰咔～”

　　金之领域呈现一息，江守所化黑色雷霆依旧是携带着破灭一切的光芒呼啸而起，一刀过，领域破！

　　当领域被斩出一道人形通道，仿佛被人从中一撕两半后，整个领域才在恐怖刀势的震荡之下轰然溃散，但邢觉也在镇压的那一瞬息时间里仓促躲闪，并没有被江守真的挥刀斩在身上。

　　不过重新在擂台一角站定的邢觉却没有逃生的庆幸，有的只是无边惊恐，“你，你怎么可能做到的？”

　　擂台另一边江守却平静一笑，扫了邢觉一眼就又是一道血雨腥风，无与伦比的黑光闪烁而出，邢觉再次惊得怒放领域镇压。

　　再然后……

　　苏圣、古圣甚至许敬怀、夏文忠等或已经看过多次，或是亲身体验过的那种场景就再次重新，哪怕很多人都知道江守就是力气大速度快啊，但你即便能看穿，在这种几乎能力破万法的绝对力量之下，你挡不住还逃不开，又能怎么样？

　　邢觉哪怕也是三十许的半步武圣，和许敬怀年岁差不多，但其实真正战力还比不上学许敬怀，毕竟他只是某位星辰宗武圣座下亲传之一，也并不是最受重视的。

　　他就是眼睁睁看着自己一次次释放的领域被蛮横撕裂，摧毁，因为对方追杀速度太快，却又只能不停的释放领域阻止拖延江守的速度。

　　几十个呼吸过后，等领域被强行破灭太多次，已经无法再瞬息释放的邢觉又看到那惊粟到让人抓狂的一刀撕裂天际而下，邢觉才呼的激发一枚大印。

　　四四方方的大印一出就迎空一涨，悬浮在邢觉头顶垂下道道流光，仿若瀑布一样把他围护在了中央，而江守的迅猛一刀也轰隆一声撞在了光幕上。

　　轰隆隆！

　　无法形容的神力爆发下，大印流光硬生生挡下了这一刀，可那恐怖的震荡却激的左右虚空呼啸起一层风暴涟漪，江守两人脚下的擂台都猛地一晃，仿若地震。

　　擂台撼动中江守的身子也到了数里外，抓着风姿站定时，看向前方宝印的视线也充满了惊诧，这是什么宝物？竟能挡得下他全力一刀，他的一刀可是混极经催动后的十八重劲爆发，一般圣器在这一刀下也能被斩裂的。

　　要不然在多国武圣门下切磋时，武圣们不会一次次出手救人。

　　因为江守的一刀不止有蛮力，他这种蛮力针对武圣级使用的圣器护甲来说，只靠力气还打不破圣器防护的，但风姿也是最顶级的九品圣器，也有着最顶级圣器的锋利，那种绝世锋利加持他的神力，还有最巅峰的速度助推，一般圣器绝对一刀一裂！

　　江守诧异的看着宝印时，前方光帘内的邢觉却是张口喷出一口热血，脸色萎靡中充满惊恐的看向江守，这家伙还是人么？他的领域镇压在对方面前竟犹如纸糊的一样，一次次被轻易撕碎？

　　要不是离开星辰宗前从师尊那里借来这件宝物，后果简直不堪设想，可他当初借这至宝是想着防备苏圣出手救援时使用的。

　　这件宝印，是经过一个武圣无数年炼化加持，品级已经隐隐超越圣器，却还达不到神器程度的至宝，伪神器，还是防御力极强的伪神器，就是一般武圣都无法撕碎。

　　这也是他对莱茗萝所说的，苏圣在场他也能撑一撑的底气，可现在他只是靠着这至宝在江守面前逃命？邢觉都快疯了，这家伙真是单系九重？有这么变态的单系九重么？

　　就是星辰宗和应氏皇族内，都没有普通九重可以轻易撕碎半步武圣的领域的，这还有没有天理了？

　　邢觉又惊又惧，都快疯了时，江守却又神色一厉，抓着风姿又是一式最巅峰的血雨腥风，同时这一式血雨腥风还加持了飓风九爆，神级飓风九爆是九层极限螺旋一层结一层，一经爆发就是九爆之威，现在又加上混极经加持，那就是十八爆。

　　轰～

　　一刀出，一声剧烈轰鸣席卷着沸腾的虚空涟漪向外如激流般扩散，整个擂台大地又是一次巨大的震颤。

　　“轰轰轰～”

　　一刀接一刀，一层接一层的恐怖震颤涟漪也不断激发沸腾，犹如沸水一样向外翻滚，十几次凶猛撞击，那宝印垂下的光帘都呼呼呼犹如水流一样起伏不定，擂台左右大地更是呼隆隆的接连震颤，绵延向外时，连坐着十几万观众的看台都轻微颤动。

　　但要知道这可是经过无数阵法加持，专门让天脉榜厮杀的擂台，不是随便搭起来的石台子！

　　这无边的凶威也吓的看台上十几万人都是面如土色，哪怕莱兴阳都是如此，哪怕……哪怕刚晋升双系武圣的莱承易都怒瞪双目，满脸震惊。

　　至于坐在观众席的应一安古明隆两个化名者，表情就更别提多精彩了。

　　两人都是心惊肉跳，即惊的汗毛倒竖身子摆颤，又忍不住升起一股股巨大的庆幸，天杀的，幸亏不是他们上场，他们就算比邢觉强一些，也最多强出一筹，哪有可能像眼前的江守一样犹如撵着猪样赶杀一样？

　　堂堂星辰宗天才，半步武圣级存在，竟只有躲在伪神器防护下求生的资格？

　　等又是轰隆一声巨响过去，在擂台震颤中江守才身子一闪平静站在了数里外，脸不红气不喘，只是抓着风姿站着，可那平静站立的身子却犹如绝代凶神一样，看的看台左右无数武者差点吓尿。

　　刚才那引起空气都犹如滚水一样沸腾，经过无数阵法加持的擂台都不断起伏晃动的绝世攻杀，竟对江守没什么影响？

　　“你不是要挑战我么？一直躲在宝器防护下不出战是什么意思？”无数人骇然中，江守才平静一笑，但这一声笑语，却让正在庆幸躲过攻杀的邢觉懵了。

　　他有这件伪神器宝印，但……但可没有攻杀神器。

　　然后怎么办？

　　“你怎么可能能轻易撕裂我的领域？我是半步武圣，你只是普通九重，你怎么可能这么强？”崩溃中邢觉才忍不住发出一声怒吼，他怀疑江守是不是已经晋升为武圣了，只是在遮掩自己的气机。

　　但随着这一吼看台又沸腾了，人声鼎沸！

　　“他妈的，他真是半步武圣，半步武圣啊，咱们莱国不是只有两个半步武圣么？不对，自从莱长老晋升武圣后，咱们莱国就只有一个半步武圣了，那是苏圣门下大弟子，现在怎么又蹦出来一个？最大的问题是，半步武圣在江守手里，只有逃窜的份？”

　　“我就觉得刚才那是领域，感觉那就像是领域，但被江守撕碎的太快，仿佛根本扛不住江守随意一刀，我才怀疑那不是领域来着，可……可那真是领域？林觉这半步武圣也太惨了吧？刚一暴露半步武圣的身份，就是被江守毫不留情践踏。”

　　“噗，太凶残了，我就说这家伙看起来普通，实际上你和他交手才知道他有多凶残了，果然，半步武圣都不够看！”

　　……

　　无数沸腾声里，很多人震惊于林觉竟是半步武圣，毕竟他以前展露的只是普通双系九重威能，而半步武圣的意义又有谁不明白？

　　可这样一个半步武圣身份揭晓时，竟是如此憋屈一直被人追杀，只能靠宝器躲起来活命？从而导致很多人都怀疑之前的金之领域根本不是领域？

　　沸腾中，景氏、危延氏等各方豪族大人物也都惊得差点吐血，莱承易也死死揪着下颚上的美须，差点把一把胡子全部扯断。

　　莱承易也是今天才是第一次见到江守，但这一次相见，江守却让他都震惊的不知所措了，这不是他觉得自己比不上江守，而是这借刀杀人之计……

　　他似乎算错了最重要的一点。


第216章 这不是坑子孙么！

　　擂台下方人声鼎沸，江守则没有理会，只是笑着看向邢觉，“你还要继续挑战么？是的话就走出来，不是，就认输！”

　　一声并不算洪亮的话音稳定传播，原本正在沸腾的人群才又一滞，跟着也不知道是谁开始，一串串大笑声就随之响起。

　　邢觉是挑战者啊，主动对江守发起挑战的，两人真正开战之前邢觉还大言不惭的说江守根本不是他的对手，让江守先出手，结果江守一出手，这货直接扛不住一路溃败，哪怕暴露半步武圣的实力都是被完虐，只能躲起来喘息，这样的局面实在让人捧腹。

　　哄笑声里，躲在宝印光帘之下的邢觉一张脸瞬间涨成了猪肝色，双目通红的看着江守，张张嘴，最终还是颓然道，“我认输。”

　　他堂堂五品宗门星辰宗的天才，竟然在这个地方落到如此尴尬局面，就算他不是星辰宗最顶尖的天才，但他平时在大应一带不管走到哪里都是备受尊崇敬畏，哪曾想到会在莱国这最偏东的小国里被人欺凌到这种程度？

　　不想承认他也得承认，如果不认输，以刚才江守展露出来的凶悍来判断，他只会一直被人虐杀致死。

　　但他还是很崩溃，得来的消息这江守只是接触修炼三年的家伙而已，还是从一品宗门崛起，这家伙到底是什么怪物啊，领域在他的刀势下都犹如儿戏。

　　“恐怖！半步武圣都被完虐，我看这次谁还敢继续挑战江守天脉榜第一的位置，不可能再有人挑战了，除非是真正的武圣！”

　　“嘶，绝没人能撼动了，就是同样快速崛起的应一安和古明隆，也根本不敢挑战吧！”

　　“这么说半个月后，只要江守点点头，就可以把茗萝公主娶回家了？啧啧，好艳福啊，刚才江守进来时，身边还跟着一个不逊于茗萝公主的绝色，若是再把公主收入房内，真是让人羡慕啊。”

　　“我还是更羡慕他可以随意挑选皇室珍藏的典籍、宝器、宝药啊！”

　　……

　　邢觉的认输再次点爆了看台，这也不只是因为他的认输，而是江守这一战展现的凶残足以让任何心有蠢动的挑战者彻底死心。

　　半步武圣都是菜，随意被蹂躏，还有谁能挡得住江守？一声声话语中不少人不止充满敬畏的看着江守，更是带着很复杂的神色看向看台处的莱茗萝所在地。

　　但莱承易莱茗萝等人却个个听的满心崩溃。

　　原以为万无一失的借刀杀人之计，怎么会发展到这一步？但不管他们心情如何，江守只是平静的冲看台莱氏方向抱下拳，又冲景氏等相熟的豪族点点头，就踏步走向擂台外，这一动整个会场又是鸦雀无声，所有人都是敬畏的以目光相送。

　　“大长老，怎么办？这小贼……这小贼怎么可能这么变态，半个月后咱们怎么办？”直到江守离开后，莱兴阳才心惊胆战的向莱承易传音，半个月后难道要眼睁睁看着江守去莱氏内的器藏阁、典藏阁搜刮宝物？

　　若是那样的话他会想死的！

　　莱承易张张嘴，最终看向莱茗萝，莱茗萝却脸色古怪的传音，“我感觉剩下的两个，八成没胆再继续了。”

　　事实也如莱茗萝所说，此刻擂台另两个化名而来的家伙已经在人群轰动中悄无声息对视一眼，起身就走向了天乾府外。

　　……

　　“江师兄，江师兄来了！”

　　“咦？还有苏圣？！”

　　……

　　时间一晃又是半个月后，因为莱氏颁布的天脉榜天才前往内皇城典藏阁、器藏阁的日子已经抵达，所以这一天太阳刚刚升起，一道道身影就兴奋不已的走向了内皇城方向。

　　行走中，一个个天脉榜天才都是兴奋不已，谁都知道莱氏是雄踞千多年的皇族，其族中珍藏必然珍贵的超乎他们的想象，因此对于今天之行，每个人都是充满了期待。

　　等内皇城隐隐在望时，几个正行走中的天才正在谈笑着，却突然有人看到三岔路口另一条岔道走来几道身影，顿时就开口惊呼。

　　因为那来的不止有江守，竟然还有苏圣，韦良、骆斐然等人。

　　惊呼后正走着的几个天才也纷纷恭敬的参拜行礼，对面江守等也回了一礼，才又一起说笑着走向内皇城。

　　“江守，典藏阁不用太指望，虽然天脉榜天才大多出身豪族，眼力见识也都放在那里，但莱氏只要拿出他们族内次一档次的典籍，就足以糊弄人了，那些对你恐怕也不入眼，关键是器藏阁和药藏府。”行走中苏圣也笑着传音，话语中更是夹杂着一股莫名味道。

　　江守则失笑着点头。

　　看来苏圣真是被戏耍的恼大了，他在这段时间里不止把许圣手中那能感应极品宝药的破损神器借了过来，也真的前往了洪基帝国，从某位挚友手中借来了那只擅长空间遁法的灵兽，那灵兽江守也见过，就是一只似狐似貂，通体雪白的小兽，但那小兽的能力从其名字就可以大致推断一些，那小兽竟然叫做吞天兽。

　　一个专门吞噬顶级宝药为生，擅长空间遁法来无影去无形的灵兽，若把这玩意引进莱氏药藏府，江守都有了些微的不忍。

　　而现在的吞天兽就在江守等人身边，江守却完全感应不到对方在哪里，它太擅长空间遁法了，飘在江守身侧他都丝毫没知觉。

　　“见过苏圣！”

　　“参见苏圣，快去通知老祖苏圣驾临！”

　　……

　　踏步行走中到了内皇城入口，原本镇守在那里的莱氏武者顿时大礼参拜，苏圣也点点头，站在入口等待几十个呼吸，自内皇城就快速遁出来一道身影，正是莱承易。

　　“没想到苏圣会来，早知道承易应该去移灵宗外恭迎苏圣才是！”大笑中降落在江守两人面前，虽然这笑声爽朗豪迈，但莱承易的真实心情如何，恐怕谁都能猜出几分。

　　“哪里，是老朽不请自来，大长老只要不怪苏某唐突就是了，主要是自从大长老晋升之后我还没来道贺，今天刚好趁着众天才云集的日子，来向大长老道喜。”苏圣陪着江守一起来，是怕江守有事，如果等下这小子把莱氏搜刮的太狠，在这莱氏大本营中，人家经营上千年的地方，莱承易也已经是双系武圣，真要一时没忍住直接对江守下黑手，那就糟大了，但他明面上自然不会那么说。

　　莱承易也大笑，“苏圣说笑了，你能来这里是承易的荣幸，是我莱氏的荣幸，请，里面请！”

　　大笑声里莱承易心下却差点吐血，这个老不死肯定是来撑江守的，该死。

　　带着苏圣和江守等人踏步入内，行走中前方也赶来一道道身影，正是听到讯息出来迎接的莱兴阳等人。

　　“事情办得怎么样？”

　　在莱兴阳等人也在向苏圣参拜时，莱承易才又看向莱兴阳。

　　“器藏阁动不了，不过江守就算妖孽，应该也取不走那件吧……至于药藏府该遮掩的都用阵法遮掩起来了。”莱兴阳快速回音，莱承易才又无奈一叹。

　　这一次对江守下黑手他们算是一败涂地，谁能想到这小子连半步武圣都能轻松完虐？现在他们才是搬起石头砸自己的脚。

　　已经对全国颁布了告令，他们想不这么办也不可能了，只能按照之前的告令行事，而这些事里典藏阁和药藏府他们都不担心，唯一让人揪心的就是器藏阁。

　　莱承易都也想破口大骂自家那些老祖了，当年好好的为什么要搞出这样的地方，让他们眼睁睁看着族中最好宝器都在里面却无法使用，除非实力或天资到了某一步才能取出来。

　　这不是坑子孙么！

　　虽然老祖们的训诫是怕子孙太不争气，实力天资不够就拿走好东西容易招惹祸端，甚至让至宝流逝出去，这有些道理，最好的东西就放在族内任人尝试，有实力就能拿走，的确是激励子孙们努力修炼的目标和动力。

　　但那也设置的太难了点吧，而且难度是根据是入阵者的年纪逐渐增加的。

　　莱承易现在也可以入阵，但他七十多岁入阵，难度比起一二十岁的小家伙来，根本就是天地之别。

　　他们只能按照那些老祖留下来的阵法典籍维护运转大阵，不维护都不行，因为阵法一失去支撑运转的能量，所有宝物都会彻底消失，真没这么坑子孙的啊。没有人能靠阵法技巧破阵之前，所有莱氏子孙也只能按规则去办事。

　　他也不知道江守能不能取走器藏阁里最珍贵的那件，若真被江守取走，他都会想死的。那件最珍贵的可是莱氏千多年来唯一一件完好的神器。

　　自从掌有那神器的老祖去世前把神器置入器藏阁后，莱氏就再没人能靠天资实力把那神器取出来，若被江守一个外人，还是莱氏的大敌取走，谁都会吐血的。

　　江守能做到么？他心里真的没底。以江守表现的妖孽程度来看，那还真有不小可能，正常通灵期就能碾压半步武圣，别说莱国，附近多国内有多少年没出过这种妖孽了？那至少数百年内一个都没有，彻底超出了莱承易的想象，不然他也不会颁布那些告令。


第217章 夺身决

　　“苏圣，到了，这就是我莱氏的典藏阁，天脉榜上天才，每人可抄录一卷典籍，前十每人三卷。”

　　一段时间后，莱承易带着苏圣江守等人穿越内皇城层层殿宇宫阙，抵达一座三层高的古朴阁楼前，才笑着向身侧解释，前方阁楼正中央挂着典藏阁三个大字招牌，门户大开的阁楼内，更可以看到一道道身影正在游走或观看什么。

　　“今天就是专门有人在皇城外接待，来一个天脉榜天才接引进来一个，里面的都是先到的，还有就是，现在这一层存放的典籍都只是五分之一卷，只有一个开端，任何人都可以随意翻阅，等你最终选择了哪一卷，然后就到负责登记的莱氏弟子面前兑换全卷！”

　　莱承易再次开口，说出来的话也让江守点头，对方这些措施是正常的，若是所有典籍都是全卷，悟性好恐怕……

　　“呵呵，这些就让这些小辈自己选择了，老夫就不进去了，大长老，我今天来可是向你道贺的。”苏圣也轻笑一声，莱承易也笑着指向另一座偏殿，“苏圣请！”

　　等这两位移步之后，江守和韦良、骆斐然等人看了看才踏步走向了典藏阁内，这几位苏圣弟子也都是天脉榜前十，每人都可以抄录三卷典籍的。

　　在几人入内时，里面不少身影已经纷纷恭敬的行礼。

　　江守回礼之后才打量左右，这典藏阁一楼很大，分为神通区和秘武区，神通又分为金木水火土等各单系神通或金火、火木等复合神通，小区域内又分七八九品。

　　林林总总看下去，单系神通每处至少存放几十卷，多了上百卷，复合神通少了几卷，多了一二十卷，看几眼后江守就倒抽了一口冷气。

　　这里几十个分类，加在一起数千卷甚至近万神通典籍啊！

　　当初他在血落原那神器器灵操控的洞府内大发死人财，最后搜刮出来一百多卷神通典籍带回大元宗，那已经是足以比拟大元宗千万倍资产的无价之宝，可那上百卷神通典籍和这莱氏典藏阁一比，真是……

　　这里不愧是皇族莱氏千多年积累，好几代武圣搜刮囤积起来的。

　　等江守走向风系神通区域抓起几卷翻看，虽然里面都只有几分之一的内容，但以他如今的眼力和悟性，也差不多能推断出很多东西了，随便抓起几卷，里面都是和他所修飓风九爆差不多档次的风系神通，或主攻杀或主自防，比飓风九爆好，甚至接近御身经的神通也有十卷左右。

　　“莱氏应该已经把最好的收了起来，但因为天脉榜上武者大多出身豪族，也有一定的眼力见识，所以他们不可能全放垃圾，至少能糊弄住他们的眼力才行，现在看来，这些也足够了，至少御身经是苏圣给我的神通，价值极大，这里竟然有十卷左右都接近那个档次，我还是太穷了。”

　　一卷卷翻看后江守才忍不住一叹，原本他以为自己已经很富有了，所修三卷神通也都不差，可现在看来他和这种底蕴深厚的豪族一比，比乞丐还寒酸啊。

　　正因为莱氏的底蕴太深厚，所以莱承易没晋升之前，苏圣也从没有逼迫欺压过莱氏，双方大体都是和平局面。

　　一次次翻查后江守才又走向了秘武区，而后发现这里也被划分为多个分类，比如增幅性秘武、逃遁类秘武、攻杀型秘武、主防类秘武等等，当江守站在增幅性秘武时，原本站在那里观看着一卷典籍的武者立刻就一惊，而后笑道，“江师兄也对这个有兴趣？我手里这卷混极经倒是不错，能增幅神通，竟还是增幅到两倍之威！就是这秘武消耗太大，全是消耗各种天材地宝，一般人还真是用不起。”

　　笑着时对方也把手中典籍递了过来，江守一愣，混极经？

　　莱氏连混极经都拿了出来，还真是……苏圣手中能增幅神通的秘武也就是和混极经差不多，毕竟这类神通太罕见。

　　“这些都是莱氏内稍次档次的，真不知道他们最好的典籍都是什么。”笑着对那武者摆摆手道谢，江守则伸手抓起了增幅类另一卷秘武上，这秘武名字是【夺身决】。

　　“这卷我也看过，其实它比混极经还好，能增幅神通，而且是增幅到三倍威能，但可惜的是看名字就知道……”那武者倒是不急着观看了，而是笑着解说起来。

　　江守笑笑回应，才又观看起来，夺身决顾名思义，修炼还算容易消耗也不大，唯一问题是施展时，施展一次就能要了武者九成九成性命，这是类似绝刀经风华绝代一式的秘武，燃烧生命潜能和生命力让武技威能暴增到三倍之威。

　　翻看之后，江守虽然觉得自己已经有了风华绝代，但还是收起了夺身决。

　　“风华绝代只能施展一刀，而夺身决增幅到三倍威能的秘武却能坚持十个呼吸，对我来说也是很强大的助力了。”

　　混极经只能让血雨腥风增加到18重劲，维持百个呼吸，血身决却是暴增到27重劲，十个呼吸！

　　这在不同的时候，的确能发挥截然不同的作用。

　　当然，最关键是江守有不死之身，别人用一次去了九成九性命，运气好能活过来，运气不好直接死了，这就是搏命时的绝杀秘武，但对江守来说他却可以一次次使用。

　　……

　　“江守，你这么快就选好了？”

　　“恩。”

　　“呵呵，那就行，不过先等一下吧，斐然他们还没选择完毕。”

　　……

　　半个时辰后，等江守带着三卷刻录好的完整典籍走出典藏阁，不远处偏殿中的苏圣也很快笑着看来，江守走过去恭敬的回应，一侧莱承易也多看了江守几眼，不过没人问他到底选的什么，没必要。

　　随后苏圣依旧坐在偏殿里品着灵酿和莱承易说笑，江守只是静静站着等待，等了几株香时间，韦良和骆斐然等人才纷纷走出，这时莱承易才笑着起身招呼，招呼下众人又离开典藏阁走向器藏阁。

　　但江守却可以感觉得出，莱承易虽然表面上一片平静，一直在说笑，实际上对方的注意力经常都飘落到江守身上……

　　“这就是器藏阁，里面已经有人在选择宝器了！”等到了器藏阁之前，江守才发现这里用殿才形容更贴切些。

　　器藏阁只有一层，却是一栋高约数百米的宏伟大典，等踏步走入殿中，接连大地的地面是正常的石地，但一抬头你看到的竟好似一片茫茫星空，根本看不到殿宇顶部在那里，虚空中或高或矮的地方，一道道流光异彩的宝器或大或小，游弋在虚空中散发着动人的光泽。

　　“我莱氏的器藏阁，苏圣应该也有些了解，这是最擅长阵法的先祖们布下的大阵，选取宝器只能看个人实力，而这里的规则就是越向上你所受到的压迫感越强，而最强大的宝器也在最高的位置。”

　　莱承易解释中，这殿宇里都不知不觉聚集起了多名莱氏族人，包括莱兴阳这当代过国王，以及莱茗萝等等，很多人的视线都停留在江守身上，如临大敌。

　　江守则看着正在上方悬浮的一道身影，那人江守也有些眼熟，是顾氏第一天才顾向宽，在离地近千米高的位置身子摇摇晃晃，似乎站稳都有些困难，行动起来也是极为缓慢笨拙，哪怕他已经是运转神通在尝试，可他身侧飞遁过去的道道宝光却极为迅疾，就算有的宝光很慢，等他刚一伸手去抓，那宝光嗖的一下就犹如游鱼一样闪躲开，重新消失。

　　“千米高之地已经很难了，当初复欢也只是在九百米高的高空抓去了一把圣剑。”

　　莱氏颁布的告令里，只有天脉榜前十才能在这里任意抓取一件宝器，顾氏顾向宽，是以前的天脉榜第七人，就是江守上榜之前，莱复欢没死时。

　　现在就不好说了，莱复欢莱复兴等人全死，还蹦出来几个化名的一路崛起，如今的莱国天脉榜的确很乱。

　　江守只是静静看顾向宽动手，那位尝试了几次后才颓然一叹，快速下降一百米，继续尝试，然后继续下降……最终在八百多米高的高空抓取了一把宝器，却是一件防卫自身的圣器级甲衣。

　　“江师弟，去吧，给我们博个好彩头！”

　　……

　　顾向宽下来后才发现苏圣和江守等人，顿时吓了一跳，骆斐然则笑着看向江守，其他人也都是关注看来，江守也笑着点头，而后运转身法就飞身之上。

　　最好的宝器都在最高的地方？

　　一路飞遁中刚一离地十几米江守就感觉到了压力，但那种压力对他可以忽略，一路向上，差不多千米高的位置，江守才感觉到这压力有了点味道，但对他依旧影响不大。

　　江守没有再急着向上，而是站在千米高位置观看起来。

　　之前在下方，因为每一段高空都有宝器游弋，彼此光芒遮掩之中他也看不清楚太高处的情况，如今他才发现这大殿千米高处就是一个分水岭。

　　八九百米位置至少来回穿梭数百宝光，一千米高只有几十件，再向上直到一千五百米高，整个空间只有十几件而已。

　　逐渐上扬中，一千五百米至近三千米高空，只有三件，而三千米之上高空还有一道光芒并不亮眼，却犹如神邸俯视众生一般，静静漂在虚空。

　　“最高的那件竟然在三千米之上，莱复欢之流只能抵达九百多米高……那道光芒难道真是神器？”江守在发现那俯视众生的光芒后，眼也微微亮了起来，神器，苏圣都没有的！

　　而在仇敌的老窝里若是把对方震族的神器取走，那感觉似乎也会不错的。


第218章 神器血鳞

　　“这个变态，一千米高的位置好像没什么影响啊。”

　　“该死，复欢当年九百多米才能……这小子太怪物了，站在一千米高的位置轻松自若，差距太大了！”

　　“他已经盯上了我莱氏唯一的完好神器了么？”

　　……

　　江守站在千米高空放眼四望，锁定最高处的宝光时，下方莱承易却是各个心惊肉跳，都在彼此传音低骂。

　　这大殿中千米高至一千五百米，已经是莱氏最好最顶尖的圣器，十几件而已，但如今莱氏内能拿到那个档次的几乎都……几十年来只有莱承易一个人从那个档次取走过至宝，莱复欢莱茗萝都不行。

　　一千五百米至三千米高空，只有三件游动宝光，那是一件完好的伪神器，还有两件破损的真神器，但那个档次根本没人能抵达。

　　三千米之上是莱氏仅有的完好神器！

　　如今莱承易手中那个破损的回光镜，也不是眼前一代人靠实力取出来的，而是上一任武圣死之前没有放入这器藏阁。

　　说的也是，莱氏有的长辈会设置器藏阁这种被莱承易认为坑子孙的，还会在死前把最好的宝器送进去，但也有部分长辈会直接把手中好东西传给子孙，那都是看每个人的性格的。

　　一直在担心江守会不会取走那唯一的震族神器，现在看到对方已经锁定了目标，所有人的脸色都很难看。

　　脸色难看中江守倒是动了，再次运转神通呼啸而起，一口气直接飞跃千米，抵达两千米高度，下方本就在担心的人群全都直抽一口冷气。

　　尤其是两千米高度时，江守竟似乎还没怎么受太大影响，至少身躯灵动程度要比之前的顾向宽好得多，这也看的莱承易差点泪流满面。

　　这里的格局可不是两千米高度重压只比一千米多一倍啊，而是从一千米抵达一千一百米，差不多就翻一倍……

　　两千米位置已经有一件游动的宝光，根据族谱记载，那就是一件完好的伪神器。

　　江守又动了。

　　在下方众人心思翻滚时又一口气直冲五百米，莱承易直接看的身子都晃了下，他就算现在是武圣，在这里还是最多荣登一千五百米不到。

　　年纪越大，受到的限制就越大。

　　而两千五百米高的位置是一件游动的破损神器，再向上两千八百米，又是另一件破损神器。

　　唰唰唰，等江守再次发力攀升到三千米位置时，已经有一个莱氏长老不忍在旁观，捂着胸口低着头向外走去。

　　莱承易等人则看的目兹欲裂，唯一让人轻松些的就是到三千米高时，江守的身法看上去也大受影响，已经变得摇摇欲坠。

　　“撑不住了？唯一神器在三千三百米高，他距离那里还有三百米，而再向上三百米的话……那压迫就更大许多倍了，他应该没能力拿走的。”

　　等莱承易心下刚闪过一个念头，就突然又瞪直了眼，因为江守身影突然一闪，黑光一闪而上抵达三千三百米那懒洋洋的宝光附近，探手直抓，刹那后江守才一手抓空，张口吐了口热血，身子也轰然坠落，坠落到三千米高位置。

　　那躲开的宝光却又到了横向几十米外懒洋洋漂浮。

　　确认江守没有抓住，莱承易才长舒了一口气，但随后还是在心中破口大骂，差一点，他竟然只差一点就抓取到了？这简直太坑了啊。

　　他是在骂，却根本没注意到站在他身侧的莱茗萝，一双性感明媚的美眸中渐渐多出了一丝异样神采。本就对江守这奇迹充满兴趣，想着把他迷倒在自己裙下才能让她更有成就感，但之前因为莱复欢是死在他手里，这些兴趣她只能压下，不得不按照家族的命令行事，结果天脉榜一战，江守的凶残差点没把她吓死，但那种强大，对于她来说也绝对有着惊人的冲击力和吸引力。

　　如今这莱氏器藏阁，无疑又是另一种无法形容的冲击。

　　她是在莱氏长大的，亲眼见过无数莱氏天才在这里取宝，但以往不管再天才的，天才如她身侧的爷爷莱承易都只能止步一千多米，现在看到江守这种妖孽表现，她都觉得心里有些发酥发痒。

　　没有多次尝试过的人，根本不可能理解在你逐渐上升中，所受到的重压有多恐怖，因为她多次尝试过才更明白那种感觉。

　　而她的极限也和莱复欢差不多，只是九百多米而已。

　　“这个怪物，如果不是杀复欢的凶手的就好了，不然本公主出马，必然把你耍的团团转，任我摆布。”

　　“唰！”

　　就在下方人群心思各异中，上方江守又一闪身，再次出现在了那神器身侧摊手抓取，结果还是差之毫厘，又被那神器悄然躲过，江守则又吐了口热血坠落。

　　“我已经催动了混极经，催动了神级血雨腥风，爆发最强肉身力量以刀势逼近抓取，竟然接连失败两次……而且看起来那家伙躲得其实很轻松，每每都是在我只差毫厘抓上时才动身逃窜，这都不行。”

　　绝刀经早已修炼到神经，江守不用刀也可以施展出刀意刀势，因为三千米的重压已经压迫的他摇摇欲坠，再向上根本不用想，正常手段根本上不去，他才在这里稳住身子后暴起发难，但他还是没想到难度这么大。

　　他的十八重劲爆发后一路的冲杀力度有多迅猛已经经过无数次验证了，竟然都拿那宝光没办法？这莱氏内的器藏阁还真不是一般的变态。

　　根本没心思理会下面观看的人群有什么反应，江守试探着放出冰极体的极冰气息，结果刚一离体就被左右恐怖的重压轰成虚无，火极体也是如此，但等重力极限体控制的重力出现，那重力变迁却毫无阻隔没入虚空。

　　江守顿时大喜，狂喜！

　　“看来我这第三种极限体选择重力体，太正确了，第一次能靠着重力抢走土系灵胎果，第二次能击败许敬怀，这一次，说不定还要靠它！”

　　狂喜中江守才又一咬牙，运转血雨腥风刀势一扑而上，刷的一声，在快速接近中，距离那宝光还有几米，宝光也依旧是懒洋洋并无动静时，江守的重力压迫才脱笼而出，就是出现那一瞬间他的手掌也到了宝光身侧，几乎就要贴上的位置。

　　而宝光则灵动一闪，可这一闪却猛地被乍现的重力压制，拖累得宝光也出现了一丝停顿，这一丝停顿，足够了！

　　啪的一声，江守稳稳把宝光抓在手心，刹那间那光滑就消散殆尽，显露出一杆青黑色犹如铺满鳞甲似的枪身，这是一杆两米长的长枪，枪杆一片片细小鳞片犹如妖兽脊背，一根枪头却是通体血红，看一眼就让人不寒而栗，给人一种毛骨悚然的可怖感。

　　抓在手里，江守的感觉也仿若抓着一条滑动的大蛇。

　　但不管如何他抓到了！！

　　哪怕抓到时他又受到三千三百多米高处的恐怖重压压迫，压得他张口喷出一道血箭，但江守却是抓着长枪掉落向下的。

　　抓着长枪掉落，江守才放声大笑，他的笑声下下方人群反应……

　　“这小子，竟然拼着受伤也要抓取最上方的宝器，我都不知道该怎么说他了，太贪心了，大长老见谅。”下方人群莱氏众人几乎每个人脸色都像是死了爹娘一样难看，也只有莱茗萝在压抑的脸色中，美眸里又闪烁着更闪耀的异芒，苏圣则大声开口笑骂。

　　莱承易很艰难很艰难的才挤出一个笑脸回应。

　　要不要杀了江守夺回神器？这可是莱氏唯一的完好神器啊！但他对全国告令天脉榜前十每人选取一件宝器，任选……

　　现在若杀了江守，莱氏才挽回来的声望必然彻底丧尽。

　　更大的问题是就算他想动手，能杀的了么？苏圣这老不死的就在身边，就算这是莱氏大本营，多得是各种阵法杀阵，但苏老怪也是最擅长阵法一道的。

　　若杀不掉被对方逃掉，事情宣扬出去莱氏颜面扫地不说，还没得到好处，就更让人心碎了。

　　“多谢莱圣美意，不是莱圣照顾武道晚辈，江某还真不可能得到如此至宝！”就在莱承易心在滴血时，江守才抓着长枪落地，对莱承易行了一大礼。

　　莱承易……

　　理智上知道这时候应该笑着鼓励宽慰一下，但他真的笑不出来，他妈的，他怎么可能笑的出来？这小子最初两次次次失败，看上去这神器还躲闪的并不难，躲掉后依旧懒洋洋的，就说明它没出全力，为什么第三次一下就成功了？他还有没有极限了？

　　这小子的实力难道没有上限么？

　　“大长老，这杆枪不简单啊，不知道叫什么名字？”苏圣却在这时大笑。

　　“枪名血鳞，功效极为霸道，最终以力破敌，使用者有多大力量，它就能挥发出相应的重量，更独特的是，使用者一旦用血鳞诛杀强者，不管是妖兽还是人类武者，都会汲取目标部分的肉身力量，这些力量还会通过缓慢的方式滋养使用者，使其肉身力量不断暴增，这，是我莱氏内唯一一件完好神器。”

　　莱承易深吸一口气，开出说出来的话让整个大殿都是一片死寂，哪怕苏圣看着血鳞时，都激动的屏住了呼吸。

　　这还是枪么？这就是神器的功效么？江守本来就是一个超级变态的家伙，神力强的无法理喻，如再用血鳞不断猎杀目标，肉身力量还会一直稳步增长？那他最终还会是人么？

　　江守也抓着血鳞一脸激动，杀人汲取对方的力量壮大自己，太邪恶了，那种心理影响让人很难跨过去，但杀妖兽没问题啊。

　　激动中他却没注意到莱承易眼中闪过一丝冷笑，他刚才的解说没错，因为这些即便不解释，江守使用起来也会感受的到，但他却没说完整，通过血鳞汲取被杀目标的力量来壮大自身时，会给使用者带去无穷的杀戮欲望，那种欲望比血落原的血煞之气还恐怖，而且无法用一般的手段压制，只能靠意志力去斗争，你杀的生命越多越上瘾，最终……

　　这把血鳞本就是一把充满阴森恐怖气息的邪恶神器，莱氏曾执掌血鳞的老祖活着的时候都不敢怎么用这玩意，能不用就不用。

　　除非领悟杀戮领域，或者杀戮法则的存在才能肆无忌惮使用这血鳞吧，说不定这血鳞本就是那样的存在炼制的，但那种特殊力量又有几个人能领悟？


第219章 四震

　　“苏圣，这就是我莱氏的药藏府！”

　　又一段时间后，江守、苏圣、韦良以及王世亮等人又被莱承易带领着抵达了另一座庄园，这是位于内皇城中的庄园式建筑。

　　莱氏药藏府种植培育各种宝药，在莱承易的告令中就是天脉榜前三可每人任选一株宝药，天脉榜前三也就是江守、韦良、王世亮了，王世亮是苏圣第四弟子，以前的天脉榜第二。

　　天脉榜前十任选宝器，前三任选宝药，看起来似乎宝药比宝器典籍更贵重的多？这就要看你怎么理解了，这是神话时代之后的世界，神话时代各种宝物多不胜数，你说是当年的圣器神器容易流传下来，还是宝药容易流传下来？

　　圣器神器千万年不朽，宝药成熟后若无人采摘快了几天慢了几年就会凋零败落的。

　　就是从新培育宝药，一株宝药生长时限也动辄几年几十年或者上百年……

　　所以若从多个角度分析，接近成熟或成熟的宝药的确比一般典籍、宝器贵重。

　　抵达药藏府后，江守看到的就是一片铺满银色土壤的庞大药园，里面各种宝药林立起伏，无数宝药吸附着大量灵气翻滚波动，给人一种极为壮观澎湃的炙热感。

　　这地方数百里长宽，一些极品宝药一株就能占据数百米之地，微弱些的也是间隔数十米，江守踏步走入药园，后方苏圣却笑道，“江守，这宝药园里你可不能在贪心了，随便找一株就算了。”

　　江守差点笑喷，他深切怀疑这句话不是对他说的，而是对一直靠着空间能力隐藏在他们身侧的吞天兽说的，吞天兽那种灵兽灵智超凡，的确是听得懂人类语言的。

　　为眼前庞大的宝药园默哀了一下，江守才沿着药园中央一条通道行走了下去，他身上还有苏圣的一件破损神器，那是一个丹炉，可以分辨极品宝药的方位地点，若是有极品宝药在附近，这神器会直接震颤。

　　宝药越珍稀越名贵，那么神器震颤的幅度就越大。

　　即便江守的武道常识还很有限，也可以靠着身上神器的感应去辨别。

　　一路走出数里，沿途经过一株株卖相或华丽或奇诡的宝药身侧，虽然看上去这些宝药也都很不凡，但他身上的丹炉一次都没震动。

　　又走出数里，江守收起来的丹炉突然就震颤了一下，随后感应一番，江守才看向身侧，他身侧是一株冰系宝药占地数十米，另一株水系宝药占地数百米，周边都是小池塘似的，但神器感应出的地点指向却不是那冰系和水系宝药，而是两株药物之间。

　　那个地点是空的！

　　“这里原本也有一株宝药，被莱氏遮掩了起来，若没有这神器的感应指引，我还真是不可能发现的了。”诧异后江守再次起步，刚才只是一震而已，而据苏圣转述许圣的话，他这破损的丹炉最强是九震。

　　七品和七品宝药若是不同种类功效，价值一样有很大差异，八品九品也是如此，更别提圣药之上还有神药！

　　江守手里的仅有过的三株九品圣药，一个是冰河露语能打造一个不败战神、一个是活死人肉白骨，施展燃命武技后也能救回来，另一个却是一树三果，每果延寿十年。

　　这样的宝药价值差别是极大的，也看每个人所需的不同而有着新的价值。

　　江守不知道那神器丹炉是如何划分定位一株宝药的价值的，这一点就是许圣本身都不知道，许圣也只是得来的前人遗宝而已。

　　江守能确定这东西遇到最好的极品宝药时，能一次连绵震颤九次就行了。

　　许圣也是得到神器丹炉时，从记载上得知这最高九震，至于他本人一辈子研究丹道，遇到过的各种宝药不计其数，但丹炉在他手中最多四震，江守那株冰河露语拿去给许圣炼丹时，丹炉遇到冰河露语只是两震。

　　江守也拿到丹炉时试验了下自己手中那株延寿的宝药，结果也是两震。

　　“被莱氏遮掩起来的宝药肯定不止这一株，我能光明正大拿走的也只有一株，一震也肯定不是上限。”

　　踏步走开后江守是游览性质的一步步行走，在他身后的莱承易等人却松了一口气，看江守没有丝毫异样的表现来推断，这小子应该没发现之前被遮掩起来的那株宝药，那就行了。

　　至于苏圣，莱氏也不怕，苏圣虽然最擅长阵法，他们遮掩起最贵重的宝药也是靠阵法，但药藏府周边本就有无数阵法加持呵护众多宝药，到处都是阵力波动，苏圣再擅长阵法也不可能推断的出来。

　　不是有这底气他们也不会对外颁布那种高令。

　　“一震，还是一震。”

　　“六次一震了，但都是被隐藏的宝药才能引发丹炉的震颤，那些自然生长在外面的虽然看上去也都不错，可都引不起丹炉的震颤，莱氏还真是干脆啊。”

　　……

　　后方一群人跟着，江守则一步步走出，二三十里后他才心下一惊，因为丹炉有了第七次震动，而且这一次是两震！

　　等江守视线扫过去，落足之地却是一株火系宝药和金系宝药之间的空旷地。

　　“两震，这是能媲美冰河露语那个档次的啊，不过现在才走了几十里，整个药藏府十分之一左右。”

　　顿了一下后江守再次起步，在随后他倒是诧异的发现，有一株并没有遮掩住，只是在外部自然生长的宝药也引起了丹炉的震颤，一震，不过这株宝药看起来就知道没成熟。

　　再次一路而下，把整个药藏府逛了一半后被江守统计起来的结果也是很惊人的。

　　被隐藏起来能引起丹炉一震的宝药有17株，在外面自然生长的有三株，一个生长期，一株还是幼芽，另一株是成熟的。

　　引起丹炉两震的则只有两株，全被都遮掩。

　　莱氏这药藏府里真有好多好东西啊！

　　……

　　“四震？我是不是感觉错了？”又一段时间后，等江守快要把整个药园逛遍时，才突然大惊，因为丹炉起了四震，这让江守都怀疑他是不是感觉错了。

　　之前丹炉只有一震和两震而已，三震从不曾出现过，也就是说莱氏隐藏起来的那些宝药最强只有冰河露语那种档次，是不是成熟的还不一定。

　　现在却突然出现一次四震！

　　许圣一辈子炼丹，这丹炉他也持有几十年了，也只感受到过寥寥几次四震而已。

　　江守压着激动继续行走，彻底把药藏府逛遍后才确定，那引起丹炉四震的就是莱氏所隐藏的最强宝药。除了那之外，引起丹炉两震的五株，引起一震的三十多株，三震却一个都没有。

　　在莱承易等人注视下，江守直接走到那宝药之前空地，对着后方莱承易就行了一礼，“莱圣，天脉榜前三是任选一株宝药么？”

　　莱承易有了不好的感觉，不过因为江守所站位置……那里是有一株被遮掩起来的奇怪宝药，但那株宝药他们也不认识，只是一次遗府之行里发现了它，然后那宝药卖相惊人，只看看就能知道是好东西，才被他们移植了进来。

　　在莱承易等人眼中，那东西也绝对不是药园里最好的宝药，只是次一等的。

　　所以就算心下有不好的感觉，莱承易还是笑着点点头。

　　这是皇族颁布的告令，根本无法否认。

　　江守也笑了笑，“多谢莱圣，不过有句话我不知道该不该说，不知道是不是贵府打理药园时出了些纰漏，我感觉到这里似乎有些奇妙，……”

　　江守的话没有解释太清楚，因为也不需要，大家都是心知肚明的，他只是指了指那引起丹炉四震的宝药所在空地。

　　莱承易脸都绿了，绿着脸看了莱兴阳一眼，莱兴阳也尴尬的道，“有这种事？我查看一下，我也不懂阵法药性，平时药园整理都是有专人伺候……”

　　片刻后，在一名负责看守药园的莱氏武者满脸赔不是赔罪声里，当地一片空地才闪起一阵阵法波动，那片原本只有长宽十多米的空地也突然大涨，变成了一处占地数百米的黑暗地带。

　　一缕缕黑雾弥漫盘绕中，江守和苏圣等人却齐齐抽了一口冷气。

　　他们竟在黑雾中看到了一只只血红色的眼睛！

　　猛一看去，就是朦胧雾气深处闪烁着一只只红目，大约上百血红色眼睛堆积在数米宽的地带里密密麻麻，若隐若现。

　　所有第一次见到这景象的人都被惊出了一身鸡皮疙瘩。

　　这是宝药？这是什么玩意？虽然运转目力细细打量的话，你也能辨认出那些血红色眼睛是一片片叶子，但什么样的宝药叶子才会长成这样？这要是胆子小的人在晚上看到，都能吓出病来吧。

　　“苏圣见谅，打理药园的人一时没察觉，可能错误操作阵法导致这里空间扭曲，不过这株宝药我也不知道是什么，这只是我莱氏三十多年前在一处宗门遗府内发现的奇怪宝药，因为卖相太惊异，才把它移植了出来，刚移植出来时它还差点死掉，现在生长了三十多年也还没成熟。”苏圣和江守等人被那宝药卖相惊的心里发毛时，莱承易才轻咳一声。

　　就算没人相信他说的是真话，但这些话还是要说的。

　　他也怀疑起来，江守到底是怎么发现这玩意的，难道真是阵法遮掩时没能做到完美，出现了气机纰漏？不然江守之前对其他几十株被遮掩起来的都没反应，怎么就发现这个了？

　　还好是这个，虽然面子有些挂不住，但这怪东西在他们心里可远比不上其他被遮掩起来的宝药。被他们遮掩起来的有五株是整个宝药园，也是整个莱氏都倾心呵护打理的，可惜那些都没成熟，因为那种极品宝药动辄需要几十年甚至几百年生长期，太折磨人了。若是成熟起来，都能让莱氏培育出几个超级武者的。

　　只要那些不被人选走就行了。


第220章 千目引

　　“大长老，难道咱们就任由他们走了？”

　　“典藏阁无所谓，刚才被选走的那株宝药也无所谓，但是血鳞枪……血鳞枪可是我族唯一一件完好神器啊！”

　　……

　　又一段时间后，江守和韦良、王世亮已经选好了三株宝药，跟着苏圣离开内皇城，看到那几位离去，一起出来恭送的诸多莱氏武者却个个都脸色阴郁悲痛。

　　更有不少对着众人之前的莱承易传音。

　　他们的心情太难形容了，江守杀了莱复欢、莱复兴等人，是莱氏的大敌，而他们却不得不眼睁睁看着江守在莱氏内搜刮宝物，典籍啊、宝药啊，以及皇族唯一一件完好神器。这已经让无数人心下恶心的要死，但更让人恶心的却是他们面对江守时还不得不笑脸相迎，迎进来迎出去……

　　莱氏立国上千年，什么时候有过这么憋屈的情况？就是莱承易晋升武圣之前那段皇权衰弱期都没有这么憋屈过。

　　一群人悲愤莫名，莱承易也一脸揪心，他也不想就这么放江守等人离开，但苏圣在，老东西肯定来维护江守的，他就算出手也没把握。

　　“发动所有力量，给我死盯着江守的动静，一有异动立刻禀报给我。”

　　因为没把握，莱承易无法轻举妄动，不然一和苏圣开战，那损失双方估计都承受不起，既然如此他只能死盯着江守了。

　　当然，若只是想诛杀江守的话莱承易也还有办法，比如把对方得到神器血鳞枪的事公布散播出去，一旦那样有的是各种不相干的强者蹦出来杀人夺宝的，那是完好的神器，就算很血腥邪恶，也是能让人实力暴增的神器。

　　莱氏上千年传承，多代武圣累积下来只有这一件完好神器，苏圣估计一件都没有，也足以说明神器对于圣位而言都是极为罕见的。

　　但莱承易还不想那么做，一旦把消息散播出去，血鳞枪就再不可能是莱氏能掌控的了，这消息他不止不想散播，还想尽量封锁的。

　　至于盯着江守之后怎么做他暂时也没想好，是只要一遇到对方不在苏圣身边，他就亲自出手截杀，还是盯着看他会不会被血鳞枪迷失神智，反而成为神器下只知道杀戮的傀儡？他都要认真思索之后才能决定。

　　让他动手袭杀江守他还是有把握的，哪怕他只是刚晋升两个月，但修为比起半步武圣已经强大许多，还是双系领域，又有莱氏上千年底蕴堆积出来的各种至宝，他相信自己还有那实力，只是杀了江守后苏圣会什么反应，会不会就此也对整个莱氏下毒手？

　　江守就算死了，也还有两个准武圣级的父母，一样值的苏圣尽全力去拉拢的。这时候江守把灵胎果送给他父母的好处反而显现出来了，若他父母只是普通人，莱承易绝对直接下手了。

　　只要杀了江守，一个死人，不管之前苏圣再重视他，只要对方死掉那边就不会轻易和莱氏开战，因为代价太大。莱氏有无数子弟，苏圣门下也有众多弟子，甚至儿孙。

　　再好的天才若是死了也就没价值了。

　　但江守的父母被那小子打造成了潜力无穷的准武圣，还是一次两个，就算他自己死了也值得苏圣下决心继续帮江家到底了吧。

　　这牵扯太大，他必须慎重！

　　冷喝之后，莱承易也转身回了内皇城，但随后十多个时辰苦苦思索权衡，莱承易依旧毫无头绪，根本不知道下一步该怎么办。

　　就在他苦思冥想中，一道道破空声才从寝宫外快速接近，同时还有一声声尖叫响起，那尖叫就是在大声疾呼着大长老，莱承易顿时大怒，什么事大呼小叫？还有没有规矩了？

　　大怒中莱承易刷的遁出寝宫，前方刚遁来的几道身影也呼呼跪下哭诉。

　　“大长老，药藏府不知道被什么灵兽给吃光了，所有宝药都被吃了……”

　　正想发泄一下怒火的莱承易当场就懵了。

　　懵了几息眼中闪过一丝不敢置信的震惊，随后他才身子一闪直奔药藏府而去，可是等到了药藏府后，入目可见的一切却让莱承易连喷了好几口热血。

　　原本林林总总蔓延在数百里之地的无数宝药，此刻竟然……竟然全没了！

　　数百里之地只剩下一株株刚伸出地面的破损药根，药根之上的全没了，不管是接近成熟期的还是刚发芽不久的，所有的都没了！刚发芽的都不放过？？？

　　连喷几口热血后又抬头看了一眼，莱承易就再次张口喷出一道血箭，太狠了！眼前的局面真的太狠了，整个药藏府除了一根根破败的根茎之外，什么都没了。

　　但让人震惊的是那些维护宝药的阵法却都是完好的，并没有被破坏。

　　这可是宝药园啊，也不止有阵法维护，同时还时时刻刻都有十名以上的莱氏子弟巡逻看管，等莱承易发出感应，立刻发现宝药园附近有十多个莱氏子弟都处于昏厥昏迷状态。

　　什么人，不对，那些被啃食至断裂的破损根茎处，每一处断口都是显露的兽齿啃咬痕迹。

　　什么怪物能做到这些？

　　“苏老怪，一定是苏老怪，一定是他不知道从哪搞来的灵兽，他妈的……我莱承易和你势不两立！给我查，那只灵兽说不定还没跑远，发动所有人手，把内皇城给我翻个遍，也要把那灵兽给我抓出来！”

　　一声怒啸随之响起，莱承易也立刻散发感知快速搜索起来。

　　几乎是同时，其他一些听到动静赶来的众多莱氏武者也齐齐一滞，等有人看一眼药藏府，当场就是气血翻滚着直冲脑门，张口喷出一口热血后，就发疯似的飞遁起身，加入了搜索队伍。

　　……

　　“千目引？这竟然是千目引，天啊，我是不是看错了？苏老怪，江守，你们发了，你们发达了！”

　　内皇城之中莱氏一个个武者都陷入疯狂中时，移灵宗临移峰，刚刚被从许国请来的许圣却是激动的面红耳赤，整个人都在不断颤抖，双眼中那充满贪婪的精湛光芒更是足以看的任何人心里发毛。

　　看样子若不是他还有些理智知道这里是苏圣的大本营，而他却和苏圣关系极好，恐怕他都要直接扑上去把那株千目引给抢走的。

　　但就算如此，许圣还是踏步上前，仿若对待最深爱的情人的一样，细细触摸千目引的一片片枝叶，那一脸的兴奋和红晕，让人看得都要起一身鸡皮疙瘩。

　　千目引，就是从莱氏药藏府移植到武圣宫的那株奇怪宝药，就是那一株百千片叶子仿若百千只血红色眼睛的怪宝，因为不认识，这宝药却引起了神器丹炉的四震，所以在认真权衡后苏圣才去请了许圣，毕竟许圣是众国之内唯一的丹道大师。

　　“许老怪，千目引到底是什么？”看许圣激动的样子，苏圣心里怪怪的，但还是无语的开口发问，这位只顾自己激动却不告诉他们真相，未免太让人纠结了。

　　“莱氏内竟然有千目引，他妈的，早知道我就该对莱氏下手，发动国战灭掉莱氏也要把这玩意抢走，哪里还能便宜你们……”许圣却又是一声大骂，大骂后才勉强回过神，双目通红的对着江守和苏圣道，“如果是一株成熟期的千目引，只要你悟性超凡资质足够，就有可能靠它领悟杀戮领域，这意义我还用说么？”

　　苏圣和江守直接愣了，愣了一瞬，江守是勉强压抑着平静，只是呼吸有些粗重，但苏圣却激动的和之前的许圣差不多。

　　“千目引，重在一个引字，它可以吸引杀意和煞云，自动向杀戮领域演化，而且还会把如何凝聚的过程呈现出来，人类武圣晋升一切过程都是内在感悟，千目引凝聚杀戮领域，却是会凝聚血纹，通过血纹转化不断凝聚，这个过程足以让任何人疯狂，你想一下，它就是从基础的杀意开始向杀戮领域演化，那一路之中的各种变化都通过血纹呈现出来，只要你详细观摩，悟性足够，这……它最贵重就是这个演化过程，你要拿它炼丹，丹药虽然也极为强大，但和这个演化过程一比，我还是更看重观摩过程。”

　　“这个演化过程，聚集来多少人观摩都行，能不能领悟全看各人造化！所以苏老怪，这次老夫就算豁出这张面皮，也要来蹭这一场观摩了，而且还要从我族内多带几个晚辈，如此机会只有这一次啊！”

　　苏圣和江守也听的心神大动，不可能不动容啊，一株宝药成熟后自动吸纳杀气煞云，从最基础的东西向真正的领域演化？这不就是千载难逢的天赐良机么？

　　杀戮领域这种特殊领域人人都可以领悟，只看机缘和悟性。

　　还有什么能比你亲眼看着别人如何演化推演杀戮领域更宝贵的机会？这样的机会是观摩，并不是服用宝药，也不止一个人能享受到。

　　“可它在莱氏被培育了那么多年还没成熟，我们又要等多久？”虽然激动，苏圣还是问出了一个至关重要的问题。

　　“哈哈哈，莱氏那帮废物根本不认识这是什么，他们哪里知道这株千目引早就成熟了？但他们把它当普通宝药培育，千目引又去哪里吸引来足够的杀意和煞云去演化领域？你们说好笑不好笑？”许圣却放声大笑，对莱氏那帮家伙充满了鄙夷。


第221章 他都在想什么啊

　　“江守。”

　　移灵宗，等江守刚接到抵达移灵宗的景芙，这纯美佳人就立刻一脸激动的跑了过来，看上去若不是顾忌左右还有几个移灵宗弟子在镇守山门，恐怕都会立刻扑上来送给江守几个香吻的。

　　她会这么激动的原因也简单，本就心里只有他，前阵子江守又给她服下了几滴奇怪的液滴，一开始景芙不知道那是什么，因为是江守给她的，她也没问就服下了。

　　后来她才骇然发现自己的悟性竟从下等卓越一路突飞猛进，几乎跨越近了上等卓越级别，景芙真是感激感动的不知所措，以她的出身自然也知道这是什么等级的至宝，别说是她，就是圣人得了也会欣喜到疯狂的好东西，江守竟然一次给她五滴？

　　她虽然也为悟性的提升和质变而兴奋激动，但更让她开心的却是江守会把这么贵重的至宝送给她，一想到那些她每次都是做梦都会甜醒的。

　　看到扑上来都快激动的要哭的景芙，江守倒是身子一绷，幸好看到这丫头还有顾忌没有直接扑上来拥抱，江守才急忙对景芙道，“这次叫你来是有事，跟我进来。”

　　“恩。”景芙也立刻甜甜应了一声，站在江守身侧抓起他的手就温顺幸福的踏步。

　　江守虽然想挣脱，但在感情方面他实在没什么经验，对景芙感觉也挺不错，又怕伤到这丫头，只能任由她抓着手了。

　　结果两人正在从山路走向显圣峰时，刚走到一处无人的地方，江守就身子一顿，因为身侧景芙看到左右无人，立刻哭着一把扑进他怀里，然后死死抱着他，垫起脚尖就送上了香吻。

　　……

　　“咳。”

　　片刻后，等江守脸色微窘的带着景芙抵达显圣峰，原本一路都是兴奋开心的景芙才渐渐收敛情绪，也变的凝重疑惑起来，她只知道江守让她来就来了，怎么这次是来显圣峰？拜见苏圣？

　　疑惑中等景芙真的上了显圣峰大殿，随后就惊了。

　　好多人！

　　这里不只有她认识的景师言、骆斐然、林沫儿和景秀茹等等，还有苏雅、杜青羽，甚至好多不认识的，林林总总足有数十位。

　　苏圣也正和许国许圣坐在殿宇中央隐含激动的谈笑，一见江守带着她进来，殿内众人才纷纷止住了之前的动作，随后几道身影就踏步走来对着江守就是一拜。

　　“江师弟，多谢！”

　　“江小友，太感谢了！”

　　……

　　这走来的是许国太子许敬怀，还有许世奇，带着一群许国子弟行大礼参拜中，江守也急忙回了一礼，而后才向景芙笑着解释，一番解释景芙也懵了，吓得差点跳起来，许国太子？那可是许国太子啊，而不是曾经的莱复欢那种太子，许敬怀可是三十出头的半步武圣。

　　“人都到齐了，走吧！”

　　“恩！”

　　……

　　就在这时，殿宇深处的许圣和苏圣才也纷纷笑着开口，随后一群人就是苏圣带路，踏步走向显圣宫偏殿，那偏殿就是传送大殿，不过这传送阵并不连接其他地带，只连接苏圣在血落原开辟出的据点内。

　　“师伯，等下要麻烦你了。”行走中江守也再次开口，更是带着一丝歉意。

　　千目引这种奇妙宝药，在吸引杀意和煞云之类事物，凝聚杀戮领域的过程里，虽然理论上是人人都能旁观的，但实际上若没有足够的修为和意志力，你来了也是找死，比如景芙、苏雅、杜青羽这些人，让他们去观摩，就算领域还没成型时，那散发出来的威压就足以震杀他们。

　　所以原本几人在商议都带谁去观摩时，许圣的意思就是实力够的去，比如江守、许敬怀许世奇之流，林沫儿也可以，其他实力太差就别去了，但苏圣却在听了后笑道，实力不够也没关系，只要咱们到时候分心观察一下，在谁快要撑不下去时送他离开就是了。

　　这话一说许圣也悟了，跟着就果断点头认可。他们两个武圣还是占了江守的便宜才有这样的机会，不止自己来还带了一批弟子，若不出手帮一下江守，两个武圣哪还有脸去观摩。

　　江守一开始也很不好意思，两个武圣一直坚持他也只能默认了，但他知道在那种情况下还要苏圣和许圣分心照顾实力不足的苏雅、杜青羽、景芙等人，对他们又会是多么大的损失，这种机会绝对是千载难逢，甚至万载难逢也不为过，一旦你有机缘领悟杀戮领域，苏圣就会成为双系武圣，许圣是三系武圣，两人寿元都会增大一百年。

　　更别提杀戮领域还是能碾压一般基本领域的特殊领域了。

　　但那边一直坚持，甚至是苏圣直接去了趟大元宗把苏雅等人接来的，不过江守心下也有一些诧异，因为苏圣去大元宗接人时，才得知江守的父亲江卓立竟不在宗门内，而是出去游历磨砺了，已经走了一段时间，其他人也根本不知道他去了哪里。

　　江卓立也观摩过五国大比，大比后服用了十滴神液，他是在江守回宗门给苏雅等人送神液时，和江守一起回去的，江守以为父亲还在大元宗呆着呢，听到这个消息后他才很愕然的替父亲道了好几声可惜。

　　不过他父亲已经是准武圣，服用过冥藏丹，悟性也到了卓越级别，现在就是出去磨练也有足够的自保实力了。而且这次去大元宗，苏圣还亲自出手给大元宗布置了一座传送阵，以后大元宗再来移灵宗，就是耗费些宝物就能轻易搞定的事。

　　片刻后人群一一穿越传送阵，抵达的地方也正是血落原据点，不过这据点倒是比景氏据点更大了许多，看上去也更稳固。

　　抵达后人群也没有停歇，直接走向了据点入口外，等到了入口外广场，江守等人也很快看到了被移植到这里的千目引，不过千目引外观却有了很大变化，原本盘旋左右的黑雾变成了纯粹的血红色煞云，一层层云团从左右被吸聚到千目引身侧，然后又有百千片血红色眼睛似的叶片向上喷发出犹如火山热潮状的气流，冲击的上空虚空跌宕起伏，蔚为壮观。

　　千目引身侧则是莫天流和王世亮、韦良等人在看护着。

　　“这是千目引，一种极品宝药，它成熟的那一刻会吸引来杀气煞云自从推演凝结出杀戮领域，这个过程只要咱们认真观摩，悟性足够，就有希望靠着它领域出杀戮领域。”

　　人群走过去的时候，江守也快速向景芙传音解释，一番解释景芙又晕了。

　　但随后她就更兴奋不已的对江守点头，还在俏脸上又升起一抹红晕，看向江守的眼光也变得极为独特，那种眼光又让江守心下一滞，这里这么多人，这丫头可别疯啊。

　　他是不是在某方面太心软了，要不然也不会被她一次次强吻，但怎么说呢，上山前那一吻，好像和第一次感觉很不一样的说，上次两人只是双唇轻触江守就反应过来推开景芙了，这丫头也羞涩的跑掉了，刚才那次却是他推了几下就没推开，被这丫头狠狠来了一个湿腻的长吻，那感觉好像让他也差点一时迷醉进去。

　　心神恍惚一瞬江守才立刻回过神，他都在想什么啊，竟然有回味的感觉？

　　“好了，人都到齐了，实力最强的坐前面，实力弱一些的离得远一点，免得被领域凝聚过程震杀，我和许圣也会盯着你们，会在你们危险时刻出手，所以你们不要有顾虑，能领悟多少就领悟多少，就算部分人距离凝聚领域还很远，但只要把握住机会，等你们晋升九重后，未必不能靠着这次感悟有所收获！”

　　“当然，也不要抱太大希望，杀戮领域是特殊领域，虽然这样的机会千万载难逢，可我们这里数十人，最终能有一两个人能领悟出真正的杀戮领域，已经是足以让咱们笑疯的了。”

　　……

　　等许圣和苏圣抵达千目引身侧时，两个武圣对视一眼，才又笑着开口，这也是事实，就像是灵胎果能造就一个准武圣，但上次九枚灵胎果已经被九个服下的人吞下半年多了，也只有莱承易一个人晋升，其他八个最终能不能晋升武圣，真的很难说。

　　这次也是如此，这即便是大机缘，但最终能有谁领悟杀戮领域一样很难说，数十人里恐怕九成九都是白来，但这一线机会也足以让所有人珍惜，哪怕百分之一的希望，也足够让人疯狂了。

　　喝令下一道道身影快速分散着坐开，坐在最前方的就是江守、莫天流、许敬怀、许世奇等，距离千目引只有百米，但景芙、苏雅和杜青羽等却足足距离千目引五六百米开外。

　　在所有人都聚精会神盯着前方时，许圣才从储物戒指里抓出一个容器，那就是水桶大小的灵器，里面承装的全是血液。

　　千目引成熟时自动凝聚领域，但因为这株千目引被多次移植，而且成熟很久时间都没能吸引来足够的杀气杀意蜕变，已经导致它出了点问题，唯一还好的是有苏圣这个丹道大家，在这几天里调配了太多太多奇妙至宝，又猎杀了多只强大凶兽提取其血液精华配合药液炼化，足以让它恢复到巅峰。

　　若不是许圣的丹炉江守也发现不了这至宝，不是许圣他就算得到了，也不知道这是什么，没能力让它重新恢复，再熬一阵子恐怕千目引都会枯败。

　　所以这一次许圣说是来占便宜，但他带着许敬怀等人前来真不算占便宜。


第222章 杀戮领域，半步武圣！

　　“呼～”

　　一桶经过无数宝药调配的血液精华，在许圣倾倒下去的时候快速没入千目引枝干叶片，又被千目引快速吸纳，几百个呼吸的时间里，一人多高的小树就变的通体血红，那种红色中更似乎隐隐隐藏着无形的呐喊厮杀声，仿若千万道巨吼一起迸发，一个杀字无形掠过虚空，震撼的江守等人心神大颤，千目引树枝上百千片血红色眼睛也齐齐一震，百千波成喷发状的细小洪流直接向上汇聚，最后犹若一棵擎天神柱捣向虚空，直入云霄。

　　左右却是席卷方圆数百里之地的无穷血煞之气被牵扯着奔腾而下，那场面壮观的简直犹如灭世风暴，还是纯粹的血红色风暴。

　　一次吸纳，方圆百里的血落原天空反而出现了前所未有的清明。

　　“杀尽万物，重归虚无！要开始了！”

　　许圣激动的话音也响在人群心底，江守等人也立刻绷直了心神。

　　注视下，无穷血煞之气被席卷来之后，刚一靠近千目引，千目引树干肢体上则浮现层层血光，血光中弥漫着旋转的纹路，那些纹路就仿若天地间最特殊的奥义精华，一眼就足以看得人心神沉沦。

　　一光闪过，无穷血云奔腾入海，激发血纹血光再次大涨，甚至还产生了一些奇妙变化，随着纹路的推演，方圆百里之内刚被外界更广阔天地流动进来的血煞之气，又快速被牵扯着融汇而下。

　　“杀道九变，我只在典籍上看过有九变，但从不知道是如何九变，这些血纹就是晋升的关键！”许圣死死盯着那闪烁血纹时，快速向左右传音。

　　众人看的更加专注，等这一次血煞之气被吸纳来后，千目引外旋转流动的血纹又产生了新的变化，这已经是第三变。

　　但第三变还在旋转流动，苏圣就突然一挥手，卷着最外围一道身影就消失在了当地，那是叶婉玲，她已经处于即将崩溃的边缘。

　　叶婉玲身侧景芙、苏雅等女也差不多，她们修为太差，意志力也远不如曾经在血落原磨练过二十年的林沫儿等，所以在那席卷奔腾的血煞之气冲击而来时已经被影响的神智模糊。

　　这种状态下，也不适合使用安魂叶稳定心神，毕竟你是要领悟杀戮领域，只有深切体会感悟血煞之气的真谛，再加上观摩推演千目引体外闪现的血纹，悟性足够，再加上一点点机缘运气才有希望凝聚杀戮领域，那若用安魂叶，就体会不到杀戮意境了。

　　三变时，叶婉玲出局！

　　等千目引四变催发，其树体外的血纹已经涨大到手掌大小，不断贴着树枝旋转飞舞时，景芙、苏雅和杜青羽等人也纷纷出局。

　　五变，又是南禾等人出局。

　　六变，第六次无边血煞阴云犹如海潮掠过人群，景师言等人也纷纷溃败。

　　九变。

　　此刻还坐在当地旁观的也只剩下江守、莫天流、许敬怀、许世奇和苏圣许圣六人。

　　“九变之后领域成型，这是最关键的时刻，要看好了！”

　　第九变一出，整个天地突然一片清明，方圆数百里之内再没有血煞之气存在，这里都变得天青水秀，仿若人间神境，就连血红色的千目引树身树叶，也从原本的血红色泽蜕变成晶莹翠绿。

　　天地在这一刻仿若静止，只有树干之外一条条飞旋的血纹快速进行最后一次演化，跟着就是无穷生机席卷百里，但也只是一个呼吸，嘭的一声，所有一切又化为虚无，那种纯粹的虚无仿若混沌，连金木水火木等各系天地灵气都被震碎湮灭。

　　“噗～”

　　许世奇许敬怀莫天流等都也张口喷出一道血箭，而后飞身遁入了据点。

　　杀戮领域成，那种碾压级的特殊领域让他们也大感震撼，差点被那抹杀一切重归虚无的一幕当场震杀成灰。

　　等两人遁入据点后，当地的混沌才又开始逐渐消散，因为成型的杀戮领域已经被千目引吸纳收拢。

　　天地间只剩下一树三人，江守和许圣苏圣三人盘坐在千目引身侧，都在闭目感悟。

　　千目引却已经变为一株通体平和普通，仿若大路边山野中最普通不过的野树，而百里之内晴朗的天空也重新被更远处的血煞气云流动着铺满。

　　“不要管他们了，抓紧时间回味感悟！”

　　看一眼外面，莫天流才对着据点内才恢复过来些的景芙、苏雅等人开口，人群也纷纷醒悟，急急盘坐在当地就开始感悟。

　　可就在人群刚坐下去时，据点外一道身影就突然兴奋的起身，“原来如此！”

　　大笑着开口，江守身子一闪就远离了千目引数里外，就站在一片石地上轰的一声绽放出了自己以前无数次厮杀磨砺积攒出的杀意和杀气。

　　而后静静站着，那些犹如烟云般的杀气杀意，却在急速翻腾中慢慢发生变化，竟是在向着之前千目引第一次呈现的血纹纹路变迁。

　　以前的江守第一次进入血落原，就知道他凝聚出来的杀气杀意，好像能吸引左右的天然血煞之气，只要吸引炼化就对他有好处，但江守从来不知道怎么去炼化，怎么去吸收。

　　刚才千目引的变迁，却给他指了一条坦阔大道，当然，这也是因为江守服用过十滴再生泉神液后，让自身武道悟性大变，已经成为下等卓越或中等卓越级的悟性，那绝对是比以前的大元宗第一弟子朱鱼还更强大的悟性，加上他自己对杀戮的领悟也远超在场所有人，连苏圣和许圣都比不来，所以备受触动后，只是感悟推演片刻就已经有了不小收获。

　　这不是说苏圣许圣一辈子一百多年经历的厮杀少，而是没人能像江守那样经历过无数次真正的死亡，他这三年游走在生死边缘的经历，别说苏圣许圣比不上，恐怕整个大陆都没人比得上，而那种紧要关头一个人对自身对天地的领悟，绝对比平时更深刻。

　　犹如实质的血云翻滚跌宕，逐渐变为一道道玄奥神纹。

　　几十个呼吸后，江守左右的自然血煞之气，竟犹如之前千目引成熟时一般，被卷扯着汇入江守身侧。

　　“噗～”

　　“开什么玩笑？这小子，这小子……”

　　……

　　如此一幕，却让正准备坐下来回味观悟的莫天流和许敬怀等人彻底疯了，他们也都觉得自己是不错的，可之前认真观摩之后，几人还都处于朦朦胧胧似懂非懂的地步，哪怕谁都把千目引凝聚的飞旋神纹看清楚了，也记载了心里，但那些神纹是如何出现的，如何凝聚的，他们都是一无所知，还整准备感悟推演呢。

　　结果，结果江守这个变态已经成功凝聚出来，而且开始吸纳天地间的血煞之气了？

　　差距要不要这么大？？

　　就连也在感悟回味中的苏圣和许圣都猛地睁开眼，一脸瞠目结舌的看向江守。

　　这是什么情况？虽然这一次观摩绝对是千万年难逢的机缘，只要抓住机缘悟性足够就能凝结杀戮领域，但那种概率依旧是很低的，开始前许圣就说过，他们这批人最终能有一个或者两个成功凝结，已经是足以让人笑疯的美事。

　　江守这是什么情况？

　　瞠目结舌中你看看我，我看看你，苏圣和许圣却也差点崩溃。

　　当然，这还只是杀道第一变，江守即便成功凝聚出一变血纹，距离真正杀戮领域还很远，可这速度……

　　这是他们坐下去参悟几个月都未必能做到的。

　　……

　　“轰～”

　　时间一晃又是三个月，血落原移灵宗据点外，一场席卷方圆百里的血煞风暴再一次呈现，随后就是天地清明，蓬勃生机轰然爆发，但那生机只是席卷一息，就又炸裂成为虚无，更是把左右一切都一切随之炸裂，连天地灵气都不再存在。

　　随着这样的异响出现，一道道身影却是据点出入口，大部分都是一脸崩溃和心碎。

　　差距要不要这么大？成了？江守那小子竟然真的成功了，按照千目引凝结杀戮领域的过程，三个月内就走完了这条路？

　　要不要这么刺激人？

　　三个月了，苏圣和许圣等人连血纹第一变都没能成功凝聚出来呢，江守竟然一路飙升到巅峰，杀戮领域成型？

　　就算都和这小子关系不错，可他们还是看的一脸崩溃。

　　当然，这段时间里众人不是没想过去向江守请教，求助，但有句话怎么说呢，很多东西对于武者来说，都是无法用言语形容的独特感觉，只可意会不可言传，否则苏圣也绝对不会介意把他如何推演出火之领域的事传给自己的亲传弟子或者子孙的，但苏圣也不知道如何用言语准确描述，最多向别人描述自己成圣的过程。

　　所以他们问江守，江守也无法讲出来，他只是能按照心下奇妙的感觉去推演而已，其让人最多也只是能看清江守推演出来的一变神纹。

　　但你看到又怎么样？千目引成熟时其呈现出来的血纹大家都看到了，也都记得很清，问题不在血纹，而是如何凝聚血纹，如何继续运转推演……这就是无法言传的感悟。

　　他们只能靠自己。

　　但靠自己，一变血纹都不知道凝聚呢，江守就形成了真正的杀戮领域！

　　“半步武圣，这小子才20岁，就半步武圣了，还是领悟的特殊领域！”

　　人群中刚想起一声惊呼，林沫儿却突然笑着摇头，既骄傲又激动的道，“不是的，守儿已经二十一岁了，一个月前他二十一岁生日，但当时他处于感悟的紧要关头，我也不好和他说什么。”

　　人群顿时一滞，随后大把人都是苦笑连连，20岁和21岁有差别么？这是特殊领域啊！


第223章 魔阳令

　　“二十一岁的半步武圣，还是领悟的杀戮领域这种特殊领域，江守，你这小子就算是放在六七品宗门里，也是一号人物了！”

　　“以前就已经不是这家伙的对手了，现在他还领悟了杀戮领域，我再和他对上，绝对是被完虐，最多只能仗着光之领域逃而已。”

　　“虽然想恭喜你，但我心里怎么这么不是滋味啊！”

　　……

　　等一切重归平静，领悟杀戮领域回归的江守也立刻被众人围了上来，有的人满心欢喜的道贺，但也有不少都是满脸苦涩，说出来的话充满了酸味。

　　“江守，我还以为你会领悟力量领域那种特殊领域，真没想到……这还真是多亏了莱氏啊，不是从莱氏里找来这么一株至宝，你想这么快凝结杀戮领域基本不可能。”大把人神色复杂时，苏圣却哈哈一笑，他这一句话却也让江守愣了，愣过后才深以为然的点头。

　　他从莱氏得到的好东西真的很不少了，就是第一枚冰系灵胎果，都是莱复欢等人截杀了其他天才后，又被他抢来的。

　　之前更在莱氏得到了一把神器，一把功效完好，神效让人惊叹的血鳞枪，他也没想到原本一株自己并不认识的宝药，还有如此功效，那算起来江守在莱氏得来的诸多至宝还真是太丰厚了。

　　他现在是半步武圣，只拥有刚成型的杀戮领域，也无法让杀戮领域继续向小成推演，但这足以让他抗衡个别真正的武圣了。特殊领域凌驾所有基本领域之上，刚成型就能媲美小成的，让江守对上莱承易的话即便对方是双系领域，莱承易的领域一样会被撕碎。

　　接下去，一行人才纷纷离开了血落原。

　　其他人都只是处于朦朦胧胧感悟中，一直在血落原呆着也并无法加深感悟，许圣等人在来之前是准备观摩完就走的，只是江守这厮太变态，刚观摩完就推演出了杀戮第一变血纹，他们这几个月呆在这里也是看看他能走到哪一步，等看到江守三个月里磕磕碰碰，从第一道血纹开始一直推演出真正的领域，大受刺激后，他们也的确准备回去好好闭关了。

　　数十人离开血落原，江守则是在把苏雅和杜青羽等人送走后，就抵达武圣宫收藏武道典籍的阁楼开始翻查起了枪决神通。

　　得到血鳞枪这么久他还没真正使用过，现在倒是可以研究下血鳞枪了。

　　但等他把移灵宗典藏阁收集的所有风系枪决翻阅一遍后，却无奈发现根本没有合适他使用的枪决，这不是没有，而是没有合适的！

　　合适不合适真的太重要了！

　　江守三种神通，飓风九爆、绝刀经、御身经，这里面绝刀经品级是最低的，但在江守手里这一卷七品绝刀经绝对比绝大部分八九品神通更强得多，因为绝刀经能调动他一身神力不断堆积爆发，能配合他的不死之身施展燃命武技。

　　能让他一身战力得到最完美的发挥！

　　苏圣收拢的神通典籍，也有一套极为注重攻杀的风系枪决，论威能也不输于御身经那个档次，但在江守手里那威能还不如他施展绝刀经，哪怕发挥出血鳞枪的另一个重量优势，威能都远远比不上。

　　“既然不如绝刀经，倒不如不研习了，先去寻找合适的枪决，这方面也可以问问苏圣的意见。”思索后江守直奔显圣峰，但还不等他进入大殿，一道身影就快速从山门入口遁来。

　　那是一个镇守山门的移灵宗弟子，在见到江守后那弟子也快速行礼，随后就道，“江师叔，宗外有莱圣前来拜宗。”

　　这位弟子还是莫天流的徒弟，所以叫江守一声师叔很正常，江守则愣了下，“莱承易？”

　　“是的，只有莱圣一人，正在入口处等待。”那弟子开口后，江守虽然心下狐疑，但还是笑道，“我去帮你通知苏师伯。”

　　他的确很疑惑莱承易的来意，以现在莱氏和武圣宫的关系……

　　片刻后，江守就随着苏圣一起前往山门大殿，刚到出入口时，两人就也看到了正坐在殿宇中的莱承易。

　　“大长老，什么风把你吹来了？”苏圣看一眼大笑着上前，笑容很是和蔼热情，完全看不出两人有丝毫过节，莱承易也笑着起身，但起身后笑着看看江守两人，才一拍手，自他手心立刻飞旋起一座通体金黄色的小钟，小钟迎风一张直接化为数米高下，轰隆一声撞碎接待大殿殿顶，飞旋在近千米高处，一声钟响，一层层涟漪状的波动也快速弥漫向左右四方。

　　苏圣不笑了，只是冷冷看向莱承易，“莱承易，你什么意思？”

　　江守也神色大变，他本就怀疑对方的来意，现在那边更是一出手扬起这样的一口大钟，撞碎移灵宗出入口大殿殿顶？

　　神色大变中江守已经抓出了风姿战刀。

　　对面莱承易却放声大笑，“苏老怪，我之前还怕你或者江守不在此地，哪怕有任何一个不在，老夫都不敢轻举妄动，现在好了，正好可以把你们一网打尽！”

　　笑着笑着，莱承易双眼也凶光连闪、狰狞毕现。

　　“就凭你？”苏圣倒是失笑的看去，但一声笑语下，自山门外天际尽头却快速遁来三道虹光，虹光一瞬间撕裂天际而下，显露出来的身影却是一个红袍老者为首，此外则是一个黑甲中年和另一个青袍老者。

　　“给你介绍下，这位是陆前辈，陆前辈是武圣五重，还拥有双系大成级领域，上方宝器既是陆前辈至宝，全名定空钟，此钟下方圆千里之内空间会被封锁，不管是空间阵法还是遁术秘术，都难以再破开空间启动。”莱承易再次大笑，只是这笑容里也有一丝苦涩。

　　他今天敢杀上移灵宗就是因为有身侧的陆圣在，不过他请陆圣此来的代价却是击杀江守后，血鳞枪归陆圣所有，一把功效完好、还是神效让人心寒的神器，也值得大部分武圣心动了！

　　三个多月前苏圣做的太狠也太绝了，把整个莱氏的药藏府都付之一炬，虽然莱承易并不知道苏圣是怎么做到的，但他可以肯定那是对方搞的鬼，无边盛怒之下，本来在考虑到底该怎么对付江守的莱承易彻底不考虑了。

　　没什么再考虑的了，毕竟他也是一个有决断的人，即便再可惜血鳞枪那种神器，可血鳞枪已经落入江守手中，莱氏的其他损失也是大的无法形容，在一直考虑下去，等江守一步步壮大的话，他再想做什么也都晚了。

　　所以他才下了狠心，即便把血鳞枪拱手送给别人，但只要能杀掉苏圣、江守以及江卓立和林沫儿，为他莱氏永绝后患也值得了。

　　三个月前那晚追查摧毁宝药园的元凶无果后，莱承易就离开了莱国，他一个人不可能诛杀得了苏圣，只能请人，陆圣就是他邀请的对象，对方曾和莱氏上一代武圣有过交集。

　　莱氏两百多年前的那位武圣在这位少年时期给予对方帮助，虽然两百多年过去物是人非，但双方的确有关系，莱承易在把血鳞枪一事说出后，这位陆圣不止答应出手，还邀请了两个朋友，因为苏圣太擅长阵法一道，陆圣也怕没把握。

　　他刚才客客气气登门拜山，就是怕苏圣或者江守不在，要么不做，要做就要彻底抹除后患，如果江守或者苏圣不在，他这次只会是正常拜山，但这两位都在就可以痛下杀手了，杀了江守和苏圣，把移灵宗彻底扫平，事后再前往大元宗抹平大元宗，这就是莱承易的决断！

　　他要像上次清扫周氏一样把整个移灵宗连根拔起，事后就算皇族声望或许会受损，但他到时会是莱国唯一武圣，可以随意想到多种办法重振声威。

　　“一个单系武圣四重，就算擅长阵法之道，但有罗兄和周兄在杀他也是轻而易举，至于那个小家伙，你不是要亲自解决么？那就随你了。”随着莱承易的笑声，陆圣也轻笑一声，笑声下其他两个武圣齐齐踏步，更随手拿出了自己的圣器准备出手。

　　江守也脸色凝重的全力戒备，以他现在的实力或许可以和莱承易一较高下，但对上一个双系武圣五重，还拥有两个大成级领域，这……

　　江守心情凝重时，苏圣却笑了，苏圣没有拿出圣器备战什么的，只是淡淡笑看了身前一眼，“你们确定要对我移灵宗下手？陆圣？不是我小看你，你没那个胆子！”

　　陆圣顿时脸色大变，阴森的盯着苏圣，目光如刀充满冷酷，莱承易也脸色一怔，而后才冷笑道，“好大的口气，你知不知道陆圣是谁？”

　　“我不需要知道，我知道他没胆子动我就行了。”苏圣还是淡淡开口，说了一句后才好笑的看向莱承易，“三个月前，我既然敢动你莱氏宝药园，难道我会想不到把你逼急了，做出这种事？如果没有底气，我会那么做么？”

　　可不是么，三个月前苏圣做下的事的确够狠，不是一般的狠，但他又不傻，若没有足够底气哪会那么做。

　　一句话下，陆圣和莱承易倒是脸色齐变，都是惊疑不定看向苏圣，莱承易更是惊疑的冷笑，“陆前辈可是大云国最强武圣，同样和应国皇室多位武圣相交莫逆，你一个单系……”

　　苏圣却一抬手抓出了一块令牌。

　　令牌墨黑色，五角星形状，正中央一个大大的阳字！

　　正在冷笑的莱承易愣了，之前满脸冷酷的陆圣差点腿一软跪下去。

　　“魔阳令？？”

　　“魔阳令？！嘶……”

　　……


第224章 锁命环

　　魔阳令，整个东部大陆仅有的几个七品势力之一魔阳宗宗门恩令，恩令就是你对魔阳宗有恩，对方送你一枚令牌，你可以拿着令牌随时找魔阳宗出面帮你做一件事，一枚令牌一件事，即认牌也认人。

　　魔阳宗每送出一枚令牌宗内都会有记载，拿着魔阳令上门的人不止要交出魔阳令，还需要对上人，或者是曾经给予魔阳宗恩惠的人本人，或者是你和该人有亲密关系，比如持有者本人陨落后其子孙持令拜山，对方才会出手。

　　但这一出手绝对是惊天动地，毕竟这是宗门恩令，不是对魔阳宗某一个人有恩！

　　七品宗门，那是三位数武圣坐镇的超级宗门，100个武圣是三位数，999个武圣坐镇也是三位数，魔阳宗宗内的武圣虽然达不到999个那么夸张，但也足有四五百人，这是整个东部大陆排名第二的七品势力！

　　你对这样一个宗门有恩，可想而知那意义是什么。

　　魔阳令三个品级，日月星三等，星级魔阳令为最下等，日级魔阳令最上等，不同等级的魔阳令有不同权限，最高等日级魔阳令，你就是让魔阳宗为了你和洪基帝国皇族洪氏或者大炎帝国皇族炎氏开战他们都敢做！

　　当然，从魔阳宗立宗至今近万年里，日级魔阳令总共只送出去过一块。

　　星级魔阳令虽然比不上日级那么恐怖，但这一样是对魔阳宗有过不小恩德对方才会给出的令牌，一块星级魔阳令别说请魔阳宗帮你出面诛杀几个武圣，哪怕是请魔阳宗把大应国星辰宗连根拔起，都在星级魔阳令许可范围内！

　　那是东陆最强霸主之一，轰碎应国都是随便走一趟的事儿。

　　上一次魔阳令现世还是一百多年前，当时是一位手持魔阳令的武圣后人拿出先祖的魔阳令，请魔阳宗出面诛杀一个纵横数十国的武圣六重、圆满级特殊领域的巨孽，魔阳宗出动七位圆满级领域巨头，一路从东大陆追杀至北大陆，最终还是把那人的人头带了回来，哪怕魔阳宗也损失了两个巨头，人家依旧做了。

　　一块魔阳令，就是苏圣最大的底气。

　　要不是有这样的底气，他又怎么会对莱氏下那么大的狠手？当然了，只是对莱氏的话也根本不用浪费一块魔阳令，只需要拿出来亮亮，足够吓得人崩溃了。

　　就算陆圣也是出身东大陆七品势力的武圣，但对方也绝对不会为了一个外人，和手持魔阳令的武圣死战，所以苏圣根本不需要管对方是谁。

　　到时候他还可以把魔阳令收起来，留着以后用。

　　不然只是对上莱氏就用掉魔阳令那也太傻了。

　　事实也的确如此，魔阳令一出，陆圣、周圣、罗圣这三位被莱承易请来的圣人真差点吓尿，这是魔阳令啊！

　　一个莱国偏荒小国的武圣怎么会有？这不是瞎扯么。

　　但这魔阳令应该不会是假的，若是假的你还敢亮出来，都不需要他们做什么了，一旦被魔阳宗知道你就是上天无路入地无门。

　　“你……你怎么可能会有魔阳令？”陆圣腿软中，莱承易才惊骇欲绝的开口，声音都因为过度惊恐而变的尖锐凄厉。

　　他也想得到苏圣敢那么做应该有什么底气，但他最多以为对方的底气就是邀请相熟的武圣助拳而已，或者靠他一辈子积攒的实力硬撑，那他只要抓住机会突下杀手，杀对方一个措手不及，其他帮手也来不及救援就行了，谁能想得到这厮的底气会这么恐怖，这么不可理喻？魔阳令都出来了，他请来的陆圣三人直接成了笑话。

　　“老夫会告诉你，在我回莱国之前是魔阳宗弟子？”苏圣却不屑的看了莱承易一眼，陆圣三人直接脸都绿了，绿着脸看了莱承易一眼，陆圣才硬着头皮一抱拳，“苏兄，在下之前实在不知道……”

　　苏圣没有回话，只是看了陆圣一眼才又看向莱承易，“既然你已经来了，那就留下吧！”

　　哪怕苏圣以前一直没有太逼迫过莱氏，就是知道莱氏底蕴深厚，族中可能积攒太多太多至宝或者人脉，但到了这一步莱承易已经杀上了门，他也真的不需要有丝毫顾忌了，而自从亮出魔阳令，他也知道陆圣三人必然不可能再插手，除非他们是吃屎长大的。

　　一声留下吧刚一出口，苏圣领域瞬间绽放，但小成级领域出现时，并没有像刚成型的那种似的一出现就镇压数十里甚至上百里，而只有一层火光出现在莱承易周边，连他一米外之地都没有受到丝毫波及。

　　可在那火光下，莱承易体外护甲直接嘭啪碎裂。

　　陆圣、周圣三人却只是默不作声看着。

　　“老匹夫！！”

　　莱承易也懵了，怒喝一声一把长刀横空斩出，同时自体内还冒出层层绿光，仿若破土而出的神苗一瞬间就把苏圣的领域汲取溃散，苏圣眼一眯，能破开他小成领域的……

　　“兹～”

　　一道道光芒闪烁，莱承易刚破开苏圣的领域镇压，陆圣、周圣、罗圣三人就齐齐出手，但这出手却不是针对苏圣或者江守，而是对莱承易突下杀手。

　　但三圣攻杀刚刚出现，莱承易体外已经又爆发一层绝强绿光，虽然绿光在承受三圣一击时直接溃散，莱承易也张口喷出一道血箭，但之前还在苏圣身后的江守竟也张口喷出一道血箭。

　　“停！”

　　苏圣见状脸色大变，原本是被莱承易请来的帮凶却也立刻应声而停，好像这时候他们根本不认识莱承易，而是苏圣麾下。

　　“我就知道，我就知道魔阳令一出，哪怕是陆前辈你也不止不敢对苏老怪下手，反而会争相诛杀我以求消了老怪怒火，哪怕他为了你们激发魔阳令的可能性不足百分之一，你们也绝不敢冒险！”

　　张口喷出一道血箭后，莱承易才怒笑着看向身后。

　　江守却惊疑的看向前方，他真的不知道自己为什么会吐血，之前他一直在战圈之外的，根本没受到任何攻杀。

　　苏圣也是凝重的看看莱承易，又看看江守。

　　至于陆圣则无奈一叹，“哪怕我也知道苏兄会为了我浪费魔阳令的可能性很低，因为我根本不值，但我不敢冒这个险！”

　　魔阳令那是魔阳宗那东陆百国之中第二霸主炼制的宗门恩令，也真不是说你只要把手持魔阳令的武者杀掉，再把所有人灭口就不会走漏风声，这玩意你要是杀了它的持有者，那绝对比血命牌之流恐怖多了。

　　到时候魔阳宗只会高手尽出，不把目标杀个干干净净鸡犬不留绝不会罢手，他们一旦那么做，也等于偿还了持有者的恩情从此两清，所以给陆圣十个胆子他也不敢再对苏圣下手，只会尽量消弭这件事的影响。

　　哪怕曾经的莱氏先祖还对他有恩，但这二百多年他也不是没帮过莱氏，魔阳令下，他也绝对不会为了莱氏拿自己整个家族做赌注。

　　“就算你只为了不到百分之一的机会就杀我又如何？你们敢么？我已经启动了锁命环，此乃我上上一代老祖用奇宝炼制而成，被我锁命的目标会和我同生同死，我死他也活不了！”大笑一声，莱承易笑的已经有些癫狂，不可能不癫狂，原以为可以把后患连根拔起，谁又能想到苏老怪手里竟然有魔阳令？苏老怪是魔阳宗弟子？

　　这玩笑开的太大了。

　　苏圣自从开宗立派之后到现在也有近百年了，谁听过他是魔阳宗弟子的事了？没有！

　　魔阳宗弟子也不可能人手一块魔阳令，那是宗门恩令，不是宗门身份证明。

　　但莱氏上千年底蕴多代武圣积累下来，也有的是各种至宝底蕴。

　　怒笑声下苏圣和江守也皱紧了眉头，锁命环？同生同死？这……这简直变态。

　　“不信么？那我就给你们证明！”莱承易却又是大笑一声，抓起手中战刀对着自己腹下就是一刀，血淋淋战刀刺入腹中，江守腹部位置也噗的一声热血横流。

　　“不管你先祖是用什么奇宝炼制成的锁命环，老夫还真不信这无法破解，大不了把你抓起来，和江守一起送到魔阳宗去，用魔阳令解决这件事，事后老夫再夷平你莱氏就是了。”苏圣眉头皱的很深，但他还是冷冷开口。

　　“这个主意不错！”

　　“可以这么做！”

　　……

　　陆圣等人却大喜，魔阳令只能用一次的，一旦用掉他们也就没那么吓人的顾忌了，你得罪一个手持魔阳令的人，和得罪一个魔阳宗弟子绝对远不是一个概念。

　　“不用那么麻烦，还有一件事我没说，锁命环只能用一次，而且时效只有三天，三天之后我和他就会一起死亡，要破解这个只有一个办法，要么我杀了他，要么他杀了我，把命夺过来！”莱承易却再次大笑，大笑中一根嫩芽突然从他脚下破土而出，刹那间就生长为数十米高的参天大树，大树树体法纹旋转，层层绿光向外扩散涤荡。

　　苏圣陆圣等人直接被绿光排斥在外，他们根本没动，没感觉到丝毫力量变迁，就已经被绿光扩展出来的一个半球形光幕排斥到了外面。

　　而这半球形光幕还在快速向左右扩展，越来越大，刹那间整个武圣宫出入口大殿都被轰然击成粉碎。

　　数十里长宽的光球内，只剩下一根法纹流转的大树撑着天地，天地中也只剩下莱承易和江守两人。

　　莱承易说的是事实，锁命环是由奇宝炼制而出，一旦锁定目标就是同生同死，而且时效只有三天，唯一破解办法就是夺命，斩杀对方就是夺命！


第225章 死也要拉江守垫背

　　“法则法纹，这竟然是法则法纹，是碰触到了法则皮毛的至宝……”

　　“怎么回事？什么人敢在我移灵宗放……”

　　……

　　局面短时间内接连变化，如今的移灵宗大殿出入口就是整个殿宇被轰成粉碎，一个占地数十里的绿色半球光幕笼罩大地，光球之上千米外还有一口宝光灿灿的大钟向外扩散涟漪。

　　苏圣、陆圣、周圣、罗圣都色变着在光球之外，同时还有道道身影从山门内疾掠而来，都是一脸惊怒。

　　自从莱承易激发定空钟之后，那一声清脆钟响已经传遍四方，从那时起原本在移灵宗内的莫天流、韦良、林沫儿等人就已经被惊动，但等他们赶出来时事情已经发展到了这一幕，等人群惊呼着抵达时，所看到的就是江守和莱承易被困光球之内，两人身上还都带着血迹。

　　这也直接让众人都懵了。

　　不只是这里，就是莱都皇城方向一样快速遁过来一道道身影，全都骇然盯着这里，之前事情闹得太大，钟声扩散的范围很远，而移灵宗距离莱都也并不远。

　　所有人在赶来之后看到移灵宗山门大殿被毁，都是惊得一脸面无血色，这是出大事了啊，要出大事了。

　　但苏圣几人却没有在意是否有外人旁观，只是全都死死盯着那一棵神树撑起来的光球，之前在那光幕下他们四个武圣都毫无反抗之力就被挪移到了几十里外，只能说明这是牵扯到了一丝法则之力的，不然他们不会毫无反抗之力。

　　“说的不错，是牵扯到了法则法纹，哪怕只是皮毛也足够了，哪怕是皮毛，就能打破头顶定空钟的空间压制，只要老夫斩杀江守，就可以在这里利用空间之力逃脱，老匹夫，只要老夫远遁他乡，我看你能拿我怎么样！”

　　一道道汇聚而来的身影越来越多，莱承易却是怒笑连连。

　　“你可以逃，但会把你莱氏所有人杀个干干净净，鸡犬不留！就是你本身，只要老夫请出魔阳令你一样必死！难道你会比百年前那位圆满级特殊领域的大能还命长？”怒笑声里，苏圣却也冷笑着开口，一番话说的不带丝毫感情，却听得不少刚抵达的身影个个魂飞魄散。

　　这到底怎么回事？

　　莱氏和苏圣开战了？但为什么只有莱承易和江守被困在一个光球内？还有魔阳令是什么？

　　不少人疑惑中莱承易却也一滞，眼中都闪过一丝疯狂，刚才苏圣的话虽然是威胁，但他知道在这威胁下他几乎毫无反抗之力，他再自大也不可能认为自己比百年前那个武圣六重，圆满级特殊领域的存在还命长。

　　事情发展到这一步，莱承易也很崩溃。

　　上一次对全国天脉榜颁布高令，一切都在他算计之中，但千算万算算漏了江守的实力，那变态的根本不像话，最后亏输的一败涂地。

　　这一次他一样是千算万算，又算漏了苏圣的底牌，一个疏漏已经足以让他莱氏灭族了，但这两次真的不怪他，谁能想到上次的江守，一个小国一品宗门出身的家伙能打破多国内数百年都无人能做到的记录？那根本是匪夷所思。

　　这一次也是，谁能想到苏圣这老不死的会有名震大陆的魔阳令？那种东西就是陆圣这种存在，或者五品势力星辰宗和应国皇室都不可能有的。

　　这超出预期太多太多了！

　　不是他考虑的太少，而是江守和苏圣的底牌都远超乎正常人的想象，都根本不合理！

　　“就算我死也要拉江守垫背！受死吧！”事情已经没了回旋余地，莱承易才又怒喝一声，抓着战刀就拉出一串残影，“升平刀！”

　　一式升平刀，绿色光球内呼啸而起浓郁的土木双系领域威压，恐怖的双系领域压迫下，更有一根根纯粹由灵气凝聚而出的嫩芽破土而出，快速生长壮大。

　　仿佛一刀出四海升平，连植被都在这一刀下欣欣向荣繁茂发展。

　　但被升平刀指向的江守却骇然发现，随着左右无穷灵气嫩芽蓬勃生长中，一股股恐怖的重压就在他左右前后堆积而来，那仿佛是一块块大地都猛地压在了他身上，肩负大地中前方莱承易却是刀光如雷，匹练般直斩而来。

　　“杀戮领域！”

　　轰的一声，江守体内也暴起一股领域压迫，血红色领域一出就击溃身侧土木领域，在江守附近数里内的众多灵气嫩芽也被消磨成虚无。

　　沉重压迫感消失，江守抓着风姿就是血雨腥风，一刀出犹如血红色雷霆撕裂，莱承易的土木双系领域都被撕碎成渣。

　　莱承易之前斩来的一刀也在杀戮领域暴起时，趁着那一瞬间停顿躲闪到了一侧，躲闪之后莱承易更骇然的差点崩溃，“杀戮领域？”

　　这小子……他之前不敢再犹豫就是怕时间太长了，江守又会成长到一个无法形容的地步，可现在这才几个月，对方领悟了杀戮领域？？

　　骇然中莱承易又怒笑一声，“四海威服！”

　　再一刀斩出，这一刀却是斩在虚空，一刀斩空，原本被撕碎的土木双系领域又重新出现，但刚一出现就又被江守的杀戮领域撕碎。

　　等江守刀势也撕裂而来时，莱承易却趁着双系领域的纠缠，快速逃窜。

　　滋滋滋！

　　光球内一血红一青绿两道身影乍起乍现，看上去就是莱承易一直在被江守追杀，对方一直靠领域拖延，但短短几十个呼吸后，两道光影下方原本都是刚出现就被撕碎的土木双系领域，竟然在几十次后不止没有变弱，反而越来越强。

　　就是最初莱承易领域内暴起的灵气嫩芽，也从之前数百株增长到数千株，甚至江守也能感觉的出，莱承易的双系领域越来越强，最关键就是那些灵气凝聚成的嫩芽，那些嫩芽仿若野草，杀掉一批就疯狂滋长一批，而且你杀的越快滋长出来的越多，数量一多，反而会滋补的对方领域越来越强！

　　等江守再一刀斩出，他这一刀哪怕是神级血雨腥风爆发，还加持了杀戮领域，却没能再破开对方的领域！

　　“四海威服！”

　　圆球内三大领域抗衡，一半是江守的杀戮领域，另一半却是土木双系领域，土木领域内莱承易怒喝一声，一刀斩在虚空，左右数千株灵气嫩芽竟嘭的一声溃散，无穷绿光转瞬间就被莱承易汲取吸纳，一个呼吸都不到。

　　绿色半球内再没有一株嫩芽，莱承易的身影也变得平静无波，周边不带一丝灵气波动，所抓战刀一样光华消散，只如普通铁器，可一股史无前例的危机感却席卷全场。

　　看着那样的莱承易，别说是江守，半球之外的苏圣都感觉到了一股致命威胁。

　　“不好，只靠神通领域他不可能这么强，一定是至宝，他身上一定有莱氏先祖至宝在加持刀决威能……”

　　苏圣骇然中莱承易一刀斩出，呼啸着斩在杀戮领域之上，这一刀并没有破开杀戮领域，甚至没斩在江守身上。

　　但一刀下江守体内突然就噗的一声，生长出一根翠绿色嫩芽。

　　这是从他腹部撕裂血肉生长而出的，那嫩芽出现后更在快速汲取江守的血肉，一瞬间变得血红而妖艳。

　　“该死！”

　　这样的刀决也让江守错愕，错愕中江守一刀斩出，血雨腥风加持杀戮领域，犹如一道雷霆闪过，但闪烁中前方莱承易虽然避之不及，土木双系领域因为没有疯狂的灵气嫩芽加持，也被再一次撕碎，但在被重刀斩上身之前，他也快速斩出三刀。

　　这三刀也是斩在杀戮领域边缘，都没碰触到江守本身，三刀后，江守的风姿携带无穷神力斩在莱承易刀身，惊粟的撕裂声里莱承易战刀崩飞，护甲溃散，胸膛都猛地凹陷了下去，更在随后快速抛飞。

　　但江守胸前也被一株嫩芽撕开体表，疯狂汲取他胸前血肉。

　　还有后腰、脖颈两地，一样噗噗被两株灵气嫩芽穿透，化为血红色！

　　莱承易所施展的锁命环，最奇特的功效在这时也展现的淋漓尽致，两人性命锁在一起同生同死，莱承易捅自己一刀江守也会同部位受创，但此刻莱承易施展的四海威服下灵气嫩芽撕裂江守肉身，莱承易身上却没有嫩芽出现。

　　锁命环，你自残时或者受到其他人攻杀时，能让被锁命对象也受创，但你亲自出手袭杀索命对象对手，给对手造成的创伤却不会出现在自己身上，这就是唯一活下去的方式，夺命，只有夺命时锁命环的封锁才不受限制。

　　“噗～哈哈，噗～”

　　瘫在绿色光球边沿，莱承易被江守的重刀斩出的伤势不是一般严重，但看着远处江守他还是放声大笑。

　　“江守，我就不信你不死！”喷了几口血箭后莱承易才再次狞笑，更抓出丹药疯狂吞噬。

　　心脏、脖颈都被嫩芽撕裂，疯狂汲取的他的内脏血肉壮大，这样的一刀不重外势，但内在的恐怖足以让任何人崩溃，别看他现在伤的更重，江守还能站着，要不了几个呼吸那家伙就会被吸死！

　　心脏啊，那种地方你都被吸扯绞碎，会直接陨落的！

　　但狞笑着狞笑着莱承易就突然懵了，傻傻看向江守，因为江守也快速抓出一把丹药吞下，等这一把丹药下肚之后，原本在疯狂汲取江守血肉的灵气嫩芽竟嘭的炸为粉碎。

　　血肉飞溅中江守的身子虽然踉跄后退一步，可他还是站的稳稳的。

　　“不可能……”他的四海威服一刀搭配了极品秘武相助，同时还有最相宜得章的至宝加持，怎么可能被轻易摧毁？那样的邪刀，不把一个人血肉彻底汲取成渣，根本不会被摧毁的！

　　但一声不可能讲出时，江守已经一刀闪过，重伤的站都站不起来的莱承易直接尸首分离！


第226章 大清洗

　　一刀出莱承易死，之前笼罩在江守身外的那绿色球型光幕也随之溃散，就连那根参天而起的大树快速收缩消散。

　　下一瞬间，苏圣才到了江守身前，“伤势重不重？”

　　“不算多严重。”江守笑着摇头，一句话就让苏圣听的心惊，刚才莱承易那一刀，连他在光幕之外都感觉到了一股危机，何谈真正承受攻杀的江守？

　　这小子看来还有其他底牌啊。

　　但苏圣也没有多说什么，而是笑道，“你休养吧，我去莱都。”

　　事情发展到这一步，莱承易已经在众目睽睽之下被江守击杀，那么移灵宗和莱氏之间的确没有缓和的余地了，既然没有余地，苏圣也不是心慈手软的人，那他去莱都做什么自然一目了然。

　　江守倒是笑道，“我也去。”

　　因为严格说起来莱承易会和移灵宗走到这一步，最大起因还是在他身上，说笑中又拿出几颗丹药吞下，苏圣也没有拒绝，而是看向了不远处。

　　不远处陆圣、周圣等三位圣人还没走，被看去时陆圣也踏步上前，一脸无奈的道，“莱氏余孽，交给我吧。”

　　他不止是这么说的，还是那么做的！

　　片刻后，江守和苏圣等人抵达莱都内皇城，内皇城这里也早已经支撑起了护卫全城的密集阵群，一个个莱氏子弟在阵群中都是如丧考批，惊乱到了极限。

　　阵群外苏圣、江守和移灵宗弟子，又或者景氏、危延氏等豪族武者都是隔得远远的，只是在十多里外旁观，真正上场只有陆圣、周圣、罗圣三人，三大武圣一个是双系五重，两大大成级领域，另外两个则都是阵法大师，事情也很快发展到了近乎惨不忍睹的局面，一炷香时间皇城阵群就被破解，三位武圣冲入阵群之后，但凡过处就是鸡犬不留，不管是一只脚迈进棺材的垂暮老翁，还是刚处于牙牙学语期的幼儿，一个不留！

　　江守等人只是看着而已，不到半个时辰，气息纷乱，看上去也受了点小伤的陆圣三人就纷沓而回，很客气甚至带着一丝畏惧的对着苏圣抱拳，“苏兄，事情办完了！”

　　“莱氏还有几个子弟在星辰宗门下。”苏圣却没理会这几位的客气以及畏惧，只是笑着开口，前面一句话是光明正大讲出来，后面他却又向陆圣传音，“你会跟着莱承易此来，应该是别有目的，那个目的，……”

　　陆圣深吸一口气，很郁闷的看了苏圣一眼，“都交给我，不够这件事后，我希望我们之间两清！”

　　“可以。”苏圣也果断点头，直到这时陆圣三人才长舒一口气，“去应国！”

　　话语落地三道流光就纷纷破空而起，快速消失在了天地间。

　　直到三人离去，后方一群观看的景氏、危延氏等豪族却纷纷降下云头，都是安安静静跪伏在苏圣等人身后，没人多说什么，在这种血腥的大清洗之下没人还敢说什么。

　　尤其是真有太多人根本无法理解，之前陆圣三人为什么对苏圣惟命是从，从头到尾都是那三位在攻杀屠戮，苏圣动都没动，莱氏就差不多被清洗干净了。

　　恩，那也只是差不多，莱氏身为皇族，在应国星辰宗内还有几个子弟，同时在百代州、凌崖州等莱国各大州内，一样有皇族成员起居，不过那些只能称之为余孽了。

　　“莱氏上千年底蕴，果然可怕，之前莱承易施展的锁命环，还有那自带一丝法则法纹的半球防护，老夫都束手无策，甚至死了莱承易之后，最强只有普通九重坐镇的内皇城，在三大武圣攻杀下都能让武圣门受伤……”苏圣没有理会后方人群，只是轻轻感慨一声，他说出来的话也让江守深以为然。

　　莱承易死后内皇城最强通灵九重而已，在陆圣那种双系武圣五重，两大大成级领域全力出手下，外加两个阵法大师级的武圣，这都还撑了一炷香多些才被攻破阵群，这意义可想而知。

　　若只有苏圣一人出手，而莱承易也在皇族中镇守使，苏圣恐怕用尽全力都未必能攻破。

　　而且最后苏圣三人清洗全城时，三个强力武圣竟然都受了伤，哪怕都只是轻伤，能伤到他们的也绝对不简单。

　　“江守，你有没有兴趣把莱国改名为江国？”就在江守点头中，苏圣才突然传音过来，一句话把江守问的愣住了。

　　愣了几个呼吸才果然摇头，由他江家代替莱氏成为新的皇族？江守一家就只有三四人而已，江卓立、林沫儿、天草儿以及江守。

　　别说一国皇族只有三四人的行为有些搞笑，哪怕不搞笑，江守也没兴趣。

　　“那你决定吧。”苏圣再次开口，“等你决定了就来显圣宫，我知道你心里肯定有很多疑问，到时候我会帮你解释清楚。”

　　说完，苏圣直接就遁向移灵宗方向。

　　苏圣走时依旧没看景氏、危延氏等各豪族一眼，他这一走，之前跟来的莫天流等人也纷纷远遁，当地很快就只剩下江守和林沫儿两人。

　　两人后方则是黑压压跪伏着的连绵人群，莱都十多个三品豪族或者宗门，几乎所有家主、宗主、长老级人物全跪在地上一动不动。

　　即便没人抬头，江守也能从很多人不断颤抖的身躯中感觉到其内心的恐惧。

　　这是废话，毕竟江守靠着个人之力斩杀莱承易的一幕，在场也有不少看到的，虽然江守已经成为莱国的一个传奇，可还是没人想到如今的江守就有了击杀真正武圣的实力。

　　哪怕莱承易只是一个刚晋升的武圣一重，但那也是双系武圣！

　　那样的存在都被江守快速击杀，江守虽然修为还不是圣阶，但对于莱国各豪族大人物们的威慑力已经仅次于苏圣了。

　　至于苏圣那就是变态了，没人想得到以前一直平和安详，虽然高高在上却从也没做出过狠事大事的苏圣，会在今天展露如此狰狞。

　　人家都没动手，竟然能指使三个外来的武圣把莱氏灭族？那三个强大武圣屠灭莱氏的一幕就是在众人眼前发生的，对方展现出来的实力足以让所有人吓尿，可那三个家伙竟然在苏圣面前很恭敬。

　　当然，这些人还不知道陆圣等人其实是被莱承易请来诛杀苏圣的，如果知道的话，恐怕所有人都会疯掉的。

　　无数人敬畏无比的臣服中，江守心下却闪过一丝古怪，因为苏圣竟要他决定谁是莱国未来之主？恩，一旦下了决定，莱国也就改朝换代，会成为……

　　“景长老，以后莱国就姓景了。”虽然这样的事让江守有种很奇怪的感觉，但他也很快有了决断。

　　对着下方跪伏的景世武景世隆等人笑言一句，江守才笑着传音林沫儿一声，飞身遁向移灵宗。下方十多个豪族宗门，他也只和景氏较熟而已。

　　“哗～”

　　江守刚一离开，下方跪伏的人群才纷纷乱了。

　　哪怕都知道莱国要改朝换代了，但还是没人想到事情突然就落在了景氏身上，景氏众人却激动的起身，个个面红耳赤浑身轻颤。

　　他们很多人都有太多话想说，但张张嘴，最终景世武还是笑道，“江前辈那话太客气了，我景氏哪有如此能力，等下我们会去武圣宫告知江前辈无力承担此重任，不过在这之前，我们是不是要替江前辈和苏圣清扫一下最后的后患？”

　　他们的确有些惶恐，但江守能在第一时间指明他们景氏，这里面的关系厉害一样足以让人兴奋，至于最后的后患自然就是皇族分散在各州的人员了。

　　那些就是几只小猫而已，景氏都有信心能靠一家之力轻松搞定，但这句话后江氏、卫氏、大方宗等和景氏交好的家主长老们还是纷纷笑着应声，就是危延氏、顾氏等豪族也纷纷迎合。

　　……

　　“魔阳令是七品宗门魔阳宗的恩令，对魔阳宗有恩，对方才会颁发魔阳令，我以前和你说过我是魔阳宗弃徒，但有些事还没告诉你……”

　　“我师尊是郁郁而终，一直为没能被宗门重新接纳而遗憾，在他在死之前其实也做了很多努力，一直想洗刷自己的过错重回宗门，我能成为武圣，师尊他老人家也是出了大力，没有师尊就没有我，但那件事希望太小，我从来没对天流他们说过，就是和我关系莫逆的许圣都不知道，但我这后半生百年时间里，一直都想替师尊完成遗愿，可惜我即便一直努力，也就是有一次靠运气帮了魔阳宗一次忙，那忙也就是价值一块星级魔阳令。”

　　“只靠星级魔阳令，都还无法抵消师尊当年犯下的错事，想让师尊认祖归宗，灵位供奉进先圣殿，至少的是月级魔阳令才有权限，但我这辈子恐怕都没机会做到那些了。这块星级魔阳令，我原本是想临死前用掉，请魔阳宗护我移灵宗百年富贵安康，后来，我想的是你得到神器血鳞枪后，若莱承易把这件事宣扬的人尽皆知，就请魔阳宗挡下此事，免得你被无数觊觎神器的武者追杀暗算，但我没想到莱承易会这么蠢，老夫从不敢小嘘他莱氏上千年数代武圣积攒的底蕴，他竟然如此小视于我……”

　　……

　　一段时间后显圣宫大殿里，苏圣先是介绍了一番魔阳令和魔阳宗的事，才让江守恍然，怪不得陆圣等人会突然反水，这魔阳宗和魔阳令，还真是太变态了。

　　但恍然中他也有些感动，苏圣原本把能维护移灵宗百年富贵的魔阳令都准备给他遮风挡雨了？他也并不觉得苏圣只是随便说说，应该是真的准确去做的。

　　他同样震惊于苏圣的那位师尊当年到底做了什么事被逐出宗门的，竟然连星级魔阳令都无法让他认祖归宗，至少得月级？


第227章 各个笑的满地找牙

　　“你是不是好奇师尊他老人家做了什么错事，才被逐出宗门？而且连星级魔阳令都无法恢复？”见江守一脸震惊的样子，苏圣才苦笑着开口，“师尊当年的一位师叔，也是我的师叔祖，是魔阳宗最有希望晋升为半神的最强武圣之一，但他却被师尊一个消息搞得生死不知……应该是永远无法回归，或者已经死了。”

　　“这件事也是我师祖豁出了脸面求情，外加师尊也不是要故意坑害那位师叔祖，他是一片好心办了坏事，最终处理就是逐出宗门。”

　　等苏圣话语落地，江守也被惊得不轻，一个魔阳宗内的最强武圣之一？那是四五百武圣之中最强之一啊，还是最有希望晋升半神的。

　　“对了，如果以后你遇到那样的地方，也要小心，千万不要被其外观迷惑，我师尊就是被其外观迷惑，后来师叔祖也是，不然事情也不会发展到今天……”

　　苏圣再次开口，一翻话说的江守也心神大动，被外观迷惑？什么样的事物能让最有希望晋升半神的最强武圣生死不知？

　　而在聆听中江守也彻底解开了心中疑惑，那就是一百多年前，苏圣的师尊，那位师尊姓卢，全名卢继然，卢继然当时是武圣五重，双系大成级领域，和今天来移灵宗那位陆圣差不多的表面实力。

　　卢继然就是在外游历中发现了一个奇地，那奇地的独特简直让人震撼，那就是一个方圆数十里的山谷，山谷中植被低矮，毫无灵气波动，哪怕山谷左右还是灵气浓郁的宝地，山谷中却是一片荒芜。

　　但这不是关键，关键是山谷中蹦出来一只毫无灵气波动，仿若最弱小的小兽一般的野鸡，竟然嘴尖一啄就能啄碎一块一人多高的坚固山石，那靠的就是肉身力量。

　　卢继然尝试之后才骇然发现山谷中生存的各种普通野兽，虽然毫无灵气也毫无灵智，就和外界正常野兽差不多，但却个个神力无穷，一头野猪冲撞起来能轻松撞碎一座小山，纯靠蛮力！

　　卢继然差点被惊晕过去，然后他就第一时间想起了那位最强武圣级别的师叔，因为那位师叔是力量领域拥有者，正在向力量法则推演。

　　他猜测这山谷必然有最顶级的至宝，才会造成如此异变，随后就是最快通知那位师叔，等对方来了以后，两人一起入谷，最终在山谷尽头发现了一个深不见底的深坑，那坑洞不知道通向哪里，布满玄妙法纹，看一眼就知道极为不简单。

　　因为在山谷中找不到谷内生命神力无穷的原因，那位最强武圣就选择入洞察看，更叮嘱卢继然若他出现意外就马上通知魔阳宗宗门。

　　再然后，他进去以后就再没了消息。

　　等卢继然通知魔阳宗宗门时，大批魔阳宗武圣刚赶过来，那山谷竟然在众多武圣面前凭空消失。

　　哪怕后来魔阳宗把整个洪基帝国都快翻了一遍，都没人发现那山谷。

　　“你知道那是什么地方么？”在江守被这些匪夷所思的事迹听的满头雾水时，苏圣才又露出一个大大苦笑，“一开始那突然出现又凭空消失的山谷，到底是什么鬼地方，我们魔阳宗上下查找了多年都毫无线索，后来还是有一个长老在一卷上古典籍中发现了其记载，神狱！”

　　“神话时代众神纵横，曾经有一个强横无边的宗门，神级强者三位数，宗内最强宗主为真神之上主神，半神掌控法则，真神掌控道，主神掌控大道，再进一步就是长生不死的神王，那宗门名字叫万神宫，他们统治的地域早已经不局限于大陆，而是走出星空迈向无边星海，当时万神宫有一神狱，专门用来囚禁神级强者的牢狱！神狱在典籍中描述就是一座山谷于大陆各地飘忽不定，没人知道它根基在哪里，但却可以随时出现各地。”

　　“神狱中，曾经囚禁的都是神级强者！其内没有丝毫灵气，因为灵气根本进不去！”

　　“虽然神狱在描述中，并没有标明其谷中生物全是天生神力，但这也不是不能解释，万一神狱内有领悟力量之道的真神陨落，其道万年不朽，而神狱又出现一丝纰漏，令其力量道意外泄出来，影响谷中生命也很正常。”

　　“你现在知道为什么即便没人见到那位师叔祖陨落，也没人觉得他还能回来的原因了吧。”

　　等苏圣一声声苦笑解释出口，江守也听的满心震撼，万神宫，神级强者三位数？有掌控大道的主神存在？早已走出星空迈入无边星海。

　　那样的超级势力打造出来的专门囚禁神级强者的牢狱？

　　好吧，若那真是神狱，可想而知魔阳宗那位最有可能晋升半神的最强武圣入内后是什么概念，他还只是最有可能晋升半神，不是半神呢。

　　就算他是半神，进去后能不能活着出来都是问题，毕竟那是专门为囚禁神级强者存在的牢笼，就算事情过了万万年，神狱可能出现一些纰漏，但恐怕也远不是一般半神之流能破解的，更别提武圣了。

　　苏圣那位师尊，现在也能勉强算是江守的长辈，还真不是一般的坑，他是好心好意，一发现养育无穷充满神力的野兽的怪谷，略微探索一遍就第一时间通知自己的师叔，这完全是好心，毕竟那位也是参悟的力量领域，圆满以上正在向力量法则迈进中。

　　但不管卢继然是好心还是坏心，最终却把魔阳宗最有希望晋升半神的强者坑消失了。

　　“你现在虽然还没领悟力量领域，但以后指不定什么时候就会领悟，可即便你领悟了，若是遇到这种地方也要记得有多远躲多远，师尊和师叔祖的事已经成为整个大陆的笑柄了，不止是东大陆其他四个七品宗门在当年笑我魔阳宗一群蠢货白痴，就是北大陆、南大路、中央大陆那些超然势力听了此事后，一样是各个笑的满地找牙……”

　　“师尊就是为了这事惭愧终生，遗憾终生。”

　　江守是带着极为古怪的心情离开显圣宫的，因为这短短时间接收的消息不止多，还都很有冲击力。

　　离开之后江守想了想，还是朝着莱都内皇城方向遁去，他还没有找到合适的枪决呢，在莱承易带着陆圣等人出现之前他正准备去找苏圣问询该去哪找合适枪决。

　　现在莱氏被灭族，他也正好多了一个选择，那就是莱氏典藏阁。

　　莱氏典藏阁内有多少好东西，江守可不会忘记，片刻后，等江守抵达破败的内皇城上空，也发现此地正有不少身影在来回游走，那大多是收集整理或者镇守什么。

　　不久前陆圣等人强行破阵，可是抹平了莱氏内众多建筑，各种宝物都是掩埋在分崩坍塌的殿宇下，的确需要一次大清理的。

　　江守刚出现人群就立刻发出一声声惊呼，更齐齐跪下参拜。

　　“江前辈……”

　　不过几个呼吸，自破败的殿宇群深处就快速遁来一道身影，正是景世武，但他一声江前辈却叫的江守满身不自在，景世武可是景芙的亲爷爷呢。

　　“景长老，你就别一直前辈前辈的叫了。”江守苦笑着开口，景世武却哈哈大笑，“江前辈晋升武圣是板上钉钉的时，等你晋升武圣，我们再改口称你为江圣也不迟。”

　　笑过后景世武更快速转移话题，“我们景氏正在收集死去的莱氏众人遗落的储物戒指，还有其他崩坏的至宝，比如被从阵群大落的阵基等宝物，还有莱氏的器藏阁、典藏阁，此刻也都有人镇守，江前辈这次来是？”

　　“我去典藏阁看看，想找一卷合适的枪道神通。”江守无语的看了这位老人家一眼，才表明了来意。

　　景世武顿时一喜，“你想要找什么样的枪道神通？”

　　“就是类似于以前从你们家得来的那卷绝刀经，最好是注重肉身力量爆发的典籍，你也知道我最强的地方是肉身力量，而……”绝刀经还是他从景氏内买来的，景氏内也不缺典籍，问询下这边也是一个方式。

　　“原来是这样，江前辈放心，这件事包在我身上，我这就带你去典藏阁，然后再通知族内，务必为江前辈找来一卷最合适的枪道神通。”景世武则大笑着排起了胸膛。

　　江守也点点头，随后抵达典藏阁所在位置就开始翻看起来。

　　这一次进来后典藏阁只有他一个人，这里所存放的典籍要比他上次来时明显更多了一部分，随手抓起一卷看了看，江守更发现这些典籍都是全集，并不像上次一样只有几分之一的内容。

　　“近万卷武道神通和秘武，既然来了，也不用一直只盯着枪道神通，还可以翻查一下各种秘武看看，还有，我已经是半步武圣，按说也可以尝试一下，看能不能把冰极体、火极体以及重力极限体提升进四层了，一旦那样，靠这些极限体就有希望破灭武圣领域的。这方面需要的是各种至宝……”

　　江守现在才发现自己目前还有极大提升空间，虽然想把极限体提升到四层，那是从灭杀通灵期暴增到灭杀武圣威能，一个灭杀武圣，就需要让极限体拥有破灭领域的威能，那可以想见三层进四层会是一个多么恐怖的质变，但莱氏被灭族，上千年底蕴积攒，恐怕应该有足够宝物吧？


第228章 贯星决、无限可能！

　　“贯星决！”

　　“第一式星罗密布，一枪出百道枪影犹如星辰缀空，而后百枪融合为一，入门级每一枪蕴含自身百分之一的肉身力量和修为，合一之后相当于调动全身气力和修为一击。”

　　“普通级百枪每枪蕴含自身百分之二修为，相当于全身肉身力气和修为两倍爆发，精通级百强每枪蕴含自身百分之三气力修为爆发，相当于全力一击三倍之威！”

　　“大师级，每一枪蕴半成肉身气力修为，合一后相当于五倍神力一击。”

　　“宗师级，每一枪蕴含一成气力修为，合一后相当于自身十倍神力爆发！”

　　“神级，每一枪蕴含一成半气力修为，合一后相当于自身十五倍神力修为爆发，但理论上每一枪都可以提升到自身所有肉身力量和修为爆发，百枪合一，最强可达自身百倍之威爆发……嘶！”

　　……

　　一天后，内皇城典藏阁内，等江守看着景世武送来的一套枪决，随便扫了一下贯星决第一式星罗密布，结果看到的内容简直让他惊的眼皮直跳。

　　这的确是一套极为注重肉身力量和修为一起爆发的神通，更是最顶尖的九品神通，一瞬刺出百枪，让百枪所蕴含的力道全部停留在虚空再糅合唯一。

　　猛一看去入门级百枪很弱，只是相当于一个武者肉身力气和修为全力爆发后的普通一击，但这枪决到后面简直变态的让人吐血，宗师级百枪合一已经超越了血雨腥风的九重劲之威，因为宗师级百枪合一已经是十倍爆发。

　　神级，神级竟然理论上限是百倍爆发？

　　江守还没领悟杀戮领域时，九重劲爆发外加混极经催化的18重劲已经可以破灭刚成型领域，但那只是他修为肉身18倍爆发的结果，若是能把一式星罗密布提升到神级的理论圆满值，百倍爆发后再激发秘武，江守都不敢想象那后果。

　　好在江守还有理智，所以很快就看向景世武，“景前辈，这一式星罗密布，理论上最强是修为肉身百倍爆发，但以前最强有人练到哪里？”

　　理论上，这三个字代表的含义的确很奇妙的。

　　景世武愣了下才苦笑道，“这一套贯星决是我莱氏以前从一个许国武者手中购买来的，那人我记得是修炼至神级掌控，可以每一枪都能发挥自身两成的肉身气力和修为，百枪合一二十倍爆发，我景氏得来之后，族中修习贯星决的人虽然有三四十人，但从无人可以超越那个记录。”

　　江守深吸一口气，二十倍爆发？二十倍爆发的星罗密布已经超越了经过混极经秘武加持的血雨腥风了，但想一想就知道这一枪想一点点磨练提升有多难。

　　它难就难在百枪合一，一枪刺出枪身抽回，你施加的肉身力量和修为却留在虚空，正常情况下那会直接溃散的，一息不到就会溃散，但你却需要在它溃散之前再刺出同样力度的九十九枪，趁着溃散之前再靠神通功法把百枪融合为一，再附着在枪身上一枪刺出。

　　这个过程，你攻击的目标还需要没能反应过来，这里面所追求的速度……好吧，风系武者本就是追求的速度。

　　你在追求这样的急速时，还要不断加大力量，入门级一枪每一枪百分之一气力，只要你多加练习，对自身力量速度掌控到极限就能施展，但等你逐渐加大气力后，这样的一百枪合一，每加大一分气力，百枪合一的难度就会成倍暴增。

　　但江守还是激动的抓住了贯星决，这一套果然不愧是九品神通，品阶远在绝刀经之上的神通，这一式星罗密布已经强大的令人发指，值得江守尽全力去研习了。

　　“好，好！多谢景前辈，这贯星决，就是这一枪就值了！”

　　虽然知道这贯星决的难度不是一般的变态，尤其是其他武技神通一旦掌控到神级后，就是最顶级了，但这贯星决踏入神级掌控，施展出武意后却是另一个新的开始。

　　它刚踏入神级只有十五倍爆发，但百倍才是理论上限，而且真有人能靠它修炼到二十倍爆发。

　　这才是江守想要的追求极限速度极限力量的神通，这一式贯星决对江守来说几乎没有上限了，他手中的血鳞枪一个特性是随着你的能力增加而增大重量，一把神器所能加持出的重量……想一想若江守能抓着十几斤重的血鳞枪刺出百倍爆发后，再来一个万斤血鳞枪加持，恐怕只会被重量拖累的连入门级爆发都难以施展。

　　但只要他能适应，那所能发挥的实力又会变态许多，何况血鳞枪不止能发挥万斤之重？十万斤，甚至百万斤都不是不可能。

　　毕竟那是神器，江守的力气也可以随着血鳞枪的特殊功效而不断增大。

　　一把血鳞枪搭配一式星河密布，能给江守的绝对是无限可能！

　　贯星决也不止一式星河密布，还有第二式【转眼荣华】，意欲既是一枪出，你枪芒所指，一切都将成为过眼云烟。

　　这是一式直来直往，把御枪者速度发挥到极限的枪决，它没有风云突变那么诡诈，也没有无定身那么无影无形，它就是直来直往，但却快的让一切都黯然失色。

　　第三式星河呼啸，它的力度没有星罗密布那么恐怖，因为星罗密布已经把力量诠释到了极限，星河呼啸则是一枪出，自你体内迸发犹如璀璨星河一样的枪影湮灭八方，这是群敌环视时的绝杀招式。

　　“也是只有三式，没有像是风华绝代那样燃烧生命的自我毁灭性杀招，不过一招星罗密布，只要我练到极致绝对远超风华绝代！”

　　认真看完三式贯星决，江守的心情也欣喜的厉害，神器搭配拥有无限可能的神通，他已经很满足了。

　　更别提他在这一天里也不是没有收获，他虽然没有再找到比【混极经】和【夺身决】更好的增幅性秘武，但冰系火系宝物，江守却搜罗了太多太多，他都觉得可以尝试一下去把极限体突破至四层呢。

　　莱氏宝药园被付之一炬，江守不可能在药藏府找到什么宝药了，但莱氏内难道只有生长期的宝药，没有被宝药炼制成的丹药么？丹药对江守也是可以吞噬的，只要他是完好状态，吞下蕴含冰火属性的丹药一样可以炼化成极限体。

　　“当初我们天脉榜强者前来选取典籍，莱氏竟已经把最好的增幅性秘武都放进了秘武区，虽然猛一看去不可思议，但细细想来也不是没道理，他们知道莱复欢是我杀的，我八成得到了混极经，他们再藏着掖着还不如大方一点，至于夺身决，恐怕那些家伙巴不得我赶快修炼，然后随便遇到点危险就施展呢……这一点没什么，增幅性秘武太稀有了。”

　　“现在最大的问题是莱氏上千年积攒，竟没多少和重力有关的至宝……我的三种极限体里，冰极体火极体其实并不算强，妙用最多的是重力极限体，但这方面至宝却太稀有了！莱氏不是一点没有，而是太少。”

　　三种极限体，江守以前见识并不多，前两次选择的冰极体火极体，一开始在他修为低时用起来还不错，至少在望山郡那种地方用起来不错，可一旦走出望山郡走到凌崖州，那就不大好使了，在莱都更是……

　　反倒是他最后选择的重力极限体妙用无穷，但蕴含重力属性的至宝却太少太少。

　　“这也不急，还是先练枪吧，先把贯星决尽可能研习的纯熟一些，再去血落原找些凶手哦试试它汲取神力滋养使用者的功效。”

　　感慨后江守还是下定了主意，一拜别景世武，他就开始在临移峰练枪，以他现在的悟性，哪怕九品神通的困难度远比一般武技可怕，但只是详细观看推敲几遍，而后几株香时间演练，江守就能抓着血鳞枪施展出入门级贯星决。

　　不到一天，他已经可以顺利施展出普通级贯星决。

　　……

　　“星罗密布！”

　　一天多后，江守于血落原中收敛杀戮领域，面对直扑而来的一只九阶凶兽，一声低喝下自他身前直接乍现百道血红色星芒，星芒更是刚一出现就凝聚合一，再一枪贯刺，前方凶兽立刻被洞穿肉身，仿若挂在血鳞枪上的野狗，死得不能再死。

　　在这凶兽被诛杀之后，血鳞枪则血光大盛，一层血光沿着凶兽的尸体转了一圈，那凶兽就变成了皮包骨头，仿若没有重量的空壳，同一时间血鳞枪青黑色枪身之上，一股股暖流也逐渐汇入江守体内。

　　“太邪了！这血鳞枪，练枪时我可以不用顾忌，用枪身汲取凶兽的血肉力量，和我平时用嘴吃妖兽血肉补充力量也差不多，但若是和人类武者厮杀，这玩意还是能不用就不用的好，太邪了！”

　　江守也是第一次看到血鳞枪发挥其独特的神器神效，但这一幕却让他这不知经历过多少血腥残酷的屠夫级存在都心里发毛。

　　这样的邪枪杀妖兽杀凶兽都无所谓，但对上人，恐怕也没有几个正常人能毫不在意的。

　　下一瞬间枪身一抖，挂在血鳞枪上皮包骨头的凶兽尸体直接化为灰尘被震落，江守的身子才又快速一闪消失在了天地间。

　　这断时间，他就是要把贯星决尽量研习到神级，而且是越强越好的地步，此外就是极限体，等彻底研习之后，再去寻找蕴含重力属性的宝物也不迟。


第229章 有些失算了

　　“咦，是苏师姐？”

　　时间一晃又是一个月后，血落原移灵宗据点之外近万里之遥，等江守施展一式星罗密布诛杀一只九阶凶兽，被血鳞枪缓慢滋养肉身力量时，他才从储物戒指里拿出一枚传讯玉简，扫一眼后眼中也闪过一丝诧异。

　　这传讯来的消息是苏雅说她有事找江守，江守也在诧异后很快就闪身遁向据点。

　　两个月练枪，以江守现在的悟性，加上他手里还有几片风胎纹，一套贯星决枪法早已被他推演到神级，不过神级掌控的只是武意，距离真正的风系领域还差一步，所以他如今依旧是半步武圣。

　　贯星决进入神级后，江守依旧在一直磨练星罗密布，如今他一次百枪，每枪都能蕴含他一成九的神力和修为，百枪合一就是十九倍爆发，那强横的攻杀力已经超越了他施展血雨腥风搭配混极经的力度。

　　这两个月他同样抽出一定时间，用了三天去吞服从莱氏搜刮来的蕴含各种冰属性灵气的丹药等等，结果吞服无数丹药后，他也终于让冰极体撕开三层进四层的瓶颈，虽然那个过程很凶险，主要是三层进四层质变太大，连江守现在的肉身都差点没撑下去，但那只是差点。

　　所以江守这两个月的收获也极大极大。

　　现在的他和几个月前战力相比已经是天与地之差了，冰极体就能破灭刚成型的领域了，而一枪星罗密布若是加上混极经催动，38倍神力爆发，那简直恐怖的无法形容。

　　尤其在两个月里，江守猎杀凶兽数千只，每一只都汲取对方一定的肉身力气滋养自身，哪怕杀一只凶兽后并不是会把对方全部肉身力气都汲取来，只是一部分，而且血鳞枪的滋养也是缓慢进行，但江守还是感觉到两个月后他的肉身力气近乎增加了一成……

　　这简直变态，江守最强的就是一身神力，按照血鳞枪的效率来看，随便一个普通人拿着血鳞枪，只需要两年就能培育出和他一样的怪力。

　　这是什么意义？不过也是在练枪中他才发现，每用这枪猎杀一个生命，随着力量的增长，他心中就会多出一种比血落原血煞之气更恐怖的杀戮欲望，还好的是已经掌握杀戮领域，江守能主动把那些杀戮欲望封存在杀戮领域中。

　　“苏师姐。”一段时间后，等江守遁回血落原据点，一看到正在据点入口处等待的苏雅，就笑着招呼。

　　招呼下江守更发现苏雅已经到了通灵七重，顿时就又惊喜的道，“苏师姐突破了？恭喜。”

　　苏雅却俏脸微红，眼中也多有尴尬，“我这没什么，不过打扰你修炼了吧。”

　　“没事，我已经修炼的差不多了，到了瓶颈期。”江守还能提升星罗密布一式的威能，但这时候自然不会说实话。

　　“是这样的，我这次来是有事想请你帮忙。”苏雅倒是白了江守一眼，而后才又低声苦笑，“几个月前，是有很长一段时间了，就是你母亲拜入移灵宗之前，你去黑狱海练刀的那六个月里我偶然得到了一件宝物，那宝物最后竟融入我的右手，当时还有一道意念盘旋在我脑海，说是我获得了某位前辈的传承资格，可以靠着右手内宝物气息开启他的洞府，继承他的衣钵……”

　　苏雅带着不好意思和尴尬解释，江守也听的认真。

　　她获得了某个前辈的衣钵传承资格？神话时代后各种遗府遗址秘境空间多不胜数，偶尔发现一个不值得意外，但认真听完后，江守还是在心下升起一丝惊讶。

　　苏雅得到这传承快一年了，一年中发生了很多事，苏雅也多次按照脑海中的意念感应前往意念所指方向，但走着走着却都因为距离太远而放弃。

　　比如第一次得到意念后苏雅兴奋的按照意念感应，一路赶向凌崖州西方，结果快要出了凌崖州还没抵达，她就放弃返回了，当时她只是双系五重而已。

　　后来晋升六重再次出发，那一次还请了杜青羽陪她一起去，结果两人穿越凌崖州、进入罗易州，一路横穿罗易州还是没到底，罗易州西方就是宋武州一角，再穿越宋武州那一角，就要出了莱国抵达宋国境内了。

　　只是按照脑海中一个意念指引，她竟然奔走数万里都一直到不了目的地？这个传承恐怕不简单。

　　这也是苏雅此来找江守帮忙的原因，如果要继续去寻找那个传承所在地，就要深入宋国，她就算又晋升为双系七重，一个七重在凌崖州一州之地都不耀眼，何谈前往宋国？一个通灵七重若是在他国，还是比莱国、不对，现在已经是景国，比景国强大的多的国度，以苏雅丝毫不逊于景芙和莱茗萝的绝世姿容，她若一个人前去，还没到传承之地估计就出了无数意外了，杜青羽出面也护不住她，杜青羽如今也只是八重而已。

　　这也是苏雅不好意思的原因。

　　自从江守一路崛起后，两人呆在一起的时间已经越来越少，每次相见基本都是江守给予她无数至宝，现在又要麻烦江守放下修炼陪她去一趟宋国，苏雅只是考虑要不要来找江守帮忙都考虑了许久，否则五个月前她也来血落原观摩千目引的成熟，当时就把这事说出来了。

　　后来还是杜青羽一番话让她下定了最终决心，杜青羽说的就是以江守的妖孽表现，咱们这些人若无意外，一辈子都只能受他恩惠，除非你也得到大机缘崛起，现在这就是机会，一个可能在宋国的传承，你置身莱国都能感应到方位，至少是圣级传承，只要你得到未必不能让实力大进，再欠他一次，以后有了能力也能偿还一些恩情。

　　在苏雅不好意思的讲明来意之后，江守却是笑了，“我现在真是刚修炼到瓶颈期，你也知道我是半步武圣，想成为真正武圣不是一时片刻能做到的，出去走一趟绝不是坏事，我陪你去！”

　　换了其他人，若是这样的事江守还会考虑要不要帮忙，但苏雅的事，他自然不会有一丝推脱。

　　“你放心，如果我找到那个传承洞府，里面若是好东西的话都给你，不会让你白跑的。”见江守笑的爽朗，苏雅才也一笑，笑的还是有些尴尬。

　　江守却一脸失笑，宋国？宋国也没什么的，以他现在的实力遇上小成级领域的武圣也有一战之力，所以真的只是小事。

　　一天后，一身黑衣的江守就和一身红裙的苏雅通过景国景都的传送阵抵达了宋国皇城宋都。

　　这也是江守第一次踏足宋国，等两人走出传送阵广场，看着左右繁华热络的都城景象，江守先是放目观看几眼，才又笑着看向苏雅。

　　但在注视下苏雅却皱起了俏眉，骇然向江守传音，“开玩笑吧，还在西面？”

　　江守也为之愕然。

　　若说从凌崖州一路向西抵达宋国境内，那路程有四五万里之遥，那么现在他们站在宋都，宋都距离宋景两国交界也有近十万里之遥的，虽然那并不是直线，但也足以证明苏雅脑海中的感应，是在十万里之外的地方还能感应到那洞府。

　　愣了一下江守才笑道，“没事，距离越远，就越足以说明这个传承不简单，咱们继续向西。”

　　苏雅脑海中一直是一个模糊感应，只能感应出大概方位，在听了江守的话后也只能点头。

　　但等又是半个月过去，两人一路横穿宋国，抵达宋国与鲁国交界处，就是江守也无法淡然了。

　　“早知道咱们应该直接用传送阵抵达鲁国鲁都，也不用白跑这半个月……”一片荒山野岭之中，看着前方山脚下一座宏大的界碑，宣示着宋鲁两国的疆域分割线，苏雅才苦笑着看向江守。

　　景国在东大陆最东部频海，向西接壤是宋，宋之后是鲁，鲁之后大云国，就是莱承易邀请过的那个陆圣所在国度，大云国再向西，则是应国，就是附近一二十国度内的小霸主国度。

　　两人半个月来风餐露宿，就是靠武技身法支撑着赶路，江守走的很轻松，苏雅走的却很疲劳，不然半个月时间也不只能让江守穿越几万里之遥的。

　　“苏师姐，下面我背着你走吧，还能让速度提升一些。”一路走出这么远还没到目的地，江守也对这传承有了不小兴趣，等他善意的开口时，苏雅倒是俏脸一红，不过最终还是点了点头。

　　哪怕不好意思，但两人之前没想到会这么远，所以也没用灵禽代步，半个月里她也清楚自己的行进速度已经拖累江守很多了。

　　苏雅点头后，江守才笑着踏步来到了苏雅身前，但等苏雅真的趴在他背上时，江守才身子一僵，而后运转无定身就闪身赶向西方。

　　他刚才那么说只是好意，不想看苏雅太累，但等这位师姐真的伸出手臂挽上他的脖颈时，江守才发现背后两团惊人的触感，让他都失神了一瞬。

　　有些失算了。

　　他也背过景芙，但那丫头可从来没有这么让人心里微慌的感觉。


第230章 完全没有预想中的反应

　　“早知道……算了，现在说什么都晚了。”

　　又是几天后，看着一座宏大界碑宣示着鲁国与大云国的边疆线，山腰处的苏雅满脸都是苦笑，江守眼中也充满了惊疑。

　　他一路背着苏雅又穿过鲁国十多万里长的疆域，还没到感应中的目的地，这还真是连他也不知道该说什么了。

　　“休息下吧，走得越远，只能越说明那个传承的不凡，不过你也幸亏是找我过来，若是你和师尊一起出来，恐怕……”

　　这么长时间，江守两人都是避开人迹在荒野中奔行，就算那样也遇见不少武者，那些人一看到江守和苏雅，对江守表情是凝重，对苏雅却是……遇到过的武者里至少八成以上都是一副痴迷垂涎、蠢蠢欲动，要不是江守修为是九重，还那么年轻，恐怕苏雅已经不知道遇到多少麻烦了。

　　即便是宋国、鲁国等地，武圣都只是两三个，通灵九重，还是二十出头的通灵九重，在哪里都拥有一定震慑力，所以江守等人沿途遭遇的武者，即便有蠢蠢欲动不怀好意的，也不敢轻易冒犯，再然后江守就走了。

　　但可以肯定若不是江守，是苏雅和杜青羽一起出来，那一个二十七八岁的双系七重，一副倾国倾城的绝色姿容，性感明媚的足以让人看一眼就神魂颠倒，身材一样火辣修长前凸后翘的让人垂涎三尺，另一却是七八十岁的单系八重，后果不堪设想。

　　笑着对苏雅点点头，江守才走到一侧盘坐下，吞服丹药疗伤，他不方便在苏雅面前暴露不死之身，每次赶路后都会休养一段时间，不然他的速度只会提升的更快。

　　在江守休养时，苏雅则从储物戒指里拿出一些灵液、肉食开始准备晚餐，这样的一幕已经经历过无数次，江守倒也习以为常。

　　半个时辰后两人才坐在一堆升起的篝火旁，边进食边说笑，他们这一路沿途奔走几十万里，就算大部分时间在赶路，沿途也有太多见闻丰富了两人的眼界。

　　说笑一阵子也吃得差不多了，江守却身子一顿，猛地看向了西方大云国方向。

　　“怎么了？”

　　“有人。”在苏雅关注的看来时，江守先回了一声，而后皱着眉一番感应才诧异的道，“一个半步武圣，两个通灵九重，好像在找什么，正在向咱们这边过来。”

　　苏雅神色大变，不过看一眼江守后才又安稳下来，半步武圣对于一般武者是很恐怖，但对江守就不算什么了。

　　她唯一疑惑的是这荒山野岭两国交界地，怎么蹦出来这么几个强者，之前两人一路在荒野奔行沿途也遇到不少武者，那都要以千计了，但以前那些通灵九重都很少见。

　　“没事。”江守笑着安慰苏雅一声。

　　“咦？这里竟然有两个……呵。”

　　又是几十个呼吸，自西方大云国方位就遁来三道流光，三道流光刚一出现在山腰上空就纷纷把视线落在了江守和苏雅身上，为首一名红袍青年男子先诧异的开口，但话说了一半，视线却不由自主落在苏雅身上，眼中闪过一抹奇异的色彩。

　　苏雅的绝色姿容也只让青年多关注了几息就回过神，而后才又看向江守，随后他对江守的注视时间反而更长久。

　　“小家伙不错，二十出头就是通灵九重，放在我们落霞宫也算凑合了。”看几眼后男子遁下高空，踏步走来时也对着江守赞许一声。

　　江守和苏雅这才起身，“多谢前辈夸赞。”

　　落霞宫？江守知道大云国有五大武圣，两位皇族云圣，其他三个则是上次被莱承易邀请去诛杀苏圣的陆圣、罗圣、周圣三人。

　　眼前红袍青年三十岁左右就是半步修为，应该是圣人麾下吧？落霞宫又不像皇室，应该是陆圣三人某人麾下？

　　“你们两个倒是胆大，尤其是你，听口音你们也不是我大云人吧，还是快离开这一带的好，免得陷入绝境。”红袍青年再次一笑，高傲的视线扫过江守后才又落在苏雅身上，“尤其是你，现在在这一代出没简直找死。”

　　“怎么？”红袍青年并不带恶意，视线也很平静，但苏雅在话语下还是移动脚步站在了江守身后，江守则诧异的反问。

　　“最近一段时间，我大云国一个臭名昭著的家伙就在这一代流窜，那也是一个半步武圣，却喜猎美色，性格变态，专以虐杀为乐，我大云国被他虐杀的女性已足够百千人，现在竟然还找死的在我落霞宫一带施虐，在下正奉师尊之命追杀此人！”红袍青年这才脸色略带凝重的开口，更指了指苏雅，“以她的姿容若是被那人看到，呵呵……”

　　“宋师兄一番好意，你们两个还不快道谢。”

　　“真是不知所谓，这是从哪里蹦出来的，一点礼貌都没有。”

　　……

　　红袍青年轻笑中苏雅听得脸色大变，江守则微微发愣，但两人这副模样落入前方之人眼中，却让红袍青年身后一男一女大怒，纷纷冷斥出声。

　　就是宋师兄也愣了下，但随后瞪了身后一眼就笑道，“我已经提醒过你们了，走。”

　　笑过后他才带着身后两人重新遁上高空，直到这时江守才对着远去之人抱拳道谢。

　　但远处也只传来几声轻笑，三道身影都快速消失在了夜幕下。

　　“半步武圣还有那么变态的……”那边消失后，苏雅忍不住哆嗦了一下，一张性感明媚的俏脸也明显有些发白。

　　江守则张了张嘴苦笑道，“只能说世界大了，什么样的人都有。”

　　半步武圣，放在大云国也绝对是数得着的存在，哪怕大云足有五位武圣，比许国还强大不少，但其半步武圣级存在最多一二十人吧？

　　大云国疆域也比景国许国大出不少，人口至少以亿为单位计算，以半步武圣的身份地位，只要说句话多少女人会倒贴？又有多少大世家豪族会争相送美？

　　刚才那个红袍青年也是半步武圣，而他也是这么多天来，第一次看到苏雅的绝色姿容后神色最从容的，只是最初有一丝惊艳，后来视线更多还是在江守身上，这足以说明那个档次的强者只要不是有特殊原因的，很少再会被单纯的美色迷惑。

　　但大云国竟还有一个专以虐杀为乐的半步武圣，沦落到被他人追杀的地步，真是世界大了什么人都有。

　　之前红袍宋师兄也是纯粹好意提醒他们，江守没有第一时间客气的道谢，就是有些诧异那个被追杀的半步的古怪性格才慢了一拍。

　　接下去安慰了苏雅几句，江守才又盘坐下休养。

　　不过他发现苏雅不自然就在向他靠近，似乎左右有什么噬人的怪物似的，看来这位苏师姐还真是被吓得不轻。

　　“咦？”时间再一次晃过，一个时辰后，正在休养的江守才突然一惊，靠在他肩头睡着的苏雅也马上惊醒。

　　惊愕中，红袍宋师兄等人遁去的方向也快速遁来一道流光，更后方，还有另一道虹光在快速追近。

　　“你们还在这？白痴，吴老怪来了，快逃！！”起初的流光飞跃两人头顶时，一身血污宋师兄的才发出一声怒骂，但这一次他没有再回头，直线越过当地就向西方逃窜，他后背上也背着一人，正是之前跟随他的那落霞宫女弟子。

　　另一个男弟子已经早已不见了踪影。

　　吴老怪？是对方之前所说的半步武圣？江守皱眉中也发现另一道虹光已经追到了近前，那虹光也在抵达这里时猛地停下，显露出一道面目清秀，长须飘然的中年男子形象。

　　这中年外观看上去极为不俗，绝对是一个足以让不少女性芳心蠢动的美男子，但一身气机却有些阴邪，给人一种不寒而栗的不适感。

　　“这里竟有这样的绝色？呵，算那小子命好。”江守在打量上空时，中年也诧异的盯着苏雅直看，越看眼中的邪火就越沸腾，甚至都忍不住伸出舌头舔了舔嘴角。

　　苏雅惊惧不已的躲在了江守身后，中年却放声大笑，“小美人，难道你以为那个普通九重能在我面前保得住你？哈哈～”

　　大笑声里他没有直接出手，只是充满戏虐的盯着江守。

　　江守则没说话，只是抓出了风姿。

　　就在中年一愣再次想大笑时，却又突然看向了西方，西方流光回遁而下，竟是远去的宋师兄，宋师兄也没有太靠前，隔着十多里遥遥而立，一脸惊疑的盯着江守。

　　他最初看到江守两人时会提醒两人，最初是因为苏雅的美色，哪怕他也见惯了各种绝色，还不乏一些主动痴缠他的，但苏雅毕竟也是倾国倾城的绝色佳人，身为一个正常男子看了后，就算心下没想法，略微表达一下善意并不算什么。

　　万一让美人崇拜仰慕，就算他并没对苏雅有其他念头，但能让又一个绝色尤物对自己芳心暗许，崇敬崇拜也是一件很爽的事，这也是种精神享受，后来他才发现江守也不错，而且自己提到落霞宫，提到他在追杀半步武圣，两个家伙完全没反应！

　　完全没有预想中身躯一震，目露敬畏敬仰的反应，这让他有些郁闷，也就没有再多留，可现在情况明显更出乎预料。

　　那个江守是傻子么？自己已经提醒他一次，现在吴老怪更追杀到了近前，两人还没逃，江守还抽出了战刀准确搏杀？

　　他不管怎么看都觉得江守不是傻子，再加上之前落败只是被吴老怪算计，自己误入对方提前布置的阵法内被暗算，并不是实力不如对方，就算现在吴老怪暴起发难，没了阵法之助他也能保证自己逃离。

　　所以他才返回来看看，若江守真是不知天高地厚的傻子，那他就是看走眼了，只能怪那小子自己找死，但如果江守也有一定战力，说不定他还能反败为胜呢，已经死了一个师弟，他也不好意思就这样回去交差的。


第231章 他怎么掉下去了

　　“宋安明，你还敢回来？”宋师兄背着后背上的女子邀立十多里外，高空中正在耻笑江守的吴姓中年也猛地阴森看去，眼中闪过一丝狠辣。

　　刚才他在见到苏雅后，虽说了一句这里竟有这样的绝色，算那小子命好，这猛一听是因为苏雅的绝色姿容才让他放弃追杀，但那只是一句自我遮掩的面子话，他感觉自己即便一直追下去也未必能追上，说不定还会遇到其他落霞宫弟子，才摆一句场面话停下而已。

　　但他真没想到宋安明又去而复返。

　　在眼中闪过一丝狠辣时，他心下也升起一股疑惑，宋安明明明是受伤逃遁，此时实力远不如他，还背了一个拖累，现在他却突然返回，难道下面的江守有什么不同寻常的地方？难道宋安明认为和江守联手，可以对付他？

　　难道江守并不是通灵九重那么简单？但问题是，江守气机只是单系九重，若你是双系半步武圣，在不刻意暴露气息时，的确能隐藏起领域被外人误认为是普通九重，但一个单系你要么是武圣，要么是九重，半步的可能性……除非是领悟特殊领域。

　　他不管怎么看，都不觉得江守是武圣或者领悟了特殊领域的半步。

　　这不只是看，而是理智在判断，整个东部大陆能领悟特殊领域的都不多，至少应国附近十多国内一个没有，江守二十岁出头，能是那种人么？

　　再至于二十出头的真正武圣，更是开玩笑。

　　心下虽然多了一丝忌惮，但吴姓中年还是马上抓出一把长剑放声大笑，“好，既然你敢去而复返，那老夫就先杀了你，再拿这个美人开荤！”

　　笑声下依旧没立刻行动，他反而是时刻做好了准备，只要有一丝不对劲立刻逃窜，毕竟能在大云国流窜那么久，他也不是没脑子的人。

　　十多里外宋安明同样没动，只是静静看着江守。

　　反倒是宋安明身后背负着的那个女子，此刻一脸紧张慌乱和不解，她真的不明白宋安明为什么会回来，难道要救那两个白痴？又或者是宋师兄看上那个狐媚子了？那两个没脑子不知天高地厚，一个时辰前被他们提醒，不但不立刻感恩拜谢，他们提到落霞宫时对方也没有目露敬畏崇敬之色，甚至一个时辰过去还没逃，简直……

　　就在那女子一脸惊疑和不解中，江守突然动了。

　　对于一个到处虐杀女性为乐的武者，他可没一点好感，甚至对方还把主意打在苏雅头上？江守这一动，就是一道黑光乍现直掠天际。

　　刹那间高空中吴姓中年大惊，惊喝一声水系领域瞬间扑向天际，但这领域刚扑射到江守刀光所在地，就犹如破布一样被撕的粉碎，而且撕碎领域的江守一身充满爆裂感的速度也没受到丝毫压制。

　　呼～

　　黑光闪烁而过，等江守邀立虚空时，吴姓中年已经一尸两段，噗通一声向下坠落。

　　“呼隆～”

　　极远处一直在注目观看，心思翻转的宋安明直惊骇的体内气机大乱，都直直从高空云头跌下了山中。

　　哪怕早就怀疑江守不像傻子，所以他不逃应该是有些底气，可看到纵横大云国作恶无数的吴老怪就这样被江守一刀秒杀，对方释放出领域镇压都被轻易撕碎，如此一幕还是惊的宋安明快被吓疯了。

　　那是半步武圣啊，要不要这么凶残？

　　怪不得自己提到落霞宫时江守两人并没什么震惊之情，怪不得他提到在追杀一个半步武圣时，对方也没有目露敬畏崇拜之色，现在他才知道当初他的想法是多么可笑。

　　他就算追杀吴老怪而来，战力也就是比吴老怪高一筹，带上两个同样很强的师弟师妹，是因为吴老怪擅长阵法，而他不擅长，才需要帮手。

　　结果一次不小心就是落荒而逃还搭上一个师弟的命，就他这样还想让对方一听就目露崇拜？他差点没被刚才一幕吓尿。

　　那是半步武圣啊，一刀死，还是在对方戒备中的一刀。

　　无边惊骇中真的要生生砸落在山石上，宋安明才又勉强提一口气稳住身子，而后悬浮在低空彻底发起了呆。

　　他身后背着的那位师妹惊骇的比他还夸张，直到现在都是满脸迷茫，好像根本不知道两人从高空掉落还差点摔在山石上似的。

　　无边骇然中，宋安明才突然又听到了一句话，那一句话直接让他身子一颤，而后羞臊的无地自容，运转身法就向西方逃去，因为他听到的正是那美艳无双的绝色佳人充满疑惑的问了一声，他们怎么掉下去了……

　　这，宋安明想死。

　　“怎么又逃了？逃得比刚才还快？”看着远处快速消失的流光，苏雅才又诧异的开口，就是江守也满脸奇怪，他也不明白宋安明为什么又逃了。

　　毕竟他不知道对方的心理变化，原本还想问下那两位受的伤要不要紧呢。

　　“我也不清楚。”无语的摇摇头，江守才又降下身子，先是把吴姓中年的储物戒指收起，才又卷起一层火焰把其残尸焚烧成灰。

　　不过一番查看后江守发现这位半步级武圣并没什么值得称道的宝物或功法神通，这也是现在的江守眼界开阔了许多，血落原某半神洞府传承他就大发横财，把莱氏连根拔起后，莱氏众多至宝也被景氏全部送给了大元宗，一般神通圣器还真是不算什么了。

　　“不管那个宋安明为什么逃那么快，这里也不好呆了，咱们换个地方吧。”江守还不知道宋安明师尊到底是谁，到底是哪个武圣，对方离开后会不会再带着其师尊返回也不一定，所以换个地方休养更安全。

　　苏雅自然也不反对，随后两人就又是江守背着苏雅起步，快速消失在了夜幕中。

　　……

　　“到了，到了，就在这里，我感觉到到了，终于到了！”

　　时间一晃又是一个月后，一片渺无人迹的荒山野岭之间，这里灵气波动并不特别浓郁，甚至山野间偶尔闪现的野兽也只是强大些的野兽，并不是妖兽之流，等背着苏雅抵达山岭上空时，苏雅才兴奋的大呼。

　　江守也松了一口气，终于到了？

　　苏雅继承的这个洞府传承还真是远啊，远的他都有些不敢相信，因为此时两人不止越过了大云国疆域，连应国都一路横穿了过去，抵达了应国西部的随国，而一个应国却是两大五品势力坐镇，还有好几个四品势力，一个应国疆域足以是景国十倍左右。

　　前前后后奔波一两个月，江守横穿的路程足有上百万里了，这还是指的直线距离，终于到了么？

　　“苏师姐，你继承的这个传承不简单啊，太不简单了，相隔上百万里之遥你都能感应到，这就是媲美九品圣器的宝物都未必能达到这么远的距离，很可能都不是圣级传承了。”感慨中江守才又带着兴奋看向苏雅，“还有就是，你这个传承虽然不简单，但你的运气却不错，直接被你得到，靠着感应过来就行，可比上次我在血落原遇到的那个半神级强者的传承轻松多了。”

　　只看一个距离感应就知道眼前的传承不简单，那说不定就是超越圣级存在的传承，但这比起上次血落原遗府却简单多了。

　　上次汇聚那么多人，竞争传承最凶险的也是人类武者，而不是洞府器灵的考核，现在只有他和苏雅过来，的确轻松。

　　“咱们下去找找。”苏雅也兴奋的厉害，对江守低呼一声就从江守背上脱离，而后身子一闪就运转身法按照感应前行。

　　几百个呼吸后，两人又抵达群山之间一座景色漂亮的山谷内，山谷中一条瀑布从上方浇灌而下，汇聚出一个清澈动人的水潭，江守先是下去感应了下，发现潭底没有丝毫危险，才又带着苏雅潜了下去。

　　苏雅刚一靠近潭底，下方本毫无异状的泥水地中突然就一次震颤，而后整个地面竟仿若地震似的向左右撕裂，显露出了一个浑圆如镜的圆形入口，入口中更向外喷发出浓郁七彩宝光直射而起。

　　“是这里了！”苏雅顿时大喜，就要拉着江守入内时，江守却突然顿了下身子，拉着有些疑惑的苏雅遁出了水潭。

　　再然后两人却是站在水潭边发起了愣。

　　若有外人在场，所能看到的景象就是景色秀丽的山谷中、一道华美瀑布前的水潭边，两道湿漉漉的身影呆呆看着一条冲天而起直入云霄的七彩宝光，七彩宝光犹如擎天神柱一般，壮观雄奇中又带着令人怦然心动的诱惑气息，让人忍不住想靠近。

　　呆了几个呼吸江守才一拍脑门，“这么显眼？这直冲云霄的宝光，恐怕在数百里之外都能看得一清二楚，有没有办法打消？”

　　“不知道。”苏雅也是色变着盯着宝光，若是这玩意不消失，一直就这样直入云霄，真的是很容易让外人发现的。

　　无语的摇摇头，两人又看了十几个呼吸，发现这七彩宝光不止没有变大，反而越来越显耀。

　　“下去看看，看我们进去后入口会不会消失。”沉默后江守才又拉着苏雅遁下了水潭，等两人冲入宝光没入水下，所接触的却是一股空间波动，空间波动之后，呈现在两人面前的已经不是之前的水潭环境，而是一片景色壮丽古朴的连绵群山。

　　江守两人面面相觑，随后才又无奈苦笑，“我之前还夸你运气好来着，但如果那宝光没有消失，这就绝不是好运了。”

　　那么强劲的宝光冲天而起，若一直不消失，真不知道会吸引的附近有多少武者闻风而动吧。


第232章 五座界碑

　　随着江守的苦笑，苏雅一样苦笑连连，但接下去她却俏脸大变，闭上美眸像是在聆听接受什么，几十个呼吸后苏雅又一脸震惊的看向江守，“这个洞府……”

　　“怎么？”江守愕然看向苏雅，难道又出了什么麻烦？

　　“领域，这个洞府有五座镇府界碑，四座子碑一座主碑，每座界碑都被封存在一座殿宇，想继承这整个洞府就需要把五座镇府界碑完全炼化，而每一座界碑之前，都封存着可以让通灵期武者领悟领域的机缘！”

　　“那种机缘就是类似于咱们观摩千目引的机缘，你打开封印之后，不可能靠它直接凝聚领域，但只要悟性足够，就有一定希望推演出真正的领域，其中四座子界碑，封存的是金风水木四种基本领域机缘，主界碑镇压的是一种特殊领域机缘！但你去炼化时却必须从子界碑所在子府开始，炼化四座子界碑后才能进入主府，不然你就算到了主府也会被阵法阻隔在外。”

　　等苏雅一句句话讲出，江守则愣了，愣了一瞬眼中才闪过一丝狂喜，五座界碑封存五个晋升领域的机缘？类似于千目引那种？

　　类似于千目引那种的话虽然晋升概率不确定，上次数十人观摩只有江守一个成功凝聚，剩下几十人能再有一个参悟出杀戮领域已经很美好的概率了，那机缘让你领悟的概率都低于百分之一。

　　但若没有那种机缘，正常武者想领悟领域，概率是远低于万分之一！一国之内上亿或者数亿武者，大多都只是个位数武圣，可想而知这样的机缘有多重要。

　　更关键的是四座子界碑附近的基本领域机缘，有金系领域机缘，苏雅是金火双系。

　　同时还有风系领域，江守只要领悟出风系领域，就会蜕变为双系武圣！

　　“我现在能感应到五个界碑的方位，但哪个方向是有风系机缘所在的子府风府，还有哪个方向是特殊领域所在的主府，都不确定，只能一个个去找。”苏雅再次开口之后，俏脸上倒是多了一丝忧虑，“而且刚才的意念好像是说，那位强者传承现世，我这个直接继承人虽然最先得到机缘，但最终能不能得到还要看表现，若是有其他被宝光引起来的武者抢先找到炼化其他界碑……”

　　“那入口处的宝光并不会消失，会一直存在，直到有人炼化整个洞府为止，我和其他人相比最大优势就是我最先入内，还能感应到各个界碑方位，其他被宝光吸引来的武者，只能靠运气去寻找子府。”

　　细细听完后江守也沉默了几息，随后才开口道，“就算这样你也占了极大优势了，虽然我不知道这洞府有多大，但应该不会小，五个方向随便选一个吧。”

　　“恩。”

　　苏雅兴奋的点了点头，闭目感应一番才对江守道，“向东吧，感应中那个位置距离这里最近！”

　　江守背起苏雅就运转无定身赶向东方，一路上被苏雅指点着遁行，虽然在感应中那距离两人最近，可是江守在随后还是足足奔行了六七个时辰，六七个时辰一直运转巅峰修为支撑身法，这距离还真是不近。

　　“到了！”当两人抵达一座坦阔平原，平原左右杂草野树丛生，在稀疏的树林中一座宏大殿宇拔地而起，殿宇数百米高，占地十多里，左右阵法光泽闪烁，两人踏步走入殿中时，看到的就是一片空旷。

　　殿宇最中央则是一座两米多高的玉碑，碑身带着一股古朴苍凉气息，其上还书写着大段文字，这些文字也是大陆通用文字，细细看下去时，江守才发现这界碑上写的就是之前苏雅所说，五座界碑、五个被封存的领悟领域的机缘，除此外还有界碑炼化之法。

　　看到这些江守才默然，看来就算是被宝光吸引的入府者，即便没有意念提醒，但只要对方能发现这样的殿宇，就也会明白一切。

　　“水系领域？这里封存的是可以参悟水系领域的机缘，那就是水府了。”

　　在江守关注界碑时，苏雅才诧异走到界碑后方殿宇深处，那里是一团阵力光泽呈球形封存着一株宝药。

　　“是不是只要炼化了这界碑，以后你随时想打开这封禁都可以？并不是你炼化后会直接打开那封印？”江守也看了深处被封禁的宝药一眼，才看向苏雅。

　　“是。”苏雅点点头后才苦笑道，“我原本还以为若咱们运气好，能先找到风府，一旦那样就算最后这洞府被外人夺走，只要你能观摩到那些也就值得了，没想到……”

　　江守倒是哑然，五个界碑只能靠运气选择，第一次就想撞上风系领域晋升机缘，那只有五分之一的机会，他们运气也不错了，至少没有抵达主界碑所在地，不然就是白跑。

　　而只要最终能把这洞府掌控在手，还不是想怎么来就怎么来？

　　苏雅也不说话了，盯着界碑上的炼化之法观摩，这也算是功法的一种，炼化功法而已，苏雅也吞服过再生泉神液，江守给她的十滴她自己吞服了八滴，送给了叶婉玲两滴，但就算如此她如今的悟性恐怕也已经是上品卓越级别，所以只是看了几遍回味几下，苏雅就开始尝试炼化。

　　片刻后，江守两人才又盯着界碑皱起了眉。

　　苏雅开始炼化时，几十个呼吸自界碑底部就浮现一层盈盈流光，那是苏雅所修的金火元气光泽，看上去只要把这界碑铺满就是彻底炼化，但两米多高的界碑，随后过去一炷香时间苏雅炼化的界碑却远远不足十分之一。

　　……

　　“怎么回事？这乌波山脉怎么会突然出现这样的宝光？”

　　“冲天而起直入云霄，老夫之前在红叶城都被宝光惊动，如此宝光不止色泽璀璨，让日月失色，更似乎有种莫名魅力，让人一眼看去就被吸引，怦然心动，似乎忍不住就想靠近……红叶城距离此地可是足有数千里！”

　　“上古洞府？还是宗门遗址？”

　　……

　　苏雅在努力炼化第一座子界碑时，洞府之外连绵群山之间，原本荒芜的山脉此刻却聚集起了一道道身影。

　　匆匆一看这身影足有数千人，偶尔还能发现天际尽头又有新的身影出现，更在快速接近。

　　数千人里却只有不到百人分成三波聚集在宝光存在的山谷水潭边，这三波人也正是乌波山脉附近最强的三个大势力主脑，不过这三个势力也只是二品势力，通灵八重坐镇而已。

　　纷纷被宝光吸引而来的人群并没有急着进去，毕竟突然乍现的洞府宝光，哪怕看上去极为吸引人，但里面到底是福是祸还不一定，所以这批人只是在赶来后先封锁入口，而后派了一批试水的弟子入内，现在都在等消息。

　　“在咱们三家封锁消息之前，有多少小势力武者入内？”

　　“不清楚，但应该不会少，宝光乍现时咱们第一时间就过来，可咱们三家距离这里都是数千里之遥，一些就近的一品宗门武者，或者小家族武者恐怕也入内了不少。”

　　“那个没关系，不过这宝光一直不消散，被派入其中的各家子弟到现在也没人出来，咱们下一步怎么办？不能就这样干等着啊，再等下去指不定就有三品实力接到消息赶来，甚至可能有武圣坐镇的宗门都会出现。就算咱们不向那些实力传递消息，可其他被咱们阻挡在外的一品势力武者若不甘心，对外散播讯息就太正常了，而之前咱们多番尝试，根本无法遮掩此地宝光。”

　　……

　　三波身影聚集在水潭边时，各个都在等待中交流，就在交流中自前方水潭内突然就浮现一道身影，正等着的人群顿时大喜。

　　那出来的就是一个之前被派进去，已经进去两三个时辰的弟子。

　　“里面什么情况？”大喜中三波人群里一名黑袍老者直接踏步，那眉目清秀的女子也激动的道，“里面好像没有危险，妖兽极少，大多都只是草木成妖，品阶也不高，破损禁制也很少，只有遍地宝物，我在里面见过好多野生的宝药杂乱生长，但通过入口进去的人应该是被空间阵法随机传送到洞府各地，想出来只能靠运气，我之前奔波几个时辰才好不容易才找到一个出口。”

　　女子这段话并不是传音，而是压低了声音清楚解说，因为这是三家约定。

　　一段话后三个二品势力长老都是大喜。

　　“这么说我们可以进去了！”

　　“是能进了，不过进去之间还是要把消息传递出去，三品宗门咱们得罪不起，四品更得罪不起，咱们即便不通传，这宝光一直存在，就不是咱们能独吞的，现在主动向那些大势力通传还能获得一些好感，有这好感不管咱们在里面得到什么，那些大势力都不会明抢，而我们最主要的就是抢占先机！”

　　“说得对，派人通传讯息吧，在那些大势力存在来之前，咱们能得到多少只能看运气了！”

　　……

　　又是一番番商讨之后，三个二品势力众多武者才纷纷潜入水潭，也只有极个别武者选择离开此地向外飞遁，那就是向随国大势力通传讯息。

　　随国在应国西部，国力一样极为强盛，国中六大武圣坐镇，三品势力近百，而这一代更是毗邻应国，宝光若一直不消失，可以肯定的是在几天后，这一带必然会吸引到应随两国无数强者莅临。


第233章 武圣抵达

　　“好大，这洞府也太大了，咱们已经进来四天了，我脑海中还有感应指引，咱们也不需要考虑走错路，竟到现在才找到第二座子界碑！”

　　时间一晃而过，两天后等江守背着苏雅一路飞遁，再次抵达一座位于连绵群山之巅的大殿中，看着模式格局差不多样子，在大殿深处还有一株被封存的金系宝药，江守是喜色闪烁，苏雅却忍不住苦笑一声。

　　两天前找到水府后，苏雅用了四个时辰才炼化子界碑，炼化之后她脑海中又涌现了许多信息，那些信息是界碑上传来的，可以让苏雅借助那一片洞府的阵法禁制之力，掌控十分之一的洞府。

　　五座界碑，主界碑掌控六成洞府地带。

　　四座子界碑各掌控一成。

　　但那些都是用阵法禁制的操控，而苏雅本身在阵法上……

　　因为时间紧急，苏雅在随后只是用了半个时辰左右，学会了两个最基本操控，一个是把那个洞府隐藏起来，阵法一动原本立于平原之上的殿宇直接消失，外人就算经过那里也根本再无法发现洞府。

　　第二个操控则是依靠那一带的阵法之力，两人可以随时出现在方圆十多万里内任何一个地方。

　　尝试多次后苏雅才又靠着感应，凭运气猜了一个方位，但江守背着她一天多遁行才抵达这金府。

　　“运气很不错了，至少咱们抵达的还不是主界碑所在地。”江守则兴奋的握了下拳头，他们已经占了极大先机，根本不需要为此懊恼。

　　兴奋中苏雅也点了点头，踏步上前观看界碑上的情况，看几眼后她才大喜，这界碑炼化之法和上次是一样的，根本不需要重新学习了，唯一需要顾忌的只是时间。

　　半个时辰后，苏雅稳定的在炼化界碑，江守则静静守护时，一道道破空声才突然从殿外方向远遁而来。

　　“咦，这里竟然有座殿宇？”

　　“殿宇，会不会是洞府主人的……发了，快！”

　　……

　　随着遁逸声和惊呼声，正在炼化界碑的苏雅直接大惊，气息慌乱中原本吞噬了一成界碑的金火元气也猛地一晃，差点跌落下去。

　　江守则快速站在了苏雅面前，“不用怕，你只管炼化就行，其他的交给我。”

　　轻语中等苏雅恢复平静继续炼化时，大殿入口也唰唰唰遁来五道身影，五道身影一入殿就把视线落在了江守两人身上。

　　很明显可以看出这五人脸上也写满了惊讶，而这五人气息最强只有通灵九重，两个九重三个八重，为首那九重更是一个白发老者，七十多岁年纪。

　　“这是什么……”惊疑的打量江守两人几眼后，白发老者才踏步上前，看几眼界碑上的文字，老者就彻底激动了，当场激动的面目通红，身子也像是被天雷轰劈了似的连连巨颤。

　　“天啊，镇府界碑？五座镇府界碑，只要炼化就可以把整个洞府掌控在手，而且每一座界碑附近，都封存着一次晋升领域的机缘？？”

　　“天杀的，咱们竟然现在才知道这种事？这小娃娃是在炼化界碑！”

　　“那个，那个是金系宝药？那难道就是能推演金系领域的机缘？什么宝药可以让你推演领域？太不可思议了吧！”

　　“少见多怪，一些圣药在成熟时，能自动形成各系领域，然后再通过领域堆积出恐怖药性，功效神鬼莫测，那对已经拥有领悟的武者也有着恐怖助力！我们只要观摩宝药宝药演化领域的过程，就有机会获得一定感悟，悟性足够，你闭关参悟几年未必不能领悟真正领域！”

　　……

　　不止是那为首老者，其他四人也纷纷大惊着开口，全都是一脸激动。

　　他们只是被宝光吸引着进入洞府的，没有任何提示，所以之前几天一直都是在漫无目的游荡，寻找那些杂乱生长在洞府中的宝药或者其他宝物。

　　原本他们以为这样的行为已经是交了天大好运，平白能获得不少宝药，已经很知足了，可突然发现这大殿，发现这镇府界碑以及其上书写的文字后，五人才当场懊悔的吐血，这他妈的，前几天他们完全浪费了啊。

　　和这样的镇府界碑一比，他们之前收获算个屁？之前几天一直在搜索野生宝药，运气好最多能勉强发现一株很普通的七品圣药，但大部分还只是五六品宝药，只针对通灵期而已。

　　“杀！”

　　“一个通灵九重小娃娃，一个通灵七重？”

　　……

　　惊呼后五道身影又对视一眼，纷纷抓出灵器神器，各自运转最强功法，三道身影直扑江守，两道身影则是对着苏雅后心和头颅直奔而下。

　　这一瞬间五个武者都是双目通红，面色狰狞而激动。

　　但他们刚刚扑杀起来，一股血红色气浪就席卷而出，气浪冲卷之下，从五个方位奔袭而下的武者直接嘭的一声化为灰烬。

　　杀戮领域，这种特殊领域要震杀一般通灵期，根本连一分气力都不需要施展。

　　轻松震杀五个武者后，江守却摇头一叹。

　　不是叹息这五个武者太弱，而是叹息有了第一拨人闯进他们正在炼化中的殿宇，那么未必没有第二波，甚至其他几座还没有被他们发现的殿宇，此刻也未必没人在里面。

　　这一趟洞府之行，估计之后也会走的极为艰难。

　　“苏师姐，若是四座子界碑掌控在不同人手里，那怎么开启主界碑所在殿宇？”

　　“只要炼化四座子界碑的武者齐聚主界碑所在地，大殿就会撤销阵力防护，到时候谁能炼化主界碑各凭手段，也只有炼化子界碑的人才能炼化主界碑，而且你炼化的子界碑越多，炼化主界碑时就越容易。不过只要最终有人炼化了主界碑，就可以靠着主界碑吞噬其他四座子界碑。”等苏雅开口说出一段话，江守却皱紧了眉头。

　　这样的洞府传承，苏雅虽然占据了极大先机，但后面……

　　江守对上一般半步武圣，对上刚晋升不久的武圣都有足够信心护住苏雅，但若是来上一个大成领域的武圣他就远远不够看了，别说和对方争夺界碑控制权，能不能活着逃掉都是问题。

　　他唯一的希望和机会就是那些人不要来的太早，这洞府位置有些偏僻，在应国和随国交界地，这一带根本没有武圣坐镇的宗门，就算宝光出现后一直对外彰显着迷惑色泽，但消息传到武圣门耳中也需要不少时间。

　　“若是来了一些大成甚至圆满级领域的武圣，咱们能竞争的机会的确太小，或许等下若能抵达风府时，你直接靠着那机缘推演出风系领域，晋升武圣后再出手才有一点希望……”

　　在江守感慨中苏雅也苦笑着摇头，一番话同样说的江守苦笑，他们能不能抢先抵达风府还不一定，就算能做到，江守面对那种机缘需要多少时间才能推演出风系领域，更加不确定。

　　但只要他们能抢到风府，的确可以拖一拖的。

　　只要抢到风府，拿到控制权后操控殿宇消失，躲上几个月让江守一直修炼，等他成为真正武圣后再动身，一样是机会。

　　……

　　“参见韦圣！”

　　又是四五天后，洞府之外乌波山脉，等一道身影从远处降临，刚一出现在宝光附近水潭边，左右一些武者纷纷大惊，齐齐躬身参拜，因为来者是随国六圣之一，在随国大映州开山立宗的韦圣。

　　参拜圣里韦圣并没有多少反应，只是诧异的盯着宝光不断打量。

　　“有些意思，连我看到这宝光后都有种蠢蠢欲动，忍不住靠近的欲望，这是能影响武圣的宝光，说明这洞府主人至少是圣阶，实力还在我之上。”

　　一天前得到消息说乌波山脉有宝光出现直入云霄，映照方圆数千里，只要看到宝光的人都忍不住被吸引的心动靠近，那种光芒仿佛自带无穷魅惑，一开始韦行落都还在犹豫到底要不要来，毕竟神话时代后各种洞府遗府太多了，不是哪个都有资格让武圣动身入内的。

　　但考虑之后韦行落还是来了，毕竟自带魅惑，能魅惑无数武者的宝光，只这一手就有些吸引力的，来了后他才发现这宝光连他都被魅惑的心动，更加让他确定这洞府主人至少修为在他之上。

　　这一次看来不算白跑。

　　“哗～”

　　就在韦圣打量宝光时，一道身影突然从前方水潭浮现，韦行落也低头看去，一眼看下顿时笑了，因为这出来的竟然是他门下一个弟子，韦行落开山立宗收徒无数，至少十多万武者在其麾下，当然不是所有人都呆在宗门内足不出户，所以有门下比他先抵达也没什么。

　　轻笑中韦行落刚想说什么，那身影就大喜狂喜，快速上前对着韦行落一番传音，韦行落则呆了，呆了一瞬就如遭雷击，面红耳赤的抓着对方肩头，“你说的是真的？”

　　“木府之内已经聚集了数百人，大家都在厮杀争抢，兰师姐都镇不住场面，所以才让其他人传讯附近能接收到讯息的师兄弟，让大家过去帮忙的，我是接到传讯时刚好在一个出口附近。”那身影立刻红着眼点头。

　　“妈的，我来晚了，早知道应该日夜不停立刻赶来。”韦行落都忍不住用传音低骂一声，才拉着那弟子就遁入了水下。

　　开玩笑，他虽然是武圣，但也只是单系领域小成，武圣三重而已，这洞府主界碑竟然封存的有参悟特殊领域的机缘？这……他现在万分后悔自己初听到这消息时竟然还考虑了一阵子，该死啊！

　　而到现在，洞府现世已经六七天，消息已经传播向各方，几天里抵达这一代的武者也至少数万或者十多万，无人看管情况下谁都可以进，即便那洞府再大，进去数万十多万武者，都是分散着随机出现在各地，可想而知即便再隐秘的洞府，也有了被无数运气好的人发现的可能。


第234章 一夫当关

　　“子府，终于又找到了子府了，运气好起来了！”

　　“不过这座子府好乱，好多人……”

　　……

　　韦行落这第一个抵达洞府的武圣进入洞府时，洞府内一片连绵雪国，江守刚背着苏雅抵达白雪皑皑的群山之间，所见到的一幕又让两人都不知道怎么形容此刻的心情了。

　　群山环抱的一个诺大山谷，山地足有近千里方圆，那应该已经不能被成为山谷，而是小盆地了，其最深处坐落着一座殿宇，是子府之一。

　　但殿宇外却有一群群结队搏杀争斗的武者，匆匆一看至少数百人，在无数武者运转武技灵器甚至圣器厮杀乱斗之中，不时就会有人化为残尸跌落。

　　原本白雪皑皑的大地都已经快被染成了血红色，血流成河！

　　这完全是乱斗，根本没有一丝章法规则可寻。

　　“最初我还说这洞府挺不错，比血落原那个半神级强者的洞府容易多了，现在……现在才发现这远超当初残酷无数倍，宝光一直不消失，就会一直吸引越来越多武者入内，进来的人多了，就算洞府很大，一样会让无数武者都有机会发现各个子府。”

　　“最关键的是炼化每一座界碑都要四个时辰，这和修为无关，而是必须的时间，除了咱们之外，谁还有那种运气一直不被打扰的炼化？”

　　……

　　看着下方情况，江守两人你一言我一语，说出来的话都充满了感慨。

　　这个洞府传承太坑了，最坑的就是炼化一个界碑足足需要四个时辰，除了他们发现第一座界碑时，洞府开启一天都不到，来的人太少，从头到尾没被打扰，第二座子府开始，江守已经诛杀了四五波靠运气发现子府后想击杀他们的武者。

　　现在又过去几天……这几天是苏雅在感应最后三座界碑方位时，遇到了坏运气，奔波一两天后发现到达的是主界碑所在地。

　　这也是一个很坑的地方，这洞府五座界碑完全没规矩可言，并不是主界碑在中央，其他四座分散在四方，而是随意分部。

　　所以上一次他们是白跑，现在抵达第三座子府，这里已经被这么多人发现，已经开始了搏杀争斗。

　　感慨之后江守却立刻绽放出了杀戮领域，领域一出，血红色光芒一闪铺满全场，正在乱斗搏杀的众多武者顿时被全部镇压，因为这里一个半步武圣都没有。

　　这几天虽然赶来的人多，但真正武圣只有一人入内，半步武圣也就是七八人左右，就算也有接到消息的人，恐怕也还在赶来的路途上，江守领域一出数百人直接毫无反抗之力。

　　镇压全场后江守才又带着苏雅降落，在所有人都惊骇欲绝的注视下，江守才又撤消了领域，他没有直接诛杀所有人，因为这杀都杀不完，他也不想在暂时可控制的情况下诛杀太多毫不相识的人。

　　至于不杀这些人的话，他们会不会对外呼唤更多武者赶来，这根本不用考虑，在场之人恐怕在动手之前已经尽可能叫帮手了，所以不管他杀不杀，随后四个时辰都会不缺麻烦。

　　“半步武圣？”

　　“刚才那种领域是什么？根本不是基本领域吧，难道是特殊领域？他好像只是风系灵体……”

　　“嘶，这么年轻的半步武圣？还是领域的特殊领域？咱们随国哪有这样的人物？难道是应国皇族或者星辰宗的绝世天才？”

　　……

　　即便江守撤消了领域，可之前被镇压的数百人还是都惊得目瞪口呆，各个看向江守的视线也充满了敬畏惶恐，因为他们知道江守若是愿意，他们之前被全部诛杀干净了。

　　更有不少人在敬畏和惶恐中目露感激。

　　“多谢前辈手下留情！”

　　一个目带感激的青年武者更是对着江守一抱拳，弯腰行了一大礼才对左右招手，“我们走！”

　　在随后呼啦啦的就有十多人对着江守感激的一拜，快速远遁。

　　其实很多人也是在被镇压后才清醒过来，就算江守不出手，他们能抢到这子府控制权的可能性几乎没有，之前只是在无边的诱惑下一时失去了理智而已。

　　江守则对那行人略微点头，带着苏雅遁向殿宇，而前方在殿门外的人群也纷纷敬畏的让出了通道。

　　“这是风府？”

　　进去以后苏雅一看空旷的殿宇，还有殿宇深处一株风系灵气弥漫的被封禁的宝药，才顿时大喜着看向江守，江守也眼前一亮，风府？

　　终于找到风府了？

　　不过说的也是，如今只有三座界碑没被炼化，主府他们已经被坑了一次，从主府方位再做选择，只剩下两个而已，风府的概率也是一半！

　　“你抓紧时间炼化，我去外面守着。”

　　江守看了苏雅一眼后才踏步向外，找到了风府，只要坚持四个时辰让苏雅炼化，那么他们就可以操控风府消失，可以借助附近一带洞府的大阵禁止躲藏，就是领域大成级武圣再过来也晚了。

　　江守却能在随后观摩风之领域的形成，推演自己的领域，一旦晋升为双系领域，再把修为提升，实力提升，肉身神力提升……

　　“木府恐怕得不到了，但风府一定要守住！”

　　踏步走到殿宇外后，江守就是静静站在入口，手中也抓出了血鳞枪。

　　随后四个时辰再赶来的恐怕已经会有半步武圣或者真正武圣，他必须出全力了！

　　而江守只是在这里一站，之前殿外搏杀的还没远走的人群就纷纷骇然着退散，大部分人都是原退到了数百里之外，只是神色复杂无比的看着殿宇入口。

　　半个时辰后，一道身影才从远处遁来，那身影刚一出现，数百里外静静关注着的人群就也有一批人遁了过去，一番交流，那身影眼中也闪现无数震惊。

　　“哈哈，大行宗魏风华见过这位师兄，不知这位师兄尊姓大名？二十出头就已经半步武圣，还领悟特殊领域，难道师兄是应国某位殿下，或者星辰宗绝世天才？”魏风华年纪也不大，二十三四左右，也是韦行落所开大行宗坐下亲传，以往他也一直以为自己是绝世天才了，二十三四就是半步武圣，可这次洞府之行他才骇然发现竟还有江守这种妖孽，二十一二的样子就是特殊领域领悟者？

　　应国附近十多国不是没有特殊领域强者么？

　　江守这种存在，别说是他不敢有一丝小视，就是他师尊韦行落在一样不可能小视，他师尊不过是小成之上的领域，而对方特殊领域初成型就能抗衡小成级普通领域。

　　关键是江守这么年轻，这么强大，他背后有没有更恐怖的存在？若这位真是应氏皇子或者星辰宗绝世天才，他们大行宗只能捏着鼻子走人了。

　　但在魏风华客气的话语里江守却没有回话，只是对着魏风华抱了下拳就闭目养神，而他的血鳞枪也依旧插在身侧地面。

　　“……”

　　魏风华脸色一黑，随后低骂一声该死就默默退到了一侧。

　　他从没这么被人轻视过，如果不是知道自己可能不是对方之敌，恩，九成不是对方之敌，他就已经出手了，但现在他只能忍。

　　“该死，师尊在争夺木府，根本没时间来这里，等他来到这里这座风府也就落到对方手中了……还有三个多时辰，若是多来几个半步武圣，只要我们联手，说不定还有希望，但我一个人绝对没希望。”

　　……

　　一个时辰一晃而过，风府之中苏雅刚炼化了一小半戒备，外面聚集起来的半步武圣却已经足有了三人。

　　三个半步武圣这时候已经到了江守身前数十里外，各个眼中都是一片焦急。

　　但他们三人并不熟，所以即便私下商讨了许久，都没有下定决定要不要联手诛杀江守，别说一起出手是否能干掉江守，关键是江守背后还有没有人，这个问题才让他们纠结的想死。

　　前面那家伙不管你和他怎么客套，除了抱下拳或者笑一下，压根不会回你话，这种沉默才让人压抑。

　　“呼～”

　　就在三个半步武圣于数十里外对峙时，远远天际突然就遁来一片火光，那火光刚一出现在天边，下一瞬间就到了殿宇外，一看到那位左右众多武者才纷纷骇然。

　　“参见郭圣！”

　　“武圣来了，这是真正的武圣，还是应国武圣！”

　　“我都听说随国韦圣早就进来了，而这一带位于随应两国边疆，郭圣所在行宫到这里的距离，和韦圣到这里的距离本就是差不多的。”

　　“嘿，我还以为那小子肯定要抢下这风府了，现在真正的武圣出面，又有乐子看了！”

　　……

　　一片恭敬的参拜声里还有一些幸灾乐祸的窃窃私语，因为此时围聚在风府之外的，已经早不止最初在这里搏杀的数百人了，这段时间半步武圣都来了三个，普通九重八重都也又汇聚出了两三千人。

　　但哪怕这里有数千普通通灵期，三个半步武圣，江守只是在殿前一站就没人敢动，那种威势在这一个时辰里已经展现的淋漓尽致，让无数武者即吃味又羡慕，同样有人妒忌。

　　现在看到真正的武圣抵达，有那心里妒忌的自然就当场失笑了。


第235章 万夫莫敌

　　“这位小友，老夫郭明怀，不知小友师承何处？说不得你和老夫还有一定渊源呢！”大量旁观的武者笑声下，刚刚抵达风府之外的郭明怀也扫了眼左右才看向江守，以及江守身后的风府。

　　他看向江守时视线中充满了忌惮，看向风府时却全是灼热和贪婪。

　　如果不是忌惮江守，最主要是忌惮这小家伙背后到底是谁，他已经动手了。

　　天杀的，如果早知道这个洞府里竟然有如此机缘，他刚接到消息时哪怕一路吐着血飞遁过来，也要最早赶来了。

　　可他最初毕竟没那么多先见之明，所以他也和韦行落一样犹豫了一阵子才来的。

　　据他所知韦行落已经开始炼化起木府了，他才直接赶来了风府，却没想到赶来途中又得到了这样的消息，这里竟然有一个二十一二岁就领悟特殊领域的半步武圣。

　　这，这太变态了。

　　应国有这种天才么？难道是星辰宗或者皇族隐藏起来的杀手锏？不然他不可能没听过。

　　正是因为这种忌惮他才不敢随便动手，否则若只有江守一个他也绝对不会顾忌，哪怕江守领悟的是特殊领域又如何？

　　郭明怀如今九十多岁，武圣二重巅峰，火系领域小成之上，就算特殊领域刚成型就能媲美刚小成火系领域，但他毕竟是小成之上的领域，修为上一样足以碾压对方的！

　　但不管他对前方的风府再垂涎，没摸清江守底细之前他都不敢轻举妄动。

　　随着郭明怀的话江守却在心下一叹，对着郭圣抱拳算是行礼，而后依旧一动不动。

　　他不自爆出身来历，因为他知道外面的人更多是忌惮他背后有没有人，而不是忌惮他如今的实力。

　　江守背后只有景国苏圣，刚从莱国改名为景国不久的偏荒小国，又哪会被眼前众人放在眼里？就算苏圣手里有魔阳令，但魔阳令只有一块，一生只能用一次，他也不想随便就让苏圣浪费掉。

　　至于说话，还是那句话，哪怕大陆流行的是通用语，可各国之间方言都有差别的，他一口景国腔调，和在场都说着随国腔以及应国腔的差别太大。

　　郭明怀顿时愣了，就是其他众多武者也愣了，而后就纷纷抽着冷气看向郭圣，郭明怀脸上也浮现一层晕红色泽。

　　他堂堂武圣开口说笑，对方竟然只是抱下拳，话都懒得说？

　　“呵～呵呵呵～”愣过后郭明怀才笑了起来，但笑声却充满恼怒，“小友好大的架子，或许在你眼里老夫只是普通小成级武圣，的确远不如小友前景光明，但不管怎么说，小友还不是武圣，只是半步而已。”

　　江守依旧没说话，只是静静看着郭明怀。

　　郭明怀也不笑了，阴沉的盯着江守打量几十个呼吸，他在考虑这小子为什么这么傲，难道真是因为出身应国皇室或星辰宗背靠大势力，又是该势力最强底牌，根本不屑于和他这样的武圣交流？

　　这不是没可能，而是有很大可能，换个位置思考，若他在二十一岁就领悟特殊领域，背后还有十多个武圣坐镇，对上一般武圣话都懒得说很正常。

　　但这也可能是对方怕开口之后露出什么破绽吧，比如他背后没有大势力支持，其实只有他一个人？

　　若是那样只能说这小子天资妖孽的无法形容，但却也可以让他放开顾忌，出手争抢风府所有权！

　　各种可能都有，郭明怀一时间也沉默了下去，根本不敢轻举妄动。

　　时间再一次流逝，等只差一个时辰殿中苏雅就要彻底炼化风府时，殿宇外围聚起来的武者也原来越多，这里普通武者聚集数千人，半步武圣七八个，其中还有四人都是郭明怀亲传弟子。

　　一直不敢轻举妄动的郭明怀也终于忍不下去了，还怎么忍？再忍风府就没了！

　　“小子，就算你是咱们应国的殿下，但师尊大人也是堂堂武圣，哪容你这么轻视？何某今天就要领教下阁下深浅，哪怕败了也要替师尊出口气！”

　　忍不下去，郭明怀依旧没直接动手，而是传音向身后，他身后也蹦出来一道身影，那是一个三十多岁的青年，手持一杆金光流淌的长枪，怒目而视江守。

　　只是弟子出面，就算对方真有大背景，事后等对方身后人物前来，郭明怀即便远远不敌说些赔罪话似乎也能揭过去，毕竟郭明怀也是武圣，也有交好的武圣。

　　“升龙击！”

　　在郭明怀神色平静中，蹦出来的青年男子也怒喝一声，抓着长枪卷起一层金光，金系领域呼啸而起，一枪刺向江守。

　　左右众多围观者也纷纷关注的看下，但在所有人注视下，等青年男子一枪撕裂长空，犹如无坚不摧的金色潮水的凶悍攻杀席卷而至时，镇守在殿宇门前的江守却只是随手一枪，就一枪撕裂金系领域，绷飞对方长枪，让青年男子以比来势更快的速度跌飞而回。

　　“哗～”

　　人群直接大乱，就算都知道江守很强，是个超级变态，但出手的毕竟也是半步武圣，在江守面前竟不是一合之敌？

　　去势汹汹的郭圣亲传，对方随手一枪就击溃？就算特殊领域能践踏基本领域，但江守也这一枪也未免太凶残霸道了些。

　　他们还以为江守就算仗着特殊领域撕裂那位的金系领域，那位也能在被撕裂的瞬间躲闪，再重新施展，争斗一阵子再落败的……

　　郭明怀也惊得眼皮一跳，而后一挥手接住自己的弟子，才又对着左右传音。

　　“该死，你竟然下这么杀手？”

　　“上！”

　　……

　　唰唰唰，郭明怀其他三大弟子也纷纷出手，两人用剑一人用刀，三大基本领域瞬间释放，甚至还有人掌控的是彼此相生的领域，一人木系领域，一人火系领域，那两位更似乎擅长合击之道，两大领域堆积在一起互相催动，让其火系领域威能猛地暴增，也是碾压一般领域的姿态，一剑刺出火海翻滚，无穷烈焰几乎要把一切都埋葬。

　　江守依旧只是静静站着，等前方攻杀抵达身前才又抓着血鳞枪就是一式星罗密布，十九倍爆发之下，搭配杀戮领域的绽放，杀到身前的持剑男子一触即溃，圣器直接被血鳞枪一枪诛碎。

　　那男子也被撕裂领域倒飞而回，那还是江守在最后留了力气，不然以神器的锋利，一枪诛杀对方绝对轻而易举。

　　一枪后其他两人的攻杀也紧接而至，江守又是一式星河呼啸，刹那间血红色星光密布天空，呛呛一连串脆响里，两道身影也吐着血飞退。

　　星河呼啸一击虽然远没有星罗密布那么恐怖，但江守的杀戮领域加持之后，碾压普通半步武圣还是正常，而且星河呼啸单独一击力量薄弱，但江守却能在一瞬间席卷出十多击都很轻松的。

　　两招击溃三大半步武圣，江守收枪而立。

　　殿宇之外，本是密切关注这一战的数千武者又纷纷倒抽一口冷气。

　　死一般的寂静和压抑里，几乎所有人看向江守的视线都充满了崩溃，这小子怎么可能那么强？郭圣麾下三大弟子一起出手，两个呼吸不到就被击溃而回？

　　最先抵达这里的半步武圣魏风华更是庆幸的差点想哭，他是来的最早，当时就觉得自己九成不是江守之敌才不敢妄动，现在他才发现他何止九成不是江守之敌？

　　他就算动手，就算出了全力，能不能挡下江守一枪都是天大的问题。就算这小子领域的特殊领域，但这战力也未免太变态了。

　　哪怕郭明怀此刻也瞪直了眼，死死盯着江守满脸都是不可思议。

　　“好，好！在下几位爱徒也只是为老夫不忿，只是想为老夫出口气，你这小娃娃就下如此重手？不管你是皇族子弟还是星辰宗超级天才，小小年纪就心性狠辣，老夫也免不得要替你长辈教导你一番了！”

　　震惊之后郭明怀才又怒笑一声，小成之上的火系领域直接向着江守笼罩而下，小成之上领域的出现没有席卷全场，只是在江守体外乍现而起。

　　江守深吸一口气，血鳞枪一次挥舞，百点星芒乍现，一枪捣碎了在身侧浮现的火之领域，下一瞬间他才运转【转眼荣华】，一步跨出已经抵达郭明怀身前，血枪飞刺中又是点点星芒乍现乍合，星罗密布十九倍爆发。

　　郭明怀也怒笑一声，火色翻滚中一把长剑呛得一声刺上枪尖，江守的枪势硬生生被阻止在当地。

　　不过硬生生靠着修为和领域支撑阻止江守的强力一枪后，郭明怀体内也是被震动的气血翻滚，眼中全是惊惧，这小子的力量怎么变态？他修为高出对方那么多，全身修为运转下都被震得气血翻滚的差点麻木？

　　就在郭明怀震惊中，江守又是一枪刺出，而这一枪起，百芒汇聚中郭明怀已经怪叫一声，噗的就消失在了当地。

　　下一瞬间，郭明怀刚出现在数十里外江守也已经踏出一步抵达，又是一枪刺出，郭明怀再次惊叫着消失。

　　唰唰唰！

　　两道身影在虚空中乍隐乍现，仿若瞬移似的闪烁不停，每一次都是郭明怀刚一出现江守就追杀而至，对方再次闪烁着逃遁，几十次之后郭明怀终于没能再逃开，只能怒笑一声撑起最强防御。

　　一枪下，混极经催动神级星罗密布，郭明强刚撑起来的领域以及圣甲防御，直接就被嘭的一声刺的粉碎。

　　一枪后江守再次回到殿宇之外，抓着血鳞枪静静站立，而郭明怀却停在虚空连连咯血，左右，无数人惊得头皮发炸，浑身发毛。

　　真正的武圣都不敌江守？在江守强势的攻杀下，武圣二重的郭明怀只能逃？而后逃不掉，挨上一击后直接受创？

　　这简直吓得在场近万武者都差点飙屎飙尿。


第236章 风府入手

　　“外面应该暂时没事了，幸亏现在过来的最强不过是武圣二重，小成级领域，要感谢这个洞府是出现在随、应两国交界地，位置荒僻，若出现在应国皇城附近就糟了。”快速击败郭明怀之后，江守静静站在殿外，目光扫过前方人群，视线到哪那里的武者就慌乱的低头后退，哪怕是他看向几个半步武圣，又或者看向在场的唯一武圣郭明怀，那些人也都是如此。

　　江守这才长舒了一口气，更是安慰殿中正在炼化界碑的苏雅。

　　“是啊，幸亏是荒僻之地，我也快好了，已经炼化四分之三了！”

　　苏雅兴奋的开口，在这一刻她同样深深看了江守一眼，美眸中更是异彩涟涟，虽然早已不是第一次知道江守的变态，可再次眼睁睁看着江守在门外一站，近万武者包括武圣在内都是再不敢踏步上前，连和江守对视都不敢……

　　那种凶悍冷硬的气息，都看的苏雅有些心里发慌。

　　在这样的江守面前不管遇到什么麻烦，她都可以放心交给他处理，根本不用担心太多，那种感觉让人很安心，甚至让她都有些迷恋的心慌意乱了。

　　但心思恍惚一瞬苏雅就又继续炼化界碑，现在可不是走神的时候。

　　殿内功法运转，苏雅的金火双系元气在缓慢稳定吞噬着界碑，殿外江守静静站立，上万武者默不作声，在没有一丝声响。

　　时间一晃又是一个时辰即将过去，这时候外面又来了不少武者，但哪怕新来的也是寂静无声，只有一些眼尖的已经透过虚空看到苏雅的元气修为要铺满界碑，才又忍不住有些蠢动和焦躁。

　　但再焦躁的人，只要看江守一眼就会彻底冷静下去，充满敬畏的躲开视线。

　　“成了！”

　　又是片刻，等殿内突然传来一声娇呼，苏雅才激动的身子一闪出现在大殿入口，兴奋的欢呼起来，欢呼声里两人所在殿宇直接消失。

　　她已经多次尝试操控界碑附近的阵群，而每一座子界碑附近的阵群都大差不差，所以这一次刚炼化她就能立刻操控着殿宇消失。

　　直到殿宇彻底消失，外界默不作声的人群才又纷纷哗然。

　　“消失了？怎么会消失了？”

　　“废话，这界碑殿宇附近那么多阵力弥漫，肯定是她炼化界碑后操控殿宇隐迹了，或者转移到了其他地带。”

　　“妈的，咱们这么多人，就眼睁睁看着他们炼化界碑消失……”

　　“没办法，那小子实力太变态！三个半步武圣围杀，一两击几乎秒杀，郭圣亲自出手都……”

　　……

　　沸腾哗然中无数人都是充满震惊的看向殿宇原来所在地，各个都是一脸复杂的无法形容的表情，江守的实力真的让太多人震撼的不知道怎么形容。

　　就是郭明怀也一脸悲愤和复杂。

　　“师尊，刚才那两人好像不是我应随两国附近的武者，没说话时没注意，之前那个女子娇笑中，她的口音可不像……”郭明怀悲愤中，他的一名弟子才快速上前，满腔颓败的开口。

　　“那又怎么样，那小子的实力那么不可理喻，就算知道他不是附近的人又如何？”郭明怀却怒斥一声，但怒斥中他却身子一惊，抓出一枚传讯玉简观看一眼，才骇然道，“邢老怪来了……”

　　“邢圣？”几个郭圣弟子顿时大惊，他们是应国人，应国最强就是皇室和星辰宗，各个都有十多个武圣坐镇，但除了两大五品宗门，应国还有十来个四品宗门的，郭圣所开山门在花语州，和随国大映州相接，而邢老怪则是毗邻花语州的血帆州武圣，那位更是双系武圣四重、一个大成级领域，一个小成之上领域，论实力是轻松碾压郭明怀的。

　　至于相隔一州之地，邢老怪却只相差几个时辰就抵达这洞府，这没什么奇怪的，应国这种大国传送阵比比皆是，只要消息传到郭明怀所在武圣宫，那么基本就表示几个时辰内，这消息就会传遍应国！

　　也只有花语州和大映州州城抵达这乌波山脉没有传送阵而已，毕竟乌波山脉本只是一片荒芜，灵气都很稀薄，正常时期鬼会在这里设置传送阵。

　　可以肯定的是应随两国其他武圣基本都会在这段时间内抵达，那些没到的也只会是不想来，而不是没能力接到消息。

　　“哈，邢老怪来了又如何，他已经来晚了，那小子和他的女人炼化风府，另一座木府，恐怕也已经随国韦行落搞定，四座子府……四座子府我进来之后，你们那么多师兄弟甚至弟子最多只会有人发现风、木两座子府，其他金水子府，难道还用说么？”在几个弟子惊愕中郭明怀才怒笑一声，看起来差点活活气死。

　　怒笑后郭明怀还是快速看一眼左右，“走，去主府！只有四座子府全部被人炼化，主府才会开启，就算不得子府界碑者不可炼化主界碑，但得到子界碑的家伙想安安静静炼化，也没那么容易！”

　　他差点被自己一个堂堂武圣，活了快百年的武圣都不是一个毛头小伙子之敌刺激的想死，但主府那里他也绝对不会放弃。

　　子府和主府关系，可是在各个子界碑上都写的一清二楚。

　　……

　　“成了，哈哈，哈哈哈～”

　　差不多同一时间，木府所在地，殿宇中一道身影发出一声长笑，跟着就闭目开始接受从子界碑上传来的大量信息，笑声下正镇守在殿外的人群也纷纷大喜狂喜。

　　“成了？师尊成了！”

　　“师尊是第一个进来的武圣，哪有不成功的道理，其他武圣就算也有人通过传送阵去向他们报信，但他们来得晚自然也就慢了，一步慢就是步步慢！”

　　……

　　此刻镇守在木府殿宇之外的正是随国武圣韦行落的半步级弟子，而且还有几位弟子狂喜的几乎想跳起来，木府这里，镇压封存的就是一次观摩感悟木之领域成型的宝药，这种宝药的价值自然让人激动。

　　江守曾经得到的冰河露语只是让许圣的神器两震、延寿三十年的那株圣药也是两震，而和此地洞府封存宝药相似的千目引却是四震，足以说明此类宝药的珍贵性。

　　这种宝药或许在神话时代不少，但在这个时代并不比灵胎果之类罕见，所以这样的机会对谁都是一场天大机缘。

　　那韦行落麾下一些单系木系灵体，或者修双系灵体却是其他系突破凝聚领域、木系未能突破的，这里面的宝药对他们就是无法形容的至宝。

　　当然，主界碑所在府邸镇压的特殊领域机缘，更是对所有人都是无法形容的至宝。

　　无边狂喜中韦行落才又睁开眼，眼中也闪过一丝震惊，“该死，金水风三座子府，竟然已经被人全部炼化？”

　　一句震惊的低骂，正在狂喜的几个弟子也纷纷骇然。

　　骇然中有人想人刚想说什么，韦行落突然又身子一动，拿出一枚传讯玉简一看，才错愕的冷笑，“霍老怪，没想到那家伙也已经到了，他可是双系武圣，虽然两个领域都只是小成，但却是武圣三重还是双系，……”

　　“师尊？”

　　殿外一道道身影快速汇聚而来，恭敬的向韦行落请示。

　　韦行落却一脸苦笑，他就算炼化了这子府，但接下去的主府一行恐怕也充满了凶险，别看他是武圣，在其他武圣们纷沓而至时，他一个武圣的含金量和话语权都已经被压缩到了最小，毕竟他只是小成领域的单系武圣，还只有三重。

　　“看来我是独吞不下了，必须要分润出去一些，或者到最后我能炼化主府的概率都极小，不过在那之前也要尽可能搜刮起来更多宝物才行。”快速思索后韦行落才笑道，“你们几个只要木系领域一突破，就能晋升武圣，既然如此咱们就先躲起来一阵子，你们尽情参悟机缘，我则需要把这座子界碑控制的地带，所有宝物全部搜刮一遍！”

　　……

　　“江守，成了，咱们终于成了，拿到了风府，拿到了金府，要不我现在就解开那被封存的风系宝药，让你参悟？”

　　风府原本所在地数万里之外，风府殿宇虽然耸立于大地上，但若是有外人经过这里，只要修为不够或者阵法水准不到，就不可能发现这里有一座大殿，大殿中苏雅也在无边的激动和欢呼后，兴奋的开口看来。

　　这一次洞府之行，在后来越走越远时她心下已经充满了不安，若最终这洞府没什么价值，那就算她得到一样会让她深感不安的，因为她已经感觉耽搁了江守太多时间，浪费了他太多时间，现在好了，一株可以加大风系武者领悟风系领域机缘的宝药，这还差不多，至少不是让江守白跑了。

　　若是江守能感悟出风之领域，能靠着这样的机缘直接晋升为真正的武圣，那就更好了，就算最终这洞府还是被其他人得到都无所谓了。

　　所以终于看到风府入手，苏雅也兴奋的无法形容。


第237章 他们是必须要分一杯羹的！

　　“可惜只有我一个人合适参悟的在这里。”

　　在苏雅兴奋的关注下，江守却无奈一笑，是有些可惜了，若这还是在景国之内，他母亲或者景芙、以及杜青羽都是可以前来观摩的。

　　笑过后江守又点了点头，现在他根本没其他选择。

　　苏雅也一笑，素白如玉的小手一挥，闪烁出一股阵力波动，大殿深处那被封存的宝药体外光泽就立刻起了跌宕。

　　几十个呼吸，所有阵力光泽消散，那宝药就清晰呈现在了江守两人面前，那是一株花一般的宝药，底部一团团叶片捧着一朵翠绿色花朵，花朵上灵气旋转，宝药下方的根部却是一团缭绕烟云，仿佛无形根茎扎根在虚空。

　　漂亮的宝光清晰呈现后，又一团阵力光泽闪烁，宝光花朵也猛地一颤，一缕肉眼可见的清风就突然从花蕊中绽放。

　　江守看的认真而关注，也发现那从花蕊中绽放的风缕不简单，细看之下旋转着向外扩散的风，就像是指肚大的细细风条一次旋转，直接带动周边十多厘米之地卷起一层风系，而且那被带动起来的风体上，还有一道道奇妙的纹路，就像是一个人身躯肌肤上的斑纹，朴实无华。

　　旋转着的风势继续扩大，又一次旋转笼罩左右一米多地带，风纹也更加清晰，但纹路并无变化。

　　但这风的确大了，一次次旋转，旋风一次次扩大，几息间已经变成一股庞大的龙卷风席卷整个殿宇。

　　成型之后大风飞旋一次，却又突然嘭的消散。

　　江守依旧看的目不转睛，专注至极。

　　下一个呼吸，宝药花蕊又一次震颤，吐出一缕风，这一缕风出现时也是指肚大小，但出现后却是向左侧滑动，滑动一次，指肚大的轻风就变的十多厘米长宽，其上斑纹又清晰呈现，不过这一次的风纹却和第一次的旋风截然不同，是另一种全新的纹路。

　　第二次飘动，向一侧吹拂的风已经变成一米长宽的风潮。

　　第三次飘动，占地十米一层风流卷过。

　　十来个呼吸后那已经是一层大风斜斜吹过十多里长宽的大殿。

　　风散，第二次风潮也彻底消散干净。

　　江守却发现在两次风势之后，那一朵鲜花般的宝药色泽突然变得温和灵动，仿若要活了过来似的，就像是画卷里的人物突然要走出画卷，走入凡尘。

　　“上次的千目引，从开始成熟到最后呈现了九种不同血纹，难道这基本领域的成型只会成型三种？”苏雅也惊呼一声，她都也感觉到了宝药要复活似的。

　　江守没有说话，只是紧紧关注着宝药。

　　等宝药花蕊再次一颤，又一缕风乍现，还是指肚大小的轻风附带着一种全新的风纹，但这指肚大小的风纹刚一出现，就嘭的溃散，原本死寂的大殿却被无穷风暴铺满。

　　呜呜的风潮之中，一层层风斜斜吹过大殿，根本不知道这些风是从哪里出现，也不知道它们又消散在哪里，只知道这一层风刚吹过，就是一股股螺旋风潮乍现殿宇，一息铺满大殿，又溃散化为乱风。

　　无穷乱风又仿佛被一只大手搅动，一个螺旋之后所有风被席卷进去，越旋转越急。

　　各种风势变幻游动，整个大殿的风系元气都像是活了过来，兴奋雀跃的欢呼，几十个呼吸后所有的一切又齐齐湮灭，一如它们来的那样无影无踪，这消失湮灭也是毫无踪迹。

　　只有殿宇深处一株宝药洗尽铅华，静静安详的飘荡在虚空。

　　江守也立刻闭上眼，静静开始回味。

　　苏雅则直直盯着江守，一脸的兴奋和期待，这一次风系宝药的领域成型，若她只是普通七重肯定挡不住宝药成型中的领域压迫之力。

　　但现在的苏雅已经是子府之主，可以操控阵法防护抵挡风之领域的压迫，所以之前她才能完整观看完这一次推演。

　　看完整个过程，苏雅似乎也受到了一些触动，但这却远没有上一次千目引的蜕变清晰，她也懒得深究了，只是盯着江守，上次江守三个月就感悟了杀戮领域，这一次呢？

　　细细关注了一炷香还多的时间，一直静默无声的江守才睁开了眼。

　　睁开眼后江守伸出一根手指，轻轻在身前虚空一点，一点之中一缕指肚大的风潮就骤然浮现，而后一次旋转风潮直接变大。

　　苏雅瞪直了眼，可下一瞬间，那风潮就在旋转中嘭的溃散。

　　苏雅又愕然。

　　“感悟不够，虽然隐约摸到了什么，但感悟太模糊。”江守苦笑着摇头，他刚才看的很认真，在脑海中的感悟却远没有上一次的杀戮领域感悟时清晰，仿佛隐隐隔着一层薄膜似的，让他的感悟失真，有些模糊朦胧。

　　“这是很正常的，双系灵体突破比起单系来说，难度不止增加一倍，而是多倍，你已经领悟了杀戮领域，再想领域新的领域，本就比单独的风系灵体突破难太多，这是你体内已经有的领域太强大，限制了你对世界的感知，不过就算难度变大，几个月不行，咱们就等几年，……”苏雅却娇笑着开口安慰。

　　江守则讪讪笑了笑，难道真要和苏雅一起在这洞府地下躲上一年半载？

　　笑过后江守才又闭上双眼感悟。

　　……

　　“这是主府？”

　　“主府之外被阵法防护，这些阵法也很不简单，咱们必须要等炼化子府的人过来才能跟着一起进去？”

　　“这么贵重的遗府怎么会隐藏在这么偏僻的角落，老夫一接到讯息就马上赶了过来，没想到四座子界碑还是已经被人全部炼化！”

　　……

　　江守用心感悟风之领域的变化时，这不知名洞府一角，一座位于连绵群山之巅的宏伟建筑群外，一道道身影悬浮而立，全都灼热无比的看着下方宫殿群。

　　这些悬立的身影哪怕只有三四十人，却压制的更远处数千上万道身影只敢敬畏的旁观。

　　因为悬浮在殿宇群上方的三四十人，全是武圣！！

　　应国星辰宗武圣来了七个，应国皇室来了八人，随国皇族三大武圣来了两个，此外还有应国十多个四品宗门武圣，基本全部到场。

　　三四十个武圣齐聚一堂，这已经是不知道多少年都没出现过的宏大场面了。

　　但在场的众多武圣却都后悔的想吐血，都在后悔自己为什么没来得早一点，等他们来了之后，四座子界碑全部被瓜分，只剩下一个主界碑他们也无力炼化。

　　“这个洞府，每座界碑附近都封存着一种能演化领域的宝药，都是机缘，尤其是主府封存的更是特殊领域的演化，不管谁得到老夫都是要进去看看的。”

　　“不止，这洞府那么大，演化领域的宝药都只是附庸，真不知道这主府内部还有多少好东西，你看这连绵殿宇群，绵延数百里啊！”

　　一声声话语中，众多武圣越看越灼热。

　　“对了，我听说风府是被一个二十出头的小子得到了，但那二十出头的小子已经是半步武圣，还是领悟的特殊领域，连郭兄都不是其敌，陛下，该不会是你们皇室隐藏起来的杀手锏吧？”

　　继续等待中突然有人开口提到了江守，八个应国皇族武圣齐齐色变，为首一名中年男子更冷着脸摇头，“不是，我皇族若有那种天才，就算不要这洞府也值了，可惜那不是，难道是陈兄门下？”

　　这位正是应国皇族帝王应启泽，武圣四重，双系大成级领域！

　　另一侧以陈文若陈宗主为首的星辰宗武圣也纷纷摇头。

　　“那小子到底从哪蹦出来的，难道不是我应国一带的？得好好查一查他的底细，若他背后有大背景，就算他来了咱们都不好下手。”又一人凝重的开口时。

　　应启泽则轻笑一声，“交给我吧，我一定会尽全力调查那小子的底细。”

　　笑过后应启泽才又道，“不过诸位，有一点不知道你们有没有想到，得到子界碑的人已经可以操控部分阵法之力，若他们一直不来这主府，咱们就这样一直等下去，等几天无所谓，等几个月也无所谓，但若是他们几年不出现，而是一直躲起来修炼？”

　　人群顿时默然，默然中很多人都眼神闪烁，这位应国陛下所说没错，换了他们是炼化子府的人，猜到主府这里已经有几十位武圣，一样会躲起来修炼。

　　或者躲起来先用自己能掌控的子府，尽可能搜刮资源宝物。

　　“又或者，他们搜刮完子府掌控的资源之后，直接拍拍屁股走了呢？只要他们彼此商量一下，先离开几年，等咱们等不下去了再悄悄回来争抢主府。”应启泽再次开口，眉头也皱得很深。

　　其他武圣们已经彻底色变。

　　他们是必须要分一杯羹的！但只要不是傻子，得到子府的那些恐怕也不会乖乖过来任他们盘剥，他们这么多武圣也不可能一直守在这里。

　　“这里毕竟是上古洞府，就算有阵法禁制，经历这么多年未必不会有疏漏，那些操控子府的若是修为不够，未必能完好操控，不管你们怎么想，我是打算重新搜寻一下的，若有机会，呵呵……”应启泽再次一笑，而后看向身后一人道，“启中，你留在这里镇守，其他人和我一起搜寻！”

　　下一瞬，应国皇族八位武圣直接有七人飞射而出，剩下众多武圣也目光闪烁不停。


第238章 陛下英明

　　“启泽，咱们现在离开主府重新搜索子府下落，是不错的选择，但为什么要告诉他们那些人？”

　　片刻后，蔚蓝的天际高空，应国七位武圣在应启泽带领下一路飞掠，飞掠中一名白发老者才突然看向应启泽。

　　左右五个武圣一样纷纷看了过去。

　　这个洞府他们进来了一阵子，知道其阵法禁制并不简单，众人里最精通阵法的武圣观察下，那主府殿宇群外的阵群很难攻破，但也的确不是没有纰漏。

　　再强大的阵法若是千万年无人管理，不管前人留下来的是多精密的阵群，留下来多少支撑阵法运转的灵石都会出现纰漏的。

　　只是之前三四十位武圣觉得那主府阵群即便有纰漏，若靠蛮力攻破一样需要很大代价，才没人动手。

　　但子府阵法禁制就未必有那么强了，子府只是附庸，若是并不算太强的阵法，也有纰漏出现，他们就算此刻遭遇已经掌控子府的武者，也不是没希望抢夺过来，所以应启泽之前一串话，在场应氏皇族武圣都很赞同。

　　但应启泽为什么要说出来？即便其他武圣未必不会在随后想到那一点，但他们能抢先一步也是优势啊。

　　应启泽却哈哈一笑，“我怀疑那个二十出头的半步武圣，很可能是景国江守，如果他真是江守，那么他背后就没什么大势力了，只有景国如今一个单系武圣四重在撑着，也只是小成领域。”

　　应氏其他六圣顿时愕然。

　　景国江守？哪个景国？刚才应启泽还说完全不了解江守的底细呢。

　　“消息是一个月前大云国陆兄告诉我的，……”应启泽这才向众人传音，主要就是解释了一番，大云国陆圣去原莱国的那一次经历。

　　那次经历中，陆圣是眼睁睁看着江守以半步修为诛杀莱承易的。

　　那件事陆圣更吃了天大的亏，从头到尾憋闷的要死，陆圣又和应国皇族交好，事后就也告诉了应启泽，是托应启泽打探那枚魔阳令的根底的。

　　毕竟苏圣和江守让人忌惮的只有魔阳令。

　　“我已经派了人去洪基帝国打探了，那个苏圣虽然有一枚魔阳令，还曾是魔阳宗弟子，但他是弃徒，他们那一支闯了滔天大祸被魔阳宗除名，关系也并不好，若不是魔阳令是宗门恩令，就算有人诛杀苏圣，魔阳宗强者恐怕也只会冷眼旁观，所以江守背后有让人忌惮的资本，但也只有一枚魔阳令，只能用一次，……”应启泽再次开口，其他人还没消化完之前的震撼性信息，应启泽就又抛出了苏圣和他师尊当年与魔阳宗的纠葛。

　　一串串话语听得其他六圣心思波动起伏，一时间都无法消化。

　　“既然清楚了他的底细事情就好办了，江守很妖孽，二十出头半步武圣，是很值得我应氏拉拢的，花大力气拉拢都值得！但眼前的这个洞府，江守是抢占先机的人，我们却是后来者，要以势压人压迫那些既得利益者低头，分润出利益给我们，江守会不会答应？他有一枚魔阳令天不怕地不怕，如果不让步要全吞这洞府，你们答应么？”应启泽再次开口。

　　这一次却没人犹豫了。

　　“当然不行，如果只是一个景国小子，半步武圣而已，背后也没大势力支持，他就算天资再妖孽也没资格独吞！”

　　“我们应氏可以和他合作，他的天资加上魔阳令是有资格入局了，但咱们至少也要分五成！”

　　……

　　眼前的洞府，各个界碑附近蕴含感悟领域的机缘只是附庸啊，附庸都这么好，足以让他们心跳眼红，谁知道还有其他多少好东西？

　　这样的洞府，他们必须要得到足够利益！

　　“所以问题来了，若江守不答应和咱们合作，他如今的实力虽然不值一提，但背后一枚魔阳令足以让我们忌惮，我才刻意提醒其他人，如果咱们先找到隐藏起来的江守等人，除了江守外其他都可以杀！至于江守，我们可以和他谈合作，他若不答应就让其他人去杀好了。”

　　“我在第一次听到有个二十出头的半步武圣击败郭明怀时，已经猜到了对方可能是江守，对外下令封锁所有有关江守的信息！其他人就算现在再查也很难查到了，查不到，若江守不肯让出洞府，他背后又没有让人忌惮的大势力支持，你们说其他人会不会动手？若有人替咱们诛杀那小子，咱们也就没任何顾虑了。”应启泽又是一番笑声。

　　其他六圣也连连点头，点过头后几人才齐齐对着应启泽大笑。

　　“陛下英明！”

　　江守在景国时引起过一次次轰动，但景国距离应国随国太远了，那些事在没有人刻意传播的情况下，的确很少有人得知。

　　此刻洞府中各个武圣都是霸主国度的存在，哪会关注距离此地极远的偏荒小国？

　　若不知情的，遇到江守后见对方一直不爆师门，又占据子府界碑，未必没有人杀人夺宝。

　　……

　　“噗～”

　　风府中，江守轻轻点出手指，一指下点出一缕轻风，轻风自带玄妙风纹，仿若人体肌肤纹路，但青风刚划出一下就轰然溃散。

　　还是不行。

　　这感悟总好像被遮掩了一层薄纱，比起上次参悟难度大太多了。

　　“江守，有武圣。”

　　就在他准备继续参悟时，苏雅才蓦地到了江守身前，开口说话中素手一伸，在两人身前轻轻滑过，原本平静的空气里就出现一层水波涟漪。

　　水波涟漪有如镜面一样呈现出一片蓝天，蓝天中一名黑袍中年也在放目打量左右。

　　“他就在咱们头顶。”苏雅再次开口，江守也神色微凛。

　　他和苏雅的打算就是躲起来修炼，若是能让他晋升到圣阶的话就再好不过了，现在看来，那些来的晚的武圣们可未必会让他们如愿。

　　眼前这个武圣他们不知道对方战力如何，但有一点，不管这个武圣战力再低，一旦被对方发现子府存在，然后出手攻击阵群，那之后随时都会引来更多武圣的到达。

　　江守再自信，若对上一群武圣一样只能逃，逃不逃的掉都是问题。

　　“我对这子府界碑的控制还远远不够，不知道会不会被他发现。”苏雅也明白处境的危险，说出来的话一样充满了紧张，连她一张俏脸都变的有些发白，娇躯也在微微发颤。

　　轻语中，水波涟漪呈现出来的黑袍中年却身子一怔，直直向下方看来。

　　而后男子意念一动，整个水波涟漪中就浮现无穷烈焰席卷八方，等苏雅靠着阵法控制着涟漪画面扩大，所呈现的就是一片平原之上，所有的一切都被无穷烈焰焚烧成灰，连大地都被烧灼起来。

　　几个呼吸后火光消散，上方男子才又皱着眉远遁。

　　“他没发现，太好了！看来这阵群的隐藏能力还是很强的。”苏雅这才长舒一口气，欢呼一声就从侧面抱住江守放声娇笑。

　　江守却身子微僵，以前他背过苏雅几个月，个别激动时刻也有过一些亲密举动，但像现在这样奋力紧紧拥抱的场面还是极少，他可以清晰感觉到两团惊人的隆起紧紧夹着他的右臂，那种感觉……

　　“你修炼吧，我去研究阵法。”苏雅也在笑过后突然僵了，静静僵了几个呼吸，苏雅才俏脸一红，松开江守就消失在了当地。

　　江守则古怪的转身看看，发现苏雅已经消失在大殿才尴尬的摇了摇头。

　　“我比他大那么多，乱想什么呢。”

　　同一时间风府之外，出现在一片密林中的苏雅却羞恼的骂了自己一声，骂着骂着脸又红了。她脑海中闪烁的一些想法念头若是被外人得知的话，恐怕会立刻让她羞臊的想死。

　　初遇江守她只是一时不忍，又被那小子的坚持和韧性打动，才好心收他入宗，那时候她没其他任何想法，后来这小子一路在外门内门大比崛起，一人横扫山海宗，她也逐渐被震惊震撼的麻木，从最初的一时好心也变的逐渐有了崇敬，但崇敬之外她一样没其他想法。

　　这感觉却在某个时候突然被一次意外打破。

　　那就是在望山郡百宗会武，自己被蒙骆起羞辱，江守却忍不住杀意沸腾，还说一出他羞辱你，我忍不下时，就是那次一句话一个眼神，她才突然被感动，甚至对江守有了让她都羞臊的心跳感。

　　很多时候人的感情就是这么奇妙，原本关系单纯的男女，却往往会因为一个不经意瞬间让其内心情绪发生质的变化。

　　苏雅自觉比江守大了不少，大了六七岁，即便有心动，那样的年龄差距足以让她主动掐灭那念头的，即便有心跳之后，苏雅一样是靠理智压制。

　　但后来江守一次次崛起中，却不断给她寻觅各种至宝，哪怕江守拿出来的东西并不是给她一个，而是大元宗人人有份，但苏雅却知道她得到的永远是比叶婉玲、杜青羽等人都更好更多的。

　　那又让苏雅一次次感动不已，那些东西都是江守用命换来的，她怎么可能不感动，有个小男人一次次把拿命换来的至宝不断送给她，那还是一个她本就有了心跳感的小男人，她不止感动，还有种无法压制的心甜。

　　但年纪差距依旧让她却步，一次次只能用理智压制，一次次见到江守也只是装作和以往一样的心态去对待。

　　不过这些伪装在这一次洞府之行中，却让苏雅好多次都再难以伪装下去。

　　两人来的一路上和争夺洞府的过程，不管遇到什么样的危险危机，只要江守站在她身边就能挡下一切醒风血雨，从不会让什么危险波及到她，那种感觉让苏雅都有种迷醉迷恋，好多次都忍不住要把心底压抑的火焰给爆发出来……却又怕吓到江守，她还是只能靠理智强行压制。

　　“我都二十八九了，却只是双系七重巅峰，这辈子晋升武圣的希望太渺茫了，指不定什么时候就年老色衰，他哪会看上我这个都快老了的女人。”暗骂之后苏雅又苦笑起来。


第239章 若你我成了一家人，何必还要分那么清楚？

　　“来得晚了……该死，四座子界碑若是被应氏和星辰宗得到，老夫无话可说，但全是被一些小杂鱼得到，随国韦行落本就是一个废物，那个姓江的有点不简单，但另外两座呢？”

　　“老夫堂堂武圣四重，土系领域大成、金系领域接近大成，竟然毛都没见到！”

　　……

　　几个时辰后，坐落于随应两国交界地的不知名洞府内，此刻洞府已经发生了极大变化，所有没有武圣坐镇的弱小势力武者全被扫地出门，那些人但凡有一丝不情愿，就是直接被抹杀。

　　整个洞府里四座子界碑虽然没被众多武圣把持，可界碑之外的控制权却被把持的牢牢的，一批半步武圣和个别武圣镇守主府所在地，一旦控制子界碑的武者前去主府，那里的人就会尽快向外通传消息。

　　而三四十应随两国武圣则是操控神通遁术来回穿梭在洞府各地感应搜索，洞府西，一片连绵平原之上，等一名长发老者直掠而下时，却一边感应一边在心中大骂。

　　他不甘心啊，论实力他邢无涯绝对不算弱者，他距离这一代也不是很远，连随国韦行落那种只能在他面前躬身行礼的小角色都得到一个子界碑，还有一个二十出头的半步武圣也是如此，至于另外两个子界碑被谁得到他不知道，但八成还不如那两位，邢无涯心情的郁闷可想而知。

　　但骂声里邢无涯也一直在全神贯注搜索着，因为这可能是最后的机会了。

　　否则即便持有子府的前往主府，被大家看到知道，以他个人之力想从星辰宗和应氏手中分上一杯羹，一样难如登天。

　　这样的搜索机会他必须把握，不然就可能是白跑了。

　　搜索着搜索着，邢无涯又继续飞掠过一段距离才突然停止在了高空，直直盯着下方大地，目光闪烁不停。

　　他下方所在大地是一片被烈火焚烧过的地面，占地足有数十里，连地面都被烧的破败焦烂，“火系领域的力量，这是已经被人搜过的……”

　　已经被人搜过的，似乎还是被武圣搜索过，应该不值得再怀疑了吧？但邢无涯在随后却放出反应一点点观感，几百个呼吸后突然一扬手，一枚圆球迎空一涨变得足有一人高下，快速旋转中不断向左右散发出一阵阵涟漪波动。

　　波动没入虚空，左右天地都蓦地一颤，但颤抖后却有一股无形的凝重和压抑感席卷而来。

　　邢无涯再次一挥手，身子抵达下方大地，一剑刺出重重击上身前虚空。

　　“呛～”

　　当地虚空响起一阵清脆鸣动，大地晃动中，似有什么事物隐隐显出一丝轮廓，随后就又消散。

　　但这已经足够了！

　　“出来吧，不用再躲了！”邢无涯这才大笑，笑着笑着他的声音越来越小，却难掩其中欣喜，“你们竟然躲在这里，是之前有人搜掠过这里没有发现你们，还是你们发现此地被搜略后以为这里更安全，又把子府挪移到了此地？但不管哪一种，老夫精研阵法上百年，可不是什么阿猫阿狗都能比得上的，还是现身吧，你现身之后我们或许可以谈谈，否则老夫就要动手了！”

　　发现了？真的被他发现了一座隐藏的子府，这一刻邢无涯真是兴奋的想长啸几声。

　　笑声下前方虚空一次晃动，当地犹如出现一个螺旋，不断吸附大量灵气席卷而来，似乎有什么东西想凭空消失，但那些灵气卷着一个庞然大物晃动几番后，最终还是被稳稳定在这里。

　　因为在这灵气席卷中，被邢无涯丢到上空的圆球一样在剧烈颤抖。

　　“想跑？老夫能不知道这子府可以通过整个洞府的各种阵法挪移变幻方位？我的定空珠或许无法完全镇压这阵群，但也足以影响到你们了。”邢无涯却眼色一厉。

　　冷笑声里，他身前十多米外才浮现一道身影，正是抓着血鳞枪而立的江守。

　　江守也没想到只是安稳感悟了几个时辰就被发现了，出现后江守更是无奈的看了上空的定空珠一眼。

　　定空至宝？

　　上一次莱承易带着大云国陆圣等人杀上移灵宗，第一件事就是激发定空至宝，防止江守等人通过传送阵逃脱……现在这位一发现这里不妥，也是如此。

　　这种镇压空间波动的宝物还真让人无奈。

　　“竟然是你？”江守无奈看向定空珠时邢无涯也一愣，盯着江守看了几眼才脸色一沉，竟然是江守，这个在半步修为时就能击败郭明怀的小子。

　　愣了几息邢无涯才笑道，“小子，你师尊是谁？我还以为这里隐藏的是随国韦行落或者得到金府水府的，没想到是你，快报上你出身来历，说不得老夫还和你有些渊源，也免得大家伤了和气。”

　　江守微微愕然，愕然中依旧没说话，只是抓着血鳞枪战意沸腾。

　　“江守，你只要拖延他一阵子，我会尝试另一种损耗较大的方法，还有希望冲破那定空珠的封锁逃掉。”

　　江守耳中也响起了苏雅的传音，这也是江守出现在这里的原因。

　　“你不是我应国武者？”见江守不说话，邢无涯又狐疑的试探。

　　江守则平静的点头。

　　邢无涯却皱着眉思索，几个呼吸后才道，“小子，我看你不错，若你只有一人在这里，也很难在众圣环立之时守住这子府，不若我们联手如何？”

　　“如何联手？”到现在江守也没办法不说话了，不然恐怕会立刻激怒对方出手的，他不说话一直保持神秘，的确会让人忌惮，但事实已经证明过那些忌惮只会让人不立刻下手，对方迟早还是会出手的，一如之前在风府之外的郭明怀。

　　听了这话邢无涯才眼瞳一缩，似笑非笑的看了江守一眼，因为江守讲的是整个大陆的标准通用语，而不是应国口吻或随国口吻，“之前郭明怀一直问询你的出身来历，你却不回答，是不是因为你背后根本没有让人忌惮的势力才故弄玄虚？若是有让我们忌惮的大势力，你只要说出来一声，足以震慑的一般人不敢对你下手。”

　　江守听了则是沉默。

　　“这个问题很重要，如果你背后真的没有任何人支持，那么你不妨考虑一下拜老夫为师，只要你成为我的弟子，老夫这双系武圣，土系领域大成，足以护得你周全！”邢无涯再次开口，笑的一脸热情亲近。

　　江守则失笑看了看天上的定空珠，这种形势下对方突然要收他为徒？

　　“如果我拜前辈为师，这风府又如何处理？”失笑中江守一句话，邢无涯也听得身子一震，再次笑道，“若你我成了一家人，何必还要分那么清楚？你一个半步武圣就算实力不凡，在一群武圣面前也根本没有震慑力，风府界碑交给老夫炼化，事后只要为师得了这洞府，必然和你平分。”

　　他就算看好江守如此妖孽战力，如果是正儿八经有如此妖孽想拜入他门下，他会欣然接受，也会在考验对方品性之后，只要达到勉强及格的标准就倾尽全力栽培，但不清楚对方为人情况下，当然不可能因为江守随便问一句就放弃戒备的争夺，那才是天大笑话。

　　江守失笑，失笑中又突然消失，邢无涯前方虚空也泛起一阵更大的晃动，空间晃动中，上方定空珠一样急急旋转，散发出剧烈的空间涟漪镇压左右。

　　“小兔崽子，早就知道你在耍我，我就替你师尊好好教训一下你！”

　　邢无涯倒脸色不变，轻笑一声抓着长剑刺出，这一剑出，威势和邢无涯刚遁下来的时一剑却有着天与地的差距，一剑起，邢无涯身后数十里范围的大地都猛地一颤，仿佛随着这颤动，整个地面都要翻转而起，无穷土黄色灵气汇聚浇灌在长剑之上，把那莹莹长剑灌注的犹如土黄色金剑。

　　嘭的一声，当长剑刺上虚空时，前方一座大殿形迹也剧烈跌宕，在虚空中的轮廓也来越清晰。

　　“这洞府阵法不错，但老夫今年二百三十七岁，精擅阵法一百多年，有不少得自上古传承，看我破你阵法！”

　　“地生剑！”

　　……

　　一声声笑语下，邢无涯犹如鬼魅般来回闪烁，一闪一剑，这些剑光也不是刺在大殿上，而是刺在大殿左右周边，但每一剑下，隐身虚空的大殿都会剧烈晃荡，噗噗噗七剑之后，隐迹的殿宇才呼隆一声彻底呈现。

　　呈现出来的大殿内，之前一直在操控阵法和邢无涯抗衡的苏雅也娇躯一颤，直接喷出了一口热血。

　　“我对阵法的掌控力太弱了。”吐出一口热血，苏雅才又一脸愧疚的看向江守。

　　江守没有怪责苏雅，只是抓了下苏雅的手以示安慰，阵法掌控力太弱？这没什么奇怪的，还是那句话，一个人的修炼资质和武道悟性，和你在阵法、丹道、炼器之道上的天赋都是不相干的。

　　那有牵连，各方面资质基本不会相差太大，但你武道悟性或修炼资质靠宝物提升，并不会带动阵法、丹道提升，苏雅本就资质一般，以前也从没研究过阵法，以她的悟性在几天内，就算是按照界碑传输的意念去操控殿宇，又有能多少精进？

　　那和外面可能精研阵法上百年的武圣比起来，差距大都是必然的。

　　“放心，你虽然戏耍了老夫，但等我拿下这风府界碑，也不会对你们怎么样，哈哈～”

　　站在殿宇之外，邢无涯压抑着声音欢笑。此刻的殿宇虽然显出了形迹，但长宽十多里的殿宇外还有一层浓郁的阵力光泽防护，连入口都被阵力光泽封锁，邢无涯却没把这些放在眼里，不是他看不起这洞府阵法，只是看不起里面两个家伙的控阵能力而已。


第240章 初对大成领域

　　“他在切断这子府阵群和总府阵群之间的联系，好高明的手段！”

　　殿宇外邢无涯控制着声音大笑，充满志在必得的欢欣，殿中苏雅也低叹一声，伸手擦了擦嘴边血丝后才又一咬牙，“我再试试。”

　　江守却听得有些疑惑，什么子府阵群和总府阵群间的联系？

　　“是这样的，这座洞府是一片被炼化的天地，天地四周最边缘位置有隔离外界的总阵群，相当于一个宗门边缘的护山大阵，那些总阵群才是最强的，子府和主府殿宇周围的阵群虽然也有相应的攻杀防御力量，但它们更大的作用是以阵为控制中枢、操控总阵群，从总阵群借力，因为借来的那些力量，咱们的殿宇才能横空挪移变幻方位。”

　　“一个子府阵群可以调动借助总阵群一成之力，阵与阵之间遥相呼应，通过虚空传递灵气和阵力，刚才他那一剑剑刺在虚空，就是在切断咱们子府阵群和总阵群的联系，就算只是一时切断，但他能那么快找到破解方法依旧很厉害了。”

　　苏雅见江守有些疑惑，才快速传音了一番。

　　江守恍然中苏雅则一伸手，她身前原本平静的殿宇石地突然浮现起一块界碑，正是之前被炼化的风府界碑，动手在界碑上一拍，江守两人脚下又升起一座阵力弥漫的阵台，阵台左右则是光芒流转的各种阵基灵物宝器。

　　这子府十多里长宽的大殿，在两人第一次进来时虽然空无一物，但其实是布满了各种阵法，只不过这些阵法在界碑被炼化之前都隐藏在大殿地底，炼化界碑后才能操控界碑升起一座座大阵。

　　“爆火阵！”

　　苏雅又捏出一串法决低斥一声，风府大殿前方突兀出现一根纯粹由浓郁灵气演化的参天大树，大树一起浓郁土系灵气汇聚，而后轰的一声爆裂开裂化为无边火云。

　　但这大火并不是针对殿外的邢无涯，而是在尝试着去焚烧定空珠散发的空间波动。

　　“小娃娃还太嫩了些！”

　　殿外邢无涯也冷笑一声，欢欣之意全部收敛，一念动大成级土系领域绽放，直接把苏雅操控阵盘从总阵群借力而来的爆火阵湮灭。

　　哪怕在这过程苏雅已经抓住机会尝试催动子府逃遁，可定空珠作用下这子府还是牢牢镇压在这里，因为又一次控阵逃遁被镇压，苏雅又身子一颤，张口喷出了一口热血。

　　她修为有限，操控能力不也熟练，强行和外界武圣角力只会被反震之力震伤。

　　“送我出去，我去破灭定空珠！”

　　江守抓出一颗丹药递了过去，更开口道，现在最关键的问题就是定空珠镇压下，子府无法远遁，只有破开定空珠他们才能离开。

　　“外面可是领域大成武圣，上次他没动手，这次你再出去的话……”苏雅一脸紧张，上次江守要外出诱敌她都满心担忧的。

　　但在苏雅低语中，邢无涯已经又低喝一声地生剑，身影犹如鬼魅来回闪烁，一剑剑刺出，一息间七八剑刺在虚空，猛一看去是在做无用功，可第九剑时那位已经携带无穷神力，不止吸引来无穷灵气附庸剑身，双系领域同样加持剑身，一剑诛杀向大殿光幕。

　　苏雅这才大惊着操控界碑。

　　轰～

　　殿宇入口一层层阵力光泽弥漫，仿若迎风一涨浑厚了十多倍，那光幕都犹如数米厚的光墙般凝重，还不断震颤起伏，但等邢无涯一剑刺中，整个光幕立刻就呼啸震荡，虽然被刺的薄弱多少，但那沸水一样的起伏波动却让控阵的苏雅身子猛地巨颤，俏脸瞬间失去了所有血色。

　　“小子，这阵法很强，但你们控阵之人实力太差，勉力催动不止无法发挥多少阵法之力，还会被不断反震，识相的还是快点让出风府。”邢无涯再次大笑，但笑声里也有了焦急。

　　他不敢拖延多久，若不能快速拿下这风府，一旦被其他武圣发现，难免又是事端，所以这一刻哪怕依旧很顾忌江守背后到底有没有大势力，可他还是下了狠心，在笑声里长吸一口气，唰唰唰连刺三剑。

　　苏雅这次都没来得及出手，就任由那三剑逐一砸落，殿外光幕也呼呼起伏，就是殿中界碑也豪光大方，猛地一次颤动，颤抖中外部数米厚的光幕直接被诛散一成。

　　“让我出去，不然拖下去其他武圣赶来，情况只会更糟，我去破灭他的定空珠，你抓住时间让咱们逃离就是了，只要你出手快一些我就不会有事。”江守这才凝重的看向苏雅，大殿被封闭，控阵的只有苏雅，他想出去进来都需要经过苏雅操控。

　　苏雅刚想说什么，却见到邢无涯又是接连三剑刺下，界碑豪光大方，颤抖的也更剧烈时，她才不得不一点头，一拍界碑江守就消失在了当地。

　　下一瞬间江守已经出现在了殿宇上空。

　　“星罗密布！”

　　刚一出现江守就是接近最强一击，抓着血鳞枪一刺百星乍现复又汇聚，19倍神力外加混极经催化，同时更有杀戮领域加持，轰的一声撕裂定空珠爆发的空间波动，直刺这镇空至宝。

　　但眼看一枪要刺上定空珠，一股恐怖的无形重压就突然乍现，轰隆一声，正飞遁的江守直接被压迫的身子一沉，差点从高空重重跌落。

　　哪怕他已经运转全力抗衡来自四面八方的恐怖压迫，可那些浓郁的土黄色灵气还是犹如泰山压顶一样嘭啪碾碎他的杀戮领域，直欺身侧。

　　飞枪突刺势态被硬生生阻止，同时还仿佛有无数道重拳轰隆隆砸遍他全身每一寸肌肤，震得江守身躯连颤。

　　“小子，我已经够给你面子了，是你自己不识抬举！！地灭剑！”

　　下方邢无涯的怒笑也随之响起，一声地灭剑，自江守下方大地中突然遁起一道灵气剑光，呼啸着撕裂而上，剑光未至江守的肉身就仿佛被万剑诛裂，咔咔咔碎开一道道血痕。

　　他的身子依旧被大成级土系领域镇压在半空，动一下手指都做不到。

　　大成级领域，的确远不是刚成型或者小成领域可以媲美。

　　这一剑若是被诛杀至身，他不死也得半残！

　　“夺身决！”

　　江守怒喝一声，自莱氏得来的燃烧生命潜能的增幅秘武瞬间绽放，刹那间挤压在他身侧的大成领域都呼啸而起，似乎被这一身神力冲击的将要溃散。

　　但等领域被冲击的扩散一息，却又轰隆一声压迫而上。

　　江守直接张口喷出一道血箭，同一时间，下方灵气剑光也噗的一声刺在江守体外护甲之上，而后一把灵气金剑直接分化为上百柄迷你小贱，犹如蜂群一样螺旋者滋滋滋撕开江守的护甲，瞬息穿入他血肉之中。

　　大成级领域太可怕了，远不是小成领域可以媲美。

　　哪怕江守燃烧了一息夺身决，让自己的神力和修为爆发至57倍之巨，一样只是差一点破开，而不是真正破开。这还是他在挥枪飞刺中施加了杀戮领域之力，若没有杀戮领域加持，恐怕连那一下松动都不会出现。

　　毕竟大成领域和刚成型领域之间，还隔着一个小成！

　　江守施展血雨腥风刀决，18倍神力修为爆发能撕破刚成型领域，但小成领域就要比刚成型的更可怕数倍，若没有杀戮领域存在，现在的他施展夺身决燃烧生命力，57倍爆发也最多有撕裂小成的能力而已。

　　“小子，我要替你师尊好好教训一下你！”

　　蜂群一样的灵剑刺透江守右腿，旋转着穿梭而上，噗噗噗，一个呼吸不到就把江守右腿刺得千疮百孔，割裂无数血肉之后才终于轰然溃散。

　　在下方邢无涯再次大笑中，一阵空间波动才出现在江守身上，拉着江守凭空消失在当地。

　　“江守！”

　　等江守再次出现时已经是位于殿宇之中，刚一落地就噗通一声想要摔倒，苏雅也红着眼扑了上来，当场就泪如雨下。

　　“我没事，只是大成领域级的武圣太可怕。”江守这才苦笑一声，他原本以为全力爆发可以抓住机会破灭定空珠的，事实却如此残酷。

　　“你们两个最好还是识趣一点，老夫已经对你们足够宽厚优待了，别逼我下杀手！”殿外，邢无涯的冷笑才又响起，他是一直忌惮江守背后是否有强大武圣或者大势力撑腰。

　　但到现在不管怎么看，这小子背后有大势力撑腰的可能性都不大，在至宝面前，对方若识趣他也不想欺人太甚，可若是对方一直不识趣，他不介意下狠手，只要做的干净利落一些，不是没希望把事情彻底遮掩的。

　　“我就是毁了这界碑也不会交给你！”但在邢无涯冷笑下，苏雅却寒着俏脸怒斥。

　　“你要毁了界碑？我就怕你没有那种能力！”邢无涯一愣，眼底浮现一缕杀机，这也是他在发现眼前子府中是江守两人时，第一次出现真正的杀机。

　　苏雅却冷笑一声，带着江守抵达界碑之前，狠狠向界碑上一拍，刹那间整个殿宇都被界碑涌现起来的无穷宝光铺满。

　　殿外邢无涯虽然被这光芒刺得微微闭上眼，根本看不清殿宇内的概况，但他也并不担心，因为想要摧毁子府界碑哪是那么容易的事，只要是控制一座洞府阵法的界碑，都绝对是最顶尖的宝物打造，别说通灵期……

　　但等前方宝光彻底消散时，入目可见的情况却让邢无涯当场凌乱了！

　　这不是因为界碑真被苏雅摧毁，而是前方风府彻底撤消了所有防护，入口阵力屏障消散，大殿中空荡荡的只有一座界碑耸立，看上去只要他进去就可以炼化，但问题是，问题是整个风府上空，却向上弥漫起一道擎天宝光直入云霄。

　　这宝光就是和洞府外乌波山脉的宝光一样，醒目而诱惑。

　　“该死！天杀的小贼！”

　　邢无涯真的吐血了。


第241章 这情况有点不对

　　“江守，你怎么样？伤势重不重？”

　　“我没事，这是什么地方？”

　　……

　　邢无涯的怒啸声隐隐约约传来，一片黑暗沉默的空间里，江守发现自己置身之地很狭窄，这似乎就是只融下一个人站立的地方，左右全是冰冷坚硬的石体，而这样的空间里他却是和苏雅挤在一起站着。

　　身贴身中江守能感觉到挤在他怀里的苏雅唇间呼出的热气，等苏雅开口问询了一声，江守先是摇头表示自己没事，而后才疑惑的开口，这是什么地方？刚才他和苏雅还在风府殿宇中，怎么就到了这样狭窄拥挤的黑暗空间？

　　“这是界碑里面，我也是在你参悟的几个时辰继续研究阵法时，才发现已经被我炼化的三座界碑是可以连接在一起的，只要进入界碑，就可以把我传送到控制下的任何一座子府界碑中，这座风府咱们不要了，不过我已经在进来之前激发了宝光，估计只要是在洞府内的人都能看到，要不了多久就会有大量武圣赶过来，我倒要看看外面那个家伙能不能拿下这界碑……”听江守说没事苏雅才松了一口气，而后小声向江守解释。

　　解释中苏雅也拿出几颗丹药，直接递向江守嘴边，“你快吃点丹药疗伤，现在老家伙的定空珠还在上面，这界碑内部传送也会被限制，不过我估计等其他武圣赶过来，老家伙应该也会把定空珠收起来的，到时候咱们就能离开。”

　　“而其他人就算想炼化界碑，至少也是四个时辰，咱们应该有机会逃脱。”

　　江守张了张嘴想说什么，却一张嘴就含住了一颗丹药，同时苏雅也再次开口，“你先别动，我帮你涂些外伤用的疗伤药膏。”

　　刚才江守和邢无涯一战，时间虽短，但他一只右腿被地灭剑贯穿，上百灵气汇聚成的迷你小剑在他腿部撕裂翻转，刺的一条腿都千疮百孔、血流如柱，也正是那样的一幕让苏雅彻底怒了，怒的恨不得杀了邢无涯，就算她也不要这风府界碑，也绝对不会便宜邢无涯。

　　“我自己来吧。”江守再次开口，一句话刚说出来就发现苏雅已经蹲下了身子，或者准确的说她是贴着江守的身子滑下去的。

　　因为两人在风府界碑内，这界碑倒是很高大，足有两米高，但太狭窄了，半米宽的玉碑厚度还不足半米，若是一个人入内自然很轻松，两个人……

　　江守伤势虽然不轻，可那种伤势对他来说早习以为常，眉头都不眨就可以轻松忍下，但此刻被苏雅贴着身子从身上滑过，倒刺激的江守当场不说话了，只是不自觉绷直了身子。

　　苏雅则在勉强蹲下去时从储物戒指里抓出一瓶膏液状宝药就向江守腿上细细涂抹。

　　“什么东西……啊～”

　　几十个呼吸后，等苏雅低头侧着身用宝药轻柔涂抹遍江守小腿，想动下身子继续涂抹江守大腿的一道道剑伤时，却刚一仰俏脸就被什么东西捅在了脸蛋上，惊了一下后苏雅又疑惑的伸手去抓，抓牢的一瞬间，界碑中两人全都身子一颤，彻底屏住了呼吸。

　　沉默几个呼吸苏雅才低呸一声松开手，继续低着头拿出伤药给江守涂抹大腿剑伤。

　　“我自己来吧。”江守羞臊的想死，说话的时候也身子一转就想侧过去，苏雅却伸手抱住他完好的左腿，温柔的道，“别动，快好了。”

　　江守只能僵着身子让苏雅帮他涂抹伤药，这丹药效果也很不错，贴上肌肤时凉凉爽爽的，虽然不可能让破损的伤口立刻愈合，但只要涂抹上去就能止住流血的趋势。

　　但被苏雅用小手细细涂抹着大腿伤口时江守还是不自在的想逃。

　　好不容易被涂抹完所有剑伤，他才长舒了一口气，苏雅也收起宝药站起身子，重新靠在了江守怀里，不过感觉的出苏雅的身子也一直在发颤。

　　颤抖了几息江守刚想转头说什么，苏雅也突然抬头，似乎也有话要说，结果因为两人贴得太近，江守的嘴唇直接贴上了苏雅的脸颊。

　　江守愣了，苏雅也僵了，僵了几息她才突然面红耳赤看了江守一眼，而后踮起脚尖就吻了上去。她一直都对江守有心跳感，而且那心动更随着时间流逝，被一次次感动给挑拨的更加澎湃。

　　但因为自觉比他大了六七岁，她才一直自卑，只能把心底的火热靠理智压制，就算这样在这次洞府之行中她都有好多次差点压制不住，生怕自己一不小心暴露出心底秘密吓到江守，现在江守竟然主动吻她？

　　江守其实是想问一下，他们已经躲进来了这么久，足有近百个呼吸了，外面的情况到底怎么样，结果……

　　片刻后，长长的深吻结束，界碑内空间里只有粗重的喘息声，江守虽然觉得事情发展的出乎预料，可还是在吸了口气后又想张嘴问一下，结果苏雅也刚好抬头，虽然看不到江守的样子，但她却能感觉到江守在张嘴，顿时就又热情的吻了上去。

　　这情况有点不对。

　　可江守也从未尝过多少次如此销魂滋味，又不自觉被苏雅樱唇中的甜软湿润吸引，若说他最初只有被动，现在已经开始了主动学习。

　　又是一次深吻结束，江守只是喘息不说话了，他都忘了该说什么了。

　　苏雅也只是贴在他怀里喘息，俏脸红的无法形容，但她更多还是激动，但两人间的沉默却又很快被一声大笑打破。

　　“我当时谁，原来是邢兄！”

　　“陛下？”

　　……

　　两道朦朦胧胧的话音传来，界碑中两人才突然一怔，怔了几个呼吸后苏雅才转过身子，后背贴在江守怀里时，素手一伸在身前石壁上划出一道涟漪。

　　直到这时一片漆黑的玉碑内才出现了光亮。

　　两人身前玉璧上，呈现出来的就是风府大殿，大殿中邢无涯正在镇府界碑一侧盘坐着炼化界碑，大殿入口出则踏步走来了两道身影，为首一人是一名英武挺拔的中年男子，在他身侧则是一个俊秀青年。

　　“姓邢的已经开始炼化界碑了？”苏雅这才愕然开口。

　　江守同样愕然，不过他愕然的意思是，难道邢无涯开始炼化风府界碑苏雅不知道么？这界碑是掌控在苏雅手中的，已经被苏雅炼化，邢无涯若重新炼化苏雅难道毫无知觉？

　　“界碑仍然操控在我手里，这里的阵法我一样可以操控，不然就呈现不出这些映射画面的阵法，但为什么他炼化时我感觉不到？”苏雅脸色一红，红着俏脸看了江守一眼，这时候有了光亮她才想起刚才发生了什么，更差点羞得她想找个地缝钻下去。

　　江守则是看了眼苏雅红润的俏脸，第一次发现这位苏师姐的一个侧脸都那么性感撩人，以前他都是拿着尊敬尊重的心态看苏雅，即便知道这位师姐是个倾国倾城的绝色尤物，可心里只有尊重，所以从不曾有其他念想。

　　现在这情绪不知觉就有了变化。

　　恍惚一瞬后江守才苦笑道，“难道只有别人炼化完整个界碑，才能把你对界碑的掌控夺过去？你掌控着界碑都感应不到对方在炼化，那他在炼化中，是不是也感觉不到界碑在你手里？”

　　这情况太出乎预料，甚至不合常理！

　　常理就是一个武者炼化灵器、阵法控制中枢等等，那就是你的了，一念可以操控，别人不把你杀掉或者不把你对灵器的掌控抹除，根本无法炼化。

　　江守也的确不知道，苏雅炼化子界碑并不算完全掌控子界碑，主界碑才是关键，他们一开始还打算躲起来参悟几个月或一年半载再去主府，实际上若四座子界碑被炼化后，若隔了一个月还无人开启主府，主界碑就会自动运转阵法，抹除炼化子界碑之人对子界碑的操控，子界碑重新变成无主之物。

　　所以苏雅对子界碑的炼化只能算是借用，获得了暂时使用权，那是开启主府的钥匙。

　　正因为这不算真正炼化，只算暂时使用权，其他人动手炼化时苏雅才感觉不到。同样的，在外正炼化中的邢无涯也没感觉到子界碑还是被苏雅掌控的，而以为这已经是无主之物，他以为江守和苏雅已经彻底远逃了。

　　“我原本是觉得你受了那么重的伤，咱们对上领域大成的武圣差距太大，才觉得就算舍弃这风府，让他们自己去争抢算了，反正我们手里有三个子府，送出去一个也没什么，但没想到这子界碑这么奇妙……你说他若也感觉不到我对子界碑的操控，以为这已经成了无主之物，那我们可不可以在他们正为了争抢子界碑搏杀时，再通过阵法把这子府挪移走？”随着江守的话，苏雅倒是难得稳住心神开始思索，思索之后才眼前一亮。

　　她之前让风府宝光大放还躲进这里，就是想舍弃风府，引来其他更多武圣，最后不管这风府是谁得到，只要不是邢无涯就行。

　　但现在她却又发现了另一个可行的办法。


第242章 好阴险啊

　　“邢兄好快的效率，咱们其他人都还在白跑，没想到邢兄已经发现了一座子府，这是哪一座子府？”

　　子府界碑中，苏雅和江守盯着水幕涟漪观看外面的形势，从殿外踏步走来的中年也放声大笑，这中年刚一出现时邢无涯的称呼是陛下，但他并不是应国帝王应启泽，而是随国国王随定夫，随定夫双系武圣五重，双系大成，实力远超邢无涯。

　　随定夫身后的青年则是随国皇族最杰出的天才武圣随安宏，哪怕只是单系武者，但三十多岁晋升武圣，如今八十多岁已是武圣三重，领域大成。

　　这两位踏步入内时，邢无涯脸色也精彩至极，他就知道外面的宝光一出，这子府界碑就不是他能掌控的了，而他最初的设想是擒下江守两人，让控制着界碑的苏雅先利用阵法遮掩起子府，再让他小心炼化。

　　他也不是没想过若逼急了苏雅和江守，那边会不会铤而走险，把洞府位置宣扬的人尽皆知，他想过的，但他以为定空珠镇压虚空，两个小娃娃无法靠空间阵法或秘武逃遁，他们只要想活下去就不敢彻底激怒他。

　　如果对方真那么做，彻底激怒了他，他就算得不到子府难道不会动手杀了对方？

　　有这底气他才敢对江守动手，也是想给江守一个教训，谁想到苏雅真的让这洞府闹的宝光大放，人尽皆知，还带着江守逃了，他都不知道两个小家伙是怎么逃掉的，定空珠下他们不可能利用空间阵法逃窜，只能靠正常遁法，他一直戒备着殿外，也根本没感应到对方怎么逃的。

　　但他的确再也找不到了苏雅和江守两人，……

　　不过现在说什么都没用了，这个该死的界碑必须四个时辰炼化，这一点他从刚进来时，听到风府和木府，一个通灵期一个武圣都是四个时辰才炼化完他就知道了。

　　现在他刚开始动手，百分之一的界碑都没炼化就有两大强势武圣入内，这情况已经无法控制。

　　所以色变中邢无涯哪怕万分不舍，还是不得不放弃对界碑的炼化起身，很尴尬甚至带着一丝愤懑的向前行礼，“应该是风府，我是从那个半步武圣期就击败郭明怀的小子手里抢来的。”

　　顿了一下，在随定夫两人消化这信息时邢无涯才又笑道，“陛下应该也看上了这子府界碑吧，但不是老朽说笑，陛下对上我可以毫无悬念的压制，但若是等星辰宗或者应氏武圣赶来……”

　　邢无涯笑声还没落地，随定夫就猛地转身看向了身后。

　　刹那后，两道流光就飞遁而来，等两道流光落地，显露出来的则是一个中年美妇和黑袍青年。

　　“呵，原来是邢兄和定夫陛下。”

　　显露出身影后大殿里子府界碑也没人管了，随定夫和邢无涯直接走到了一起，新来的两人则是站在入口处目光闪烁。

　　这两位就是星辰宗七圣中的两位。

　　随国也很强大，哪怕随国皇室只有三个武圣，但最强武圣拥有圆满级领域，所以星辰宗和应国皇族哪怕在人数上占有压倒性优势，也不会轻易和那边交恶。

　　“这下子好看了，一眨眼就来了四个武圣，估计等下还会有更多。”

　　“你说他们会不会打起来？”

　　……

　　看着大殿中一个个武圣对峙而立，虽然表面上都在笑，但其中剑拔弩张的氛围却是瞎子都看得到，界碑中江守和苏雅也小声开口。

　　低语声里苏雅才突然转头看向江守，身子都打了个哆嗦，“我怎么觉得这个洞府的原主人，好阴险啊！”

　　江守愕然，愣了一息后才忍不住点头。

　　是好阴险！

　　因为这洞府一开始，入口处对着外界宝光大放，根本无法消除的宝光一直呈现着，那目的就是吸引更多的武者前来，把一株株能自动形成领域的极品宝药放在界碑附近，这就是最大的诱饵，正常人只要看到界碑附近的附庸都是如此重宝，那么对于整个洞府的其它珍藏无疑也加大了期待。

　　不止如此，他们必须先炼化子府界碑才能去炼化主界碑，而等子府界碑全部被人掌控后，主府开启，但那种开启是对所有人开启。

　　这又是一个大坑！

　　摆明了是让那些来的晚却实力强的武者加入新一轮争斗，来得早的若实力不够，即便占了先机和机缘，对上对所有人开启的主府一样没多少话语权。

　　现在子府界碑被苏雅掌控着的时候，其他人去炼化都察觉不出异常，子府界碑内还可以躲藏，外界根本查探不出来，都是原洞府主人留下来的布置。

　　等把事情从头捋一遍，江守才发现这洞府的原主人真不是一般的阴险，留下来一个洞府传承竟然处处是诱惑，处处是陷阱。

　　和这个洞府比起来，江守在血落原遇到的那个被神器器灵操控的洞府，才更像是为原主人寻找传承，眼前这个反而像设下一个个陷阱，故意让无数武者跳进去厮杀搏斗。

　　“这洞府里到处都是陷阱，那你说会不会即便咱们拿到所有子府控制权，到最后进入主府一样有其他陷阱？”等苏雅又一句话讲出，江守也陷入了沉思。

　　一开始他们是完全按照洞府主人留下来的意念行事的。

　　可现在认真想想，事情真不能再用常态眼光去判断了。

　　“要不咱们还是放弃吧？我都觉得有些不对劲，反正你也已经观看了风系领域的形成，只要得到了那个机缘，等回去以后参悟一阵子若能晋升武圣，那就什么都值了。”江守沉默中苏雅也再次开口，她不久前还觉得可以坐山观虎斗，趁着那些人争斗中转移走洞府，但现在把所有事串联在一起，却有了种不妙感。

　　“再等等看。”江守倒是愕然，如果现在放弃的话，他已经有了大收获，苏雅却白跑了，之前金府中那株被封存的金系宝药还在阵力封存中，因为那是阵力封存，要么你打开阵法让宝药成熟，要么就用阵力封存着，根本无法在封存状态用储物戒指收起，因为那宝药关键是阵法，收不起阵法就无法轻松收起宝药。所以这一次他是有了不小收获，但苏雅还是毫无所获的。

　　苏雅也不说话了，只是靠在江守怀里看向身前，就是两人说话的这段时间里，风府大殿中情况又有了不少变化。

　　最大的变化就是原本的五个武圣，变成了现在的十五个。

　　十五个武圣齐聚一堂，星辰宗方向站着八人，随定夫身侧七人。而不管是星辰宗方向还是随定夫身侧，他们身边的武圣都有刚被拉拢进去的外援帮手。

　　十几个武圣齐聚一堂，一开始还算平和，但没过多久一群武圣就纷纷在言语中有了火气，这些火气越来越浓，到最后就是谈判商论。

　　局面很快就变成了商讨后的切磋。

　　每波武圣推出三人，靠三场切磋分胜负，最终胜出者才能炼化界碑。

　　这情况猛一看去有些突兀，实际上却挺正常，毕竟大家都知道眼前的风府界碑只是四座界碑之一，而子界碑只是主界碑的钥匙，若为了四把钥匙之一就生死搏杀，那才是傻子才会做的事。

　　等决定出争夺这界碑的方式后，十多个武圣才纷纷离开风府，到了洞府之外开始搏杀。

　　直到这时，等苏雅又控制阵法显现出更大面积的空间，看到两个武圣在高空中惨烈的搏杀争斗，而空中也没了定空珠的身影，苏雅才惊喜的道，“咱们要不要控制风府逃掉？”

　　江守眼中也闪过一丝异色。

　　外面的两拨武圣，第一场切磋都只能用惨烈来形容，两个武圣催动神通领域，都是往死里搏杀，若他们现在操控风府消失，恐怕外面一群人都会被刺激的晕过去吧。

　　要不要那么做？

　　若是苏雅没有提到这洞府主人的阴险之前，江守会毫不犹豫点头的，但现在他却陷入了沉思，思索片刻后江守才道，“你刚才说的很对，主府可能会是更大的陷坑，又或者这洞府里最宝贵的传承和珍藏，并不在主府，而是在其他地方？这个洞府主人或许很阴险，但那种阴险也可能是一种恶趣味，让咱们按照他布置的方式争夺洞府传承，争到最后却是一场空，真正的传承却在你眼皮底下被你忽略，如果是充满恶趣味的人，未必不会那么做。”

　　苏雅愣了一下，才点点头，“有可能。”

　　“那咱们先不要操控风府消失，就算外面分出胜负也要四个时辰才能被人炼化，现在咱们先去金府或者水府看一下，找一找，看有没有其他异常的地方，若是没有再赶回来。”江守这才开口。

　　他心里有种直觉，主府八成可能只是一个陷阱来着。

　　苏雅也立刻点头，点过后捏出一串法诀，两人身侧也闪起一丝空间波动。

　　下一刻出现时，两人已经到了另一处狭窄阴暗的空间，但还不等继续有动作，就能感觉到左右空间忽忽在晃动。

　　苏雅顿时大惊，伸手在身前玉璧上划出一道涟漪，所看到的竟是原本被阵法遮掩起形迹的金府已经被攻击的显出形状，而且正有两道身影在攻杀大阵，看上去那阵法更是很快就要被攻破。

　　“这么倒霉？”苏雅这才惊呼一声，江守倒是密切关注着外部攻杀子府的两人，那两位看上去攻杀力度却是比不上邢无涯。

　　“好像没事，快出去，还来得及。”

　　外面两个武圣似乎只拥有小成领域，江守这才心下一定，苏雅也急忙操控阵法让两人出现在了殿宇中。


第243章 生存智慧

　　“哈哈，哈～他们在风府打生打死，谁又会想到咱们竟然在这里又发现一座子府，而且掌控这子府的人好像并不在这里。”

　　“运气，都是运气！运气来了什么都挡不住！”

　　……

　　金府外，一中一老两名男子都是运转神通领域快速攻杀着身前洞府，他们也不敢闹出太大动静，生怕引来更多武圣的觊觎，所以两人的攻杀效率是有些缓慢，但这并不妨碍他们兴奋。

　　因为之前极远处宝光大放，他们都是在飞遁中突然接到一些熟悉的武圣传音，让他们赶过去加入争夺，结果两人在飞遁赶路中突然察觉出这一带有些不对劲，等停下来细细查看后，真的发现这里隐藏了一座子府，两人才彻底激动了。

　　更让他们激动的是这子府虽然被隐藏起来，里面却似乎没人控制阵群，这无疑更让人兴奋，因为不管他们如何攻击这阵群都没有流动变幻，一直在被机械的削弱，这不是没人控阵是什么？

　　就在两人继续催动领域神通攻杀中，一阵空间波动突然闪现，更是在出现后一枪扫出，百点血芒乍现又瞬间凝聚，一击把正持刀挥砍的中年男子击的踉跄后退。

　　两大武圣这才纷纷大惊，止住趋势后定睛看去，就又齐齐抽了一口冷气。

　　“是你？”

　　“这里不是没人么？”

　　……

　　看到抓着血鳞枪而立的江守，再看看对方半步修为，却一枪击退已经武圣二重的中年男子，两个武圣自然认出了这是谁，哪怕不知道对方名字，可此刻这洞府中能有此实力的半步只有一人。

　　别说这洞府里，就是整个应国随国附近十多国内这都是独一号。

　　抽过冷气后两大武圣直接汇聚在一处，其中老者才低笑一声，“老夫徐景谷，不知道小友高姓大名。”

　　“阁下真是机缘深厚，原本大家都以为阁下只是得了风府，没想到这金府也是被阁下所得，佩服佩服。”被江守一枪急退的中年也冷笑着开口。

　　江守却没有说话，只是静静看着徐景谷两人。

　　三人间气氛一时间凝滞，凝滞几息徐景谷才又笑道，“这位小友，你一个人只是半步修为，哪怕战力超卓，但一人之力想独吞两府恐怕也难以做到，不如咱们双方合作如何？”

　　现在的这两位可不只是忌惮江守背后有没有大势力，而是他们两个根本没有正面击败江守的把握。

　　因为他们都只是小成领域级的武圣，徐景谷单系武圣四重，领域小成，和苏圣差不多的实力，在应国内也是最垫底的存在之一，另一个随国莫访一样只是小成级领域，武圣二重罢了。

　　莫访是和被江守快速击败的郭明怀差不多的实力，许敬怀要强出几筹，但一样没把握拿下江守。

　　“你们合作的意思，就是让我把已经被我得到的东西，无偿分成两位前辈一份了？”江守这才笑着开口。

　　一句话落地，徐景谷直接脸色一红，略带一丝尴尬的道，“小友何必说的难听。”

　　“小子，我们虽然敬你是个强者，但你也别以为击败一个郭明怀就能不可一世！你若是不答应，大不了一拍两散，只要我们拖住你片刻，再把消息传播出去，这金府你也得不到！”莫访则直接冷笑着开口，眼中还闪过一丝羞恼，似乎被之前江守一枪击溃让他及没面子，现在话语中也不乏冷意。

　　江守却笑了，笑声里杀戮领域瞬间绽放，前方徐景谷两人也脸色大变，都是第一时间施展神通领域抗衡。

　　但等两人领域神通席卷而出，戒备江守出手时，江守却凭空消失，不止是他，就是后方已经被打出形迹的金府也骤然消失。

　　“该死，一时被这小子乱了心神，都忘了……”

　　“他还有个女人跟在身边，肯定是那个女人操控洞府消失的。”

　　……

　　看着眼前空荡荡的一幕，徐景谷两人才纷纷大骂着开口，一开始他们刚发现金府时，也激发了定空至宝，只是后来发现里面没人，而若是动静闹大了也容易被其他武圣发现，两人才又收起了定空宝物，现在，现在却是让他们差点郁闷的吐血。

　　不管这两位心情如何，刚刚操控好阵法挪移走金府的苏雅已经在洞府重新稳定后，娇呼一声就兴奋的扑进了江守怀里，而后抱着江守就送上了香吻。

　　江守再次愕然，上一刻还在和两大武圣对峙，下一刻就出现如此境况……

　　“快找找看，我们先找找看这子府附近有没有什么特殊的地方。”一次长吻结束，苏雅才软软靠在江守怀里，虽然低着俏脸在诉说，但她根本没有行动的意思。

　　江守苦笑，两人静立几十个呼吸后，苏雅才终于动了，拉着江守就到了界碑之前，操控界碑升起一座座阵台，片刻后，长宽各十多里的大殿已经布满了阵台，一座座阵法彼此间隔而立，但阵力却可以彼此弥漫连锁。

　　升起所有大阵后，两人又在殿宇游弋搜索。

　　但足足用了半个时辰把整个殿宇搜的不留一点死角，包括阵台从地下升起后，在地下留出来的空间都被搜过，两人依旧没有丝毫发现。

　　“这里可能没有，去水府看看。”

　　看到没发现，两人又进入界碑中传送到水府，这一次水府内的情况倒是正常，这座洞府没被其他人发现。

　　依旧是和之前差不多的情况，升起所有阵台沿着整个殿宇仔细搜索，但最终两人依旧一无所获。

　　“会不会是我们猜错了？”毫无任何发现，江守才站在大殿中皱着眉开口。

　　可不是么，刚才他们的猜测也只是一个推断，那推断可能是真的，但也可能是假的。

　　“也可能不是在子府内，而是被子府控制的地带某一处。”苏雅同样皱着眉苦笑，不过苦笑后她就又道，“也可能是在风府呢，或者木府。”

　　“去风府看看。”

　　江守这才再次点头，点过头后两人进入界碑中进了风府界碑。

　　但这一次还不等苏雅催动法决，江守就突然伸手抓住了苏雅的手。

　　“怎么了？”

　　“我觉得这里的地面有些不对劲。”

　　……

　　江守开口后才滑着身子就向下蹲。但这样的空间太狭窄，下蹲过程里他都也不由自主擦着苏雅玲珑起伏的娇躯滑过。

　　这一次是苏雅娇躯绷直，面红耳赤了。

　　江守艰难的蹲下身子后用手敲了敲地面，才又笑声向苏雅传音，“你听。”

　　说完后江守再次敲打界碑地面，而大部分被他敲打的地方就是咚咚的空旷声响，只有敲到界碑地面最中央处时，才是噗噗的沉闷声响。

　　“刚才咱们下去看了啊，似乎没异常。”苏雅也听出了不对，但还是疑惑的反问。

　　界碑可以没入地面，一念动再操控阵法升起界碑，这里面有阵法之力也有机关之力，但有一点，当界碑升起后其下方大地是空的。

　　那些阵台也是如此，刚才他们的搜查搜索，也都查看了各处阵台升起后的下方情况。

　　“或许是我想多了。”江守也皱着眉思索了下，而后贴身苏雅的身子伸出手在地面上来回摸索，他想尝试一下看左右有没有机关。

　　阵法和机关有时候是相连的，有时候并不相连，江守也就是想试试而已，试了一遍没有结果，他才站起身子沿着界碑左右摸索。

　　依旧没有结果。

　　片刻后江守艰难的站起身子时，苏雅却是娇躯发软，面红耳赤的盯着他。

　　江守眼中闪过一丝尴尬，但很快又一愣，愣过后他才伸出手臂摸向界碑顶部。

　　最后就是在于底部发出实心闷响对应的位置，江守才触摸到了一个凸起于界碑外的玉块。

　　虽然只有一丝，但轻轻碰触后江守却发现那玉块似乎是松动的。心下闪过一丝喜色，江守才按了下玉块，随后一股狂乱的空间波动直接就席卷在两人身侧。

　　……

　　“这……这是什么地方？”

　　“咱们恐怕猜对了，这个洞府主人太邪了，按照他的布置指使，就算集齐所有子界碑开启主府，也是个陷阱，这里才似乎是……他真正的传承所在。”

　　片刻后，等两人又脚踏实地，所看的景象却是一片密封的殿宇。

　　这殿宇不知道位于何处，左右没有丝毫光源，但殿宇中的一切却纤毫毕现，宽阔的殿宇中，两人位于大殿中央，左侧是一排排堆满典籍的书架，右侧却是一排排被阵力封存着的宝光流动的宝药。

　　江守还在打量左右，苏雅却身子一颤，闭上眼似乎在接受什么讯息，片刻后她才睁开美眸，一脸古怪的对江守道，“咱们真的猜对了，刚才我接受到意念就是说，这个洞府主人寻找传人，最看重的机缘和生存智慧，而不只是天资实力，能在面对重宝时还保持冷静，发现他在最细微之地隐藏的机缘，才有资格做他的真正传人。”

　　江守愣了几个呼吸，才苦笑道，“什么重宝之前还保持冷静，明明是他从头到尾各种布置，有太多阴险毒辣的地方，才让咱们怀疑他的人品而已。”

　　但不管如何，江守两人随后又狂喜起来，狂喜中苏雅欢呼一声，扑进江守怀里就狠狠狂吻起来。


第244章 神脉精血

　　“这里竟然也有一座界碑？”

　　片刻后，江守和苏雅分开查看殿宇，更很快在殿宇深处发现了一座镇府界碑，界碑上也有文字，等两人沿着文字读下去，读完后就忍不住都是一叹。

　　界碑上写明了这里才是这洞府原主人最珍贵的传承所在，这里和外面的主府子府是完全不相干的地带，这是一座府中府。

　　也就是外面大洞府，包括子府主府所有地带加在一起只是一个壳子，这些空壳子里，最贵重的就是子府里感悟领域的机缘，还有遍布全副的野生宝药或许也有奇珍，除此外被强力阵法笼罩起来的主府，则是空的。

　　主府附近说的领悟特殊机缘的宝药是假的，其他一概没有。

　　所以的一切都在这隐藏着起来的小洞府里。

　　这洞府原主人在外面的大洞府存放的各种宝物，其价值加在一起连其真正传承的百分之一都远远不到。

　　她真正的传承和最贵重的至宝都在眼前这小洞府里。

　　外面的大洞府被人得到，只要对方没有发现这小洞府，一样只是捡了个空壳。

　　眼前的小洞府，你炼化之后就可以直接收起来，外面大洞府中的人也根本不会察觉，因为这是两个不相干的洞府。

　　哪怕两人早有猜测，看清这些后还是有些无语，无语后江守才笑道，“你快动手炼化吧，炼化了这里，就是舍弃外面的洞府也无所谓了。”

　　外面洞府包括子府主府在内，所有事物加起来价值连这洞府原主人百分之一的传承都不到？江守还真是被那些话惊到了。

　　外面可是有好几株能让武者获得感悟领域机缘的至宝的，那些加起来的价值连百分之一都不到？江守都想不通眼前这小洞府里的事物，到底有没有洞府原主人说的那么珍贵。

　　随着他的话苏雅倒是一愣，拉住江守的手，“还是你炼化吧，从头到尾我都没出过什么力。”

　　顿了一下后苏雅又俏脸一红，略带着羞涩温柔的道，“反正这里的传承应该就是指的这些典籍和宝药，你炼化和我炼化差别也不大。”

　　江守愕然，愕然后才笑道，“你也说了，既然谁炼化差别都不大，还是你炼化吧。”

　　这洞府原主人的传承应该指的就是那些典籍和被阵力封存的宝药，他们两个的确谁炼化都差不多。

　　唯一区别较大的就是一个能让活人入内的随身洞府，这和储物戒指概念是不一样的，储物戒指只能封存死物，随身洞府却可以让人入内，但这些对江守的意义并不大，苏雅更需要一些，比如若苏雅遇到危险随时可以往洞府内躲藏，靠着护府大阵保护自己。

　　苏雅依旧摇头，坚持要江守炼化，最终两人为了这个问题都僵持了好一阵子，僵持到最后江守还是坚持这洞府可以为苏雅提供一个庇护场所，一直坚持下苏雅又红着眼感动的看了他几眼，伸出一双玉臂抱着江守吻得快要窒息，才浑身发软的走去炼化界碑。

　　江守则在随后满心古怪的摸了摸后脑勺，才静静看着苏雅炼化界碑。

　　但只是几个呼吸江守就一愣，脸色大变。

　　这一次苏雅炼化界碑，并不是如之前炼化几个子界碑那样平平稳稳，僵持几个小时才炼化，而是她刚运转功法炼化，几十个呼吸就让自身元气铺满了界碑，铺满之后，界碑更轰的一声溃散，以迅雷不及掩耳之势爆发出一团血红色光芒，把苏雅包裹了起来。

　　在江守色变中，当地已经只剩下一个血红色茧子静静漂浮。

　　“苏师姐？”

　　脸色大变中江守也扑到了近前，可还不等他伸手碰触到那血茧，一股莫名力量就突然散发，卷着江守甩脱到了数十米外。

　　江守愕然中，前方血茧突然浮现一道朦朦胧胧的虚影，虚影就像是站立在血茧中的一个女子，但那竟不是苏雅，而是一个白裙飘扬面容模糊，只有一双眼眸较为清晰的女子，虽然只能看清一对双眼，但那一双眼睛让江守都看的痴了。

　　因为他从来想不到一双眼睛而已，竟能漂亮动人到那种地步，只是一双眼睛，一丝略带不甘和哀怨的眼神，竟看的江守心神大受触动，忍不住就沉沦迷醉下去，仿佛人世间最美好的景象莫过于此，随着那眼神的不甘哀怨，江守的心都猛地疼了起来，差点要随着对方的哀怨之色心疼致死。

　　“不对！”

　　差点被一双美眸迷失的沦陷，可江守的意志力一样很坚定，在沉迷几个呼吸后江守还是立刻惊醒，等他刚咬着牙扑了上去，却见那血茧中的白裙女子虚影骤然消失，血茧也嘭的化为一片血雨，快速向中央收缩凝聚。

　　等血色消散，苏雅已经重重向下跌落，跌落过程中江守刚伸手抱住苏雅，苏雅也惊呼一声睁开了双眸。

　　“怎么回事？”江守急急发问，苏雅睁开的双眸中却只有迷茫，迷茫几息才又闭上眼，似乎在接收什么信息。

　　一炷香时间晃过，等苏雅再次等开眼，眼中却全是震撼。

　　“江守，我……我……”震撼之色闪烁之后，等她发现自己是被江守拦腰抱在怀里，才撑起身子抓着江守肩头，不知道是激动还是慌乱的开口，“我好像，好像吸收了一滴上古神族神脉精血。”

　　“……”

　　江守愣了。

　　上古神族神脉精血？

　　什么是上古神族？什么神脉精血？

　　“原来这原洞府主人，最珍贵的传承并不是那些典籍和被封存的宝药，而是刚才的界碑中封存的一滴上古神族神脉精血，这一滴精血，就要比所有宝物更贵重无数倍，其他全部加起来，都比不上这一滴精血百分之一的价值。”

　　苏雅再次开口，话语中一样充满了震撼和慌乱。

　　江守依旧是一片愕然状，因为他根本听不懂苏雅在说什么，“上古神族？难道是神话时代那些神级强者？”

　　“不是，不是，上古神族不是人族，而是神族，一种刚一出生就自动拥有领域，寿元千年起步，生下来什么都不用做，只要自然生长，成年期就自动凝结天地法则的种族，刚才有一道意念告诉我，连我们人族，传说中也是上古神族中一些大能依据神族特性创造出来的新种族，上古时期人族只是神族的附庸分支之一，除了人族，上古神族还创造了好几个类似的附庸种族……”等苏雅开口解释一句，江守直接听懵了。

　　上古神族，一出生自动拥有领域，普通人寿元都千年起步，什么都不用做就能凝结天地法则？这简直荒唐，还有那种种族？

　　江守倒是知道无边星宇中并不是只有人族一个种族。

　　星空世界广袤无边，因为大陆有过无数走出星空的神级强者，所以如今的大陆武者一样知道灵武大陆是一颗星球上的大陆，当夜空降临时，满天星空无数看上去针尖一样的繁星，都是一颗颗庞大无比的星球。

　　无边星宇中，诞生的智慧种族也远不是人族一种。

　　这些都是神话时代走出星空的人族神级强者留下来的基本常识，他知道这些不意外，但真有什么种族能像苏雅说的那么变态？

　　而且传说中人族都是由上古神族所创造的？

　　“上古神族是天生神族，这个种族也曾是无边星空的绝对霸主之一，但上古神族有一个致命弱点，繁衍能力太弱，咱们灵武大陆人类数量几乎多的不计其数，但对上古神族来说，亿万星球加起来其种族数量可能只有数千。好像就是有神族大能觉得种族人数太少，才依照神族特征创造了人族，但人族繁衍能力是很出众，可其他方面比起神族就太差，人族被判定为失败品，神族就又创造了其他几个类似的种族……”

　　苏雅再次开口，一样是边讲边吞咽口水，这已经看得出她有多慌乱，“这个洞府主人就是上古神族后裔，不过她是隔了许多许多代的神族后裔，体内血脉极为稀薄，在她临死前才凝聚了一滴神脉精血，不管是谁吸收炼化那滴精血，都能在体内激发出一丝上古神族的特性，虽然特征不明显，但只要你彻底吸收后，所有的一切都会发生质的变化。”

　　“还有上古神族这个上古，指的不是我们灵武大陆的神话时代，而是指的整个星空上古时代，那个时候就是一些天生神族掌控星空，比如上古神族、上古龙族、上古凤族等等，那些都是天生神明，后来不知道怎么回事，这些天生神族集体消失在了星宇中，才有了各族崛起，……”

　　江守听得目瞪口呆，这些消息的震撼性太强。

　　呆了一阵子江守才又看向苏雅，“你有没有觉得有什么不妥？”

　　他是想起了之前血茧出现时，那血茧中若隐若现的白裙女子影像。

　　“没有。”苏雅随后细细感应了一番，才摇摇头，“没有什么不妥，我反而觉得天地似乎有些不一样了，至于怎么不一样，倒是说不出来。”

　　“那就好。”江守这才放开苏雅，难道之前的白裙女子影像，就是这洞府原主人的影像？

　　接下去江守则是守在一边，让苏雅去体悟自身到底有了什么变化，苏雅盘坐于殿中闭目体会，一炷香时间过后。

　　等苏雅再次睁开眼，江守才猛地一愣，直直盯着苏雅有些走神。

　　“怎么了？”苏雅这才俏脸一红，走过来时美眸里也全是疑惑。

　　“没什么。”江守摇摇头，但他眼中却带着几许怪异，因为只是静坐一炷香时间，她发现苏雅的气质变了。

　　以前的苏雅美则美矣，那是倾国倾城的绝色，但气质并不出众，可刚才一会时间，她身上却多出了一种神圣不可侵犯的尊贵气息，看一眼就让人忍不住升起一股自惭形秽感。

　　这种自惭形秽，和景芙的气质是截然不同的，景芙是太过纯美纯净，纯净的让人不忍直视，仿若世间最纯美的美景，谁要是亵渎了就心里不安。

　　苏雅的气质变化却是高贵，高高在上仿若走出了凡尘，尊贵优雅的让人心里发慌。


第245章 让他们走

　　“好了，这洞府可以收起来了。”

　　片刻后，等苏雅又感悟一番才兴奋的起身开口，随着她的话江守倒是失神了一下，而后才果断点头。

　　点头中苏雅虽有疑惑，但还是挥动玉手一抓，左右世界空间竟突兀开始倒流。

　　快速流逝中江守只觉得天旋地转，一个呼吸后就又出现在了水府界碑内，两人在进入府中府之前，本就是在水府界碑之中。

　　等苏雅又操控水府界碑走出，才忍不住对江守道，“咱们已经把最贵重的传承拿走了，现在是不是可以走了？”

　　最贵重的至宝就是那一滴神族血脉精血，已经被苏雅得到，剩下的自然不那么重要了。

　　不过江守还是笑道，“先不用急，你还是把金府、水府内封存的宝药解放出来，观摩一下后再走。”

　　被那些强大武圣逼迫着要放弃一个个子府，而子府里最贵重的就是那些宝药，这些宝药哪怕用不上的，江守也不想便宜其他人，更别提金府内封存的宝药苏雅还用得上。

　　“恩。”苏雅也立刻点头，点过头后两人直接就走向殿宇深处，快速解开了被阵法封禁的水系宝药。

　　……

　　“咦，我怎么突破了？？”

　　又是一段时间后，金府大殿，能演化金系领域的宝药被解开封印，成功演化了领域后洗尽铅华，苏雅就盘坐当地感悟。

　　一开始她也没指望感悟到什么，毕竟这是领域的演化，她如今只是通灵七重巅峰，还差得远，所以只是想着观摩之后为以后做准确，结果她坐下感悟了一阵子，等再次起身时却突然演练了一套金系神通，演练着演练着，困在宗师级掌控的神通突然就吸附来大量天地灵气汇聚，直接跨越到了神级。

　　神级掌控神通出现，苏雅困在双系七重巅峰的修为，金系灵体直接进入八重。

　　突破后苏雅愣了，江守也愣了。

　　愣了好久苏雅又充满兴奋的一把抱住江守，狠狠送上了一个香吻，香吻过去，她才又充满惊疑的道，“到底怎么回事？我刚才似乎受到了一些触动，但自己都不怎么明白，就是突然觉得那套神通有些以前不懂的豁然开朗，然后直接晋升？太奇怪了。”

　　苏雅的武道悟性在经过再生泉神液洗练后，估计已经是上品卓越，那是半年多前的事，她能把神通推演到宗师级并不算多惊讶的事。

　　而她以前从双系五重突破至现在的七重，一直都是靠大量洗灵丹，洗灵丹已经出现在大元宗两年，这一样不值得意外。

　　这次观摩了金之领域形成后，莫名其妙就把一种神通跨越入神级，这才是真正的意外。

　　就算是上品卓越的悟性也不可能看一遍后直接就大受触动，领悟出神级掌控，难道是？

　　“不会是那一滴神族血脉精血吧？”苏雅也在江守疑惑中狐疑的开口，天生神族的血脉精血会给炼化者带来质的变化，到底什么样的质变两人也不清楚，因为这洞府原主人也没解释清。

　　但之前的气质变化，还有现在莫名其妙领悟宗师级神通进神级的屏障阻碍，这似乎都在说明那一滴神脉精血的不凡。

　　惊呼后苏雅才又脸色一红，尴尬的看向江守，“早知道就该让你去炼化界碑了。”

　　她的确挺尴尬的，原以为洞府主人的传承最贵重的就是指那些典籍和被阵法封存的宝药，谁会想到竟是界碑中封存的一滴神脉精血？洞府主人都说她留下来的一切，一滴精血价值是其他所有宝物的百倍之巨。

　　在苏雅尴尬中，江守才笑道，“还是你吸收的好，你难道不知道那个洞府原主人是个女人？若让我炼化，指不定会变得……”

　　苏雅则瞪圆了美眸，她的确不知道。

　　江守这才把苏雅吸收血茧的事讲了出来，包括那血茧中曾经浮现的白裙女子影像，江守也的确有些庆幸是苏雅吸收的，不然……恩，江守一直怀疑苏雅的气质变化，和那白裙女子本身有关，苏雅只是受了影响，而那些影响对苏雅没什么，一个倾国倾城的大美人，气质突然出尘脱俗，仿若高高在上的女神，随意一举一动一颦一笑都那么完美，让人看一眼就忍不住自卑，自卑中又不可遏制心生爱慕。

　　这应该不是任何神脉精血都有那种变化的，八成是那白裙女子本身的气质。

　　苏雅被影响无所谓，若是江守的气质也变成那样，他会哭的。

　　不过江守的解释没有解释这气质变迁，只是说了白裙女子的影像，苏雅则听得心里发毛，可现在事情已经发生，已经无法挽回，所以随后两人只能接受现实，直接舍弃了金水两座子府。

　　被阵力封存的宝药成熟之后，已经可以被收起来，现在这子府真的没有丝毫价值了，主府一样是空的，自然没必要再留下来了。

　　舍弃子府后两人刚沿着诺大洞府遁逸出一株香时间就身子一凛，在他们前方却也响起一声惊呼。

　　“竟然是你们？”惊呼声里一道道流光快速接近，显现出来的身影也正是随定夫、随安宏以及邢无涯等人。

　　不过这几位出现后，好几位的模样都有些凄惨。

　　其中一个武圣不止气息萎靡，更是断了一条手臂。

　　江守倒是恍然，这几位难道是和星辰宗几个武圣争夺风府时，失败了么？恍然中他还是全力戒备。

　　戒备中刚靠近的随定夫、随安宏等人也纷纷一愣，齐齐把视线落在苏雅身上，眼中都涌现出一抹无法遮掩的惊艳，惊艳后几人才又快速把视线移开，但不时的，还是有人忍不住偷偷看向苏雅，眼中的神色竟乍现一缕迷醉。

　　被那些异样眼神关注，苏雅才俏脸大变着躲在了江守身后，这样的一幕又让那些偷看的一愣，再次移开视线，有的人眼中都偶尔闪过一缕心疼和负罪感。

　　“他们怎么了？眼神好奇怪。”苏雅这才向江守传音，声线里也充满惊疑。

　　江守则默然，默然中依旧戒备的几人。这些武圣都太强了，不管他是不是观摩过了风之领域的形成，不管他以后会不会晋升武圣，但如今和对面相比，一个邢无涯都能碾压他。

　　“算了，让他们走吧，风府已经被星辰宗所夺，这两位小友估计正在烦闷，我们这些老家伙也不用和他们计较。”戒备中，前方人群中为首的随定夫才冷笑一声，其他人不管心思如何，此刻也只是点头。

　　“现在还是寻找其他子府更重要，走！”随定夫又开口冷喝一声，人群才又纷纷遁起，但遁起中随定夫还是忍不住又看了苏雅一眼，眼中全是惊艳和不可思议的神色。

　　的确不可思议，他竟然被苏雅那小丫头惊艳到了，但不是被对方的姿容惊艳到，而是气质。

　　靠近后第一眼真正看到苏雅，他所看到的就是天地失色，暗淡无光的天地中静静悬立着一个高贵优雅的仿若不食人间烟火，让他都心生自卑，卑微的犹如蝼蚁仰慕完美女神。

　　那种华贵优雅的气质，就像是他还地位卑微一无所有时，人生中第一次心跳心动的迷恋对象，似乎对方随意一颦一笑都有颠倒众生的魔力，看一眼就足以让沦陷，然后心里发慌发酸。

　　那种视觉冲击和心理感受，随定夫至少百年再没经历过。

　　越是这样随定夫越想骂娘，他都一二百岁了，怎么可能还会出现这种心态，被一个女人彻底的惊艳到？好在他的理智和意志力一样不是盖的，那种感觉也很快压制了下去。

　　“不是我一个人的问题，看来是这小丫头太祸水，长的漂亮也就算了，怎么会有那种气质……倒是便宜那小家伙了。”压下一切杂乱思绪，又看了看随安宏等人几眼，随定夫才苦笑一声，心情很古怪。

　　连他都能被惊艳到，可想而知换了一般人又会是多恐怖的冲击。

　　“算你运气好，老夫还有要事，不然免不得要在替你师尊教训一下你！”随定夫带着人群离去，江守刚松了一口气时，耳中却又响起一声冷斥，等他看去时才发现时人群中邢无涯在满脸阴郁的看来。

　　不过邢无涯在斥了江守一声后，视线落在苏雅身上，却也在眼中闪过一丝迷乱，好在他也是意志坚定之人，迷乱一闪消失，头也不回的跟着随定夫等人远遁。

　　“到底怎么回事，我怎么觉得他们看我的眼神好奇怪。”一群武圣消失，苏雅再也压抑不住心底疑惑，那批人的视线她能读懂是什么意思，就是迷恋，迷醉，她在大元宗时，有的是师兄师弟对她产生如此神色，可正因为这样苏雅才更不解。

　　因为那一群全是武圣啊，每一个都是雄霸一方的存在。她即便自信容貌不错，也不可能会认为自己的姿容能让武圣都为之迷醉的。

　　江守则张了张嘴，他不知道怎么解释。

　　“那滴精血是白裙女子的，我只看清她的一双眼睛，就差点被迷惑的失去意识，苏雅继承她的神脉精血，其实也受了她的影响吧。最好只有气质变化，若是性格心性也被影响就遭了。”

　　他暂时不说苏雅的气质变化，也是怕吓到苏雅，后面还要观察观察她除了气质外有没有性格上的变化才行。


第246章 哪有这么快？！

　　“木府到手！”

　　“呵呵，随国韦行落又算得了什么，一个单一的武圣三重，小成领域，又哪里有资格掌控木府？也只有我们应氏才能配得上。”

　　“可惜韦行落那厮早就把木府内的宝药解开了封印，该死。”

　　……

　　江守和苏雅快速朝着洞府外行去时，洞府一角，应氏七位武圣则站立在一座大殿之中，看着被炼化的木府界碑，所有人都是一脸的灿笑。

　　这木府就是他们从韦行落手中抢来的，至于随国那位韦圣……算他识相跑得快。

　　兴奋中应启泽才闭上眼似乎在接收什么，接收之后才又一惊，“原来主府界碑的炼化，是谁得到的子府界碑数量多，就越容易炼化掌控，数量一致的话只会彼此僵持。”

　　一句话后其他人才纷纷大惊。

　　“竟然是这样？那风府听说已经被星辰宗掌控，若我们最终只得到一座子府，恐怕……”

　　风府出现时是被苏雅激发宝光吸引了大量武圣前往，因为距离太远，应氏众武圣并没有急着赶过去，因为他们距离木府更近。

　　现在听到这消息后几位应氏武圣才忍不住色变。

　　“星辰宗那些家伙，恐怕根本不知道江守背后有魔阳令，不然他们也不会肆无忌惮的抢夺，这样也好，江守那小子就算被赶出去也不会对我们应氏有不满，至于星辰宗，咱们就各凭本事吧，还有金水两座子界碑，接下去要不惜一切代价全力搜索！”

　　应启泽这才轻笑一声，笑语下其他应氏武圣你看看我我看看你，很快就又笑道，“陛下英明！”

　　……

　　“水府！”

　　“水府竟然在这里？”

　　“不好，水府已经在被人炼化，该死，是随定夫他们。”

　　……

　　又是一段时间后，等掌控了木府的应氏皇族留下两个武圣坐镇木府，其他五人则纷纷在天地间搜索时，刚一搜到某段地带就纷纷色变着遁下下去。

　　他们遁下去的地方是一座大殿，大殿中随定夫、随安宏以及邢无涯等人已经开始炼化子府界碑。

　　这几位快速遁下时，随定夫等人也纷纷色变。

　　“动手？我们应氏至少要得到两座子府，最好是三座才能有绝对把握！”

　　“随兄，你们倒是好快的效率，不过幸亏应某来的也不慢！”

　　……

　　色变着落地之后，应启泽等人纷纷冷笑着开口，正在炼化界碑的随定夫也不急着炼化了，因为急不来，几位武圣只能阴沉着脸起身。

　　他们这一边虽然集结起来几个武圣，但其中三个都是重伤之身，还有一个性命垂危，真正的战力只剩下四人而已。

　　所以哪怕应氏只来了五个，一样足以让他们头大。

　　但不管如何，想要让他们就这样交出去一座子府，也是不可能的事！

　　……

　　又是几个时辰后，大洞府主府之外，一道道身影静静悬立，悬立着的身影足有上千人，除了一个个武圣之外，剩下的就是武圣门的弟子子弟辈，到了这时就是应氏皇族中最初没有赶过来的武圣门也纷纷抵达。

　　星辰宗内一些没有抵达的武圣一样早赶了过来，所以在场武圣已经聚集到了四五十位。

　　四五十位武圣却至少有十人都是气机衰败萎靡，更有三人都是缺胳膊断腿，这对于武圣也是极为恐怖的代价，这样的断肢伤势若是没有能断肢重生的极品圣药，他们可能就是一辈子残疾了。

　　所以到了这一刻，很多武圣们都也打出了火气，此刻的局面对于众多势力来说一样很让人纠结。

　　因为四座子府界碑在经历新一轮的厮杀争斗之后，木水二府子界碑落入了应氏手中，而金风二府却是落入了星辰宗手中。

　　双方的实力差不多，两大五品势力都是十多个武圣坐镇，都有领悟圆满级领域的武圣存在。

　　“陈兄？你我双方都是两座子界碑，而想炼化主府却是谁得到的界碑更多，就能更容易炼化，你觉得现在的局面该如何处理？”充满压抑氛围的沉寂中，应启泽才冷笑一声看向对面。

　　对面是十多个星辰宗武圣，还有其后方上百位半步武圣以及最精锐的九重弟子。

　　“让弟子们出手？”陈文若也冷笑着开口，更提出了一个意见。

　　但这意见下应启泽却果断摇头，“小辈们出手有什么意思，还是我等出手吧。”

　　小辈们出手较量容易控制，很多时候武圣有争斗都是如此安排的，那不容易出现死伤情况，但有一点，如今应国皇室小一辈并不如星辰宗，双方都是在应国内扎根数千年的超级势力，又哪能不清楚彼此间的小辈实力？

　　“好，那就由我们出手！”

　　陈文若沉默了几息才肯定的点头，虽然他倾向于小辈出手，但对方若不答应他也没办法，应氏小辈稍弱一些，但其老一代武圣却一点不弱。

　　下一瞬间，在场众多武圣以及子弟辈人物才纷纷远遁。

　　……

　　“该死，启岭废掉了，他们好大的胆子。”

　　“启岭虽然废掉了，但星辰宗也不好受，何老怪没有几十年休养也别想复原。而不管如何，这主府控制权是落入我应氏手中的，这就值得了，启岭的付出绝对是值得的。”

　　……

　　又是几个时辰后，一场场激烈厮杀争斗结束，应氏十多个皇族武圣三人重伤，一人直接被废，只剩一口气吊着没死，这样的代价看的应启泽等人都是心头滴血，但星辰宗付出的代价也不小。

　　而最终结果却是应氏胜出，所以这也值得了。

　　“诸位放心，不管大家有没有得到主府机缘，应某可以保证，等下界碑附近封印的可以参悟特殊领域的机缘，在场者人人有份。”深吸一口气后，应启泽才又笑着对左右一抱拳，这些话也是说给那些武圣听的。

　　这一次应随两国四五十位武圣付出的代价都太大了，一场场厮杀下来，四五十个武圣有二十来人都是重伤，那些伤势没有几年或者更长时间休养都恢复不来。

　　付出这么大代价，四五十武圣却只有应氏十多人吃了最大的成果，他们若是不安抚一下，难免其他人会联合起来生事。

　　一番话语中其他武圣也默默点头，点头中应启泽大笑着起步，直接率领众强者进入了主府。

　　在应启泽和陈文若双方抵达这里时，主府已经开启。他们也早看到了主府内的情况，这就是最中央一座长宽十多里殿宇，里面一片空旷，只有最中央一座主界碑，最深处则是一株被阵法封存着的宝药。

　　不过主府所在地殿宇群绵延数百里，这一座大殿只是十分之一不到的建筑，其他建筑还被阵法封印着，所以在场众人也没人怀疑，所有人只是在入内后心思各异的等着应启泽去炼化主界碑。

　　等时间逐渐流失，三个多时辰一晃而过时，在场不管之前心思如何的武者都变得激动莫名起来，主界碑一被完全炼化，应启泽就可以操控界碑开启那被阵法封存的宝药，到时候就是大家参悟观摩特殊领域形成的时候。

　　这时候大家看向那被封存的宝药，也根本认不出那是什么，只能看到一团团无影无形，仿佛一直没有变化，却又仿佛一直在高速移动，但因为速度太快太快，快的超出他们感知才好像是静止的宝光。

　　所以他们只能等。

　　“快了，快成功了！”

　　“是啊，应氏也答应了咱们能一起参悟，那里面到底被封存的是什么？看上去是静止的，但其实是在高速移动，难道是蕴含速度领域的宝药？”

　　“速度领域么？若是速度领域那就太妙了，速度领域可以靠急速破灭一切，这里近千人，都是武圣或者最强力的半步武圣和通灵期天才，只要有一人能领悟速度领域，那……那后果简直不敢想象。”

　　……

　　眼看应启泽的修为元气已经要铺满了界碑，在场众人才纷纷激动的窃窃私语，很多人的心都灼热的快要燃烧起来了。

　　“哈哈哈，成了！”

　　无比的期待中，应启泽终于炼化了整个主府界碑，等他大笑着起身时，在场所有人都激动的起身，全都激动的看向应启泽。

　　“诸位放心，我这就解开这里的阵法，大家可要看好了，机缘就这么一次，一旦这宝药演化完毕成熟过程，就再没机会了。”

　　应启泽神色不变，只是在说了一句话，看到人群也全都屏住呼吸观看下去时，才通过从主府界碑里传来的阵法操控意念，快速一挥手，解开了前方的封禁阵法。

　　“噗～”

　　所有人注视下，阵法解开，里面似乎是静止又似乎一直在急速移动的宝药就呈现在人群面前，随后那一团团宝光轰的一下就乱了，大量灵气汇聚而下，人群也看的越来越凝重时，宝光团才在灵气奔腾中噗的一声溃散。

　　左右原本被吸引过去的无穷灵气，同样在那光团溃散后噗的消散。

　　大殿，大殿中一片死寂。

　　“怎么回事？结束了？没有了？”

　　“不可能吧，哪有这么快？我虽然没见过类似的景象，但也不该这么快吧？”

　　“我什么都没看到呢，就算是速度领域，速度肯定无法想象，但也不该这么快啊，……”

　　……

　　死寂足足维持了几百个呼吸，所有人依旧目不转睛盯着当地，但那里却在没有丝毫变化，人群才又轰的大乱。


第247章 星辰诀、百重果

　　“逃出来了，咱们现在怎么回去？”

　　几个时辰后的应国境内，等江守背着苏雅一路飞遁，越过无数山林后才又在一片荒野中驻足，左右观看几眼，全是一眼望不到边的荒野景象，苏雅才兴奋的贴在江守耳畔开口。

　　“不知道他们会不会怀疑咱们，回去的话，还是先靠神通遁法离开应国，然后从大云国搭乘传送阵。”

　　江守笑着开口，这一次洞府之行虽然过程有不少波折，但最终两人却是满载而归，无数武圣都是白忙，也不知道那些武圣们在发现主府其实是空的时又会是什么心情，但江守也有些担心，若是被那些武圣们发现最好的宝物是被他们取走了，那后果……

　　虽然这可能性不大，但不怕一万就怕万一，所以如何返回景国，江守还是觉得靠遁法离开应国较为安全。

　　一句话后苏雅也娇笑着点头，点过头后才又道，“那休息下吧，咱们去洞府内休息，现在有了那随身洞府，倒再不用风餐露宿了，而且咱们还没认真检验那洞府里到底都有什么典籍和宝药呢。”

　　江守自然不反对，随后苏雅一挥手，两人就凭空消失在了当地。

　　下一刻出现时，两人置身之地已经是一片景色秀丽的山谷，江守还是第一次发现这洞府竟是小山谷，让他打量了好几眼，这山谷几十里长宽，整个谷中布满几乎雾化的浓郁灵气，烟云缭绕中把山谷烘托的唯美动人。

　　谷中大地平整开阔，铺满清绿柔软的嫩草，还有一片片姹紫嫣红的花朵迎风招展，一颗颗华盖一般的灵树散乱生长，在阳光下烘托出一片醉人景象，山谷尽头是一座奔腾而下的瀑布，在下方冲刷出一片清澈透明的水潭。

　　山谷左侧山壁间则是内嵌式的山体殿宇。

　　山谷之外，就是一片迷蒙混沌的空间，即阻隔视线又阻隔感知。

　　“外面就是护府阵群，咱们之前发现那界碑的地方就是山体内的偏殿里，走。”在江守打量谷中景象时，苏雅也娇笑着拉着江守就向前踏步，等两人走到那内嵌式殿宇时，也看到了殿宇上空几个大字。

　　星华府。

　　这应该就是小洞府的名字。

　　入了殿宇后，两人所看到的布满一层尘埃的洞府大厅，大厅格局很简单，两侧则连接着几条通道，通道里是几座偏殿，有的是住宿休息用的殿宇，还有一座正是两人之前发现界碑时的殿宇。

　　进去以后，两人才分别观看左右存放的典籍以及被阵力封存的宝药。

　　“丹道，这个洞府原主人好像最擅长的丹道，这些典籍好多都是丹道典籍。”

　　“还有阵法，这里面记载的阵法典籍也有好多，反倒是神通和秘武之类不多……”

　　……

　　殿宇一侧书架上一排排典籍，六成是丹道典籍，三成多是阵法典籍，神通秘武加起来不到一成，总共只有几十卷而已。

　　但等江守抓起一卷名字叫【星辰决】的秘武一看，当场差点惊的呆掉。

　　星辰诀，传说级增幅性秘武，吸纳星辰之力融入体内，一层巅峰可让武者武技神通威能暴增至两倍，二层巅峰暴增至三倍，三层巅峰暴增至四倍，五层巅峰暴增至六倍！

　　星辰诀总共也只有五层。

　　而星辰诀的修炼和施展不需要任何天材地宝辅助，也没有痛苦，不需要付出任何代价，它唯一的问题就是，慢！

　　修炼起来极为缓慢。

　　这需要武者日夜沐浴在日光、星光、月光之下，吸纳星辰光芒炼化，留下这星辰诀的洞府主人说她修炼至一层巅峰用了一年积累，二层巅峰积累了两年、三层巅峰积累了三年，而每一层之间几乎也没有瓶颈，最大的难题就是你几乎要日日夜夜不停歇，放弃其他一切去修炼这卷秘武。

　　放弃修炼修为、放弃研习神通武技，放弃各种感悟，什么都不做就是修炼星辰诀，只要你付出这样的十五年岁月，基本都能把星辰诀修炼至顶级。

　　“怎么了？”见江守在发呆，苏雅才凑过来观看，等看清楚星辰诀记载的内容后，苏雅也愣了，愣了许久才苦笑道，“这一卷真是恐怖，唯一问题就是时间，这是武圣以上才有时间去缓慢这样修炼的。”

　　江守也苦笑起来，这传说级增幅性秘武极为强大，但太耗时间了。

　　还真是只有那些动辄几百年寿元的武圣们才有时间去修炼的，不过一旦功成，其能给武者带来的助力也超乎想象的。

　　想一想江守现在星罗密布一击，能爆发19倍修为和神力，这个19倍若是再乘以6，那他现在就能撕裂大成级领域吧。

　　但他又哪里有十五年时间什么都不做，专修这星辰诀？

　　放下星辰诀江守又抓起一卷神通典籍，结果又瞪直了眼，这神通是复合神通，若只是这样也就算了，关键是这是金水雷风木五系灵气符合神通。

　　五系灵体复合神通，这样的典籍……

　　江守以前见过的最强大的复合神通也只有三系而已。

　　……

　　“这是蕴含重力属性的宝药？”片刻后，等江守走到那些阵力封存起来的宝药附近，观看几株后才忍不住惊喜起来。

　　这一株宝药外写有介绍药性的玉简，里面所介绍的竟是这宝药随着生长，其体侧重力压迫越来越强，成熟期宝药是正常空间几百倍重力压迫！

　　这个正常空间也是指的灵武大陆空间。

　　这株名叫百重果的宝药，成熟时并不会形成重力领域，但它的功效一样极为独特，那功效竟是用来打造重力修炼室的。

　　把成熟的百重果埋入大地，该地重力就会彻底改变，改变后武者在里面修炼承受多倍重力压迫，再进入正常空间，基本上都会让实力有大提升。

　　这样的重力修炼室也看的江守一阵愕然，这都可以？

　　认真思索后江守还是一脸惊喜，他倒不想用这个百重果打造修炼室，而是想用来突破自己的重力极限体。

　　重力极限体的妙用，他以前可是感悟过很多次了。当然，江守也并不打算在这里就修炼极限体，毕竟一旦修炼，那种频死垂危的状态就很容易被苏雅发现，到时候他又不好暴露不死之身，总不能让苏雅带着频死的他一路返回景国。

　　这等回去以后再修炼也不迟。

　　“星辰诀、百重果、还有那株演化风系领域的宝药，这一次洞府之行，我能得到的好处一样很不少了。”

　　……

　　时间一晃又是几个时辰后，等江守从感悟中苏醒，原本是想缓口气就继续参悟的，他不久前才观摩过风之领域的形成，现在静下心时能收获的感悟也比较清晰，所以在最初两人进入这星华府，观摩过府中收藏的各种典籍和宝药后，江守就又开始了修炼。

　　不过缓了口气后江守又神色一动，诧异的看向了殿外。

　　因为他听到了一声惊呼从远处传来。

　　几个呼吸后，等江守站在夜幕下的殿宇入口，整个人都呆了。

　　漆黑的夜幕下，点点繁星点缀在高空，山谷尽头奔腾而下的瀑布中，一道只穿着贴身小衣的性感倩影正俏生生站在岩石上，任由清水冲刷着娇躯。

　　哪怕只能看清一个侧面，可那一个侧面却让江守差点窒息。

　　他从来没有见过如此诱惑的场面，哪怕早知道苏雅身材很好，但在朦胧的夜色下，一双不着寸缕的修长美腿、细长笔直的让人眼晕。

　　细腻白皙的美腿肌肤水嫩的仿若乳液一样散发着迷人的光泽，美腿上方挺翘浑圆的翘臀，翘的让江守差点喷血，翘臀上纤细柔弱的腰肢，以及伟岸丰挺的酥胸直直勾勒出一幅绝美画卷，那种绝美的视觉冲击再搭配一张精致妩媚的销魂俏脸，以及贴在俏脸一侧的湿漉漉长发，江守第一时间就看的口干舌燥。

　　“江守，有妖兽！”

　　等苏雅也看到江守时，才大惊着扑了过来，一下子扑进江守怀里，“吓死我了，刚才我想在水潭里洗涮一下，谁想到水潭地步有一株水草都成妖了，还好只是刚成型不久的低阶妖兽。”

　　江守愕然，草木成妖？灵气极度浓郁的环境里，偶尔有草木成妖一点都不奇怪，他只是没想到这小洞府也会有草木成妖。

　　不过感觉上苏雅并没受什么伤，而水潭中也没了活跃的妖兽气机，他才又一低头，抱着苏雅的一只手也不知不觉加大了力气。

　　之前只是朦朦胧胧的看已经差点让他看呆，现在浑身湿透，只穿着贴身小衣的苏雅就贴在他怀里，几乎半透明的黑色小衣内，两团伟岸几乎毫无阻隔压在江守胸前，而他一只手同样紧抓在嫩滑而又充满弹力的俏臀上，让他手心都有些酥麻。

　　呼吸都不知不觉粗重了些，正在惊呼的苏雅才也一愣，低头看了眼才低叫一声就要逃离，不过这一次她却没能闪开，因为江守抓着一片翘臀的手抓的太紧。

　　不止没能逃离，苏雅在闪了一下后又被江守抓了回来，反而让两人贴的更近，几个呼吸后，苏雅整个人都彻底酥软了，因为她发现有什么东西紧紧捅在她腹间，热的惊人。


第248章 血路试炼

　　“回来了。”

　　一个多月后，景国景都之外移灵宗，等江守和苏雅从高空直掠而下，悬立在移灵宗外时，苏雅才忍不住俏脸一红，千娇百媚的横了江守一眼，眼中全是羞怯。

　　被这样的一眼看来，江守愣了一息才尴尬的转过头，当先一步踏下了高空。

　　“江师叔……”

　　“啊～”

　　……

　　当两人降落在重新休憩完好的宗门出入口大殿时，镇守在当地的两个移灵宗刚看到江守就恭敬的参拜行礼，但行礼中又一看到苏雅，两个人全都傻了，全都痴迷的盯着苏雅呆看，看几眼后才难掩心中的慌乱和卑微感，手忙脚乱的再一次行礼。

　　江守见状则摇摇头，带着苏雅就遁向宗内，一个多月前一时冲动，一时的热血上涌，他最初只是在欲望翻滚中粗暴的侵犯，苏雅则羞涩的任由他施为，等江守撕碎苏雅的贴身小衣，把她按在星光下柔软的草地上喘息着要去做最后一步，却闷头闷脑找不到去路时，折腾中的江守才又惊醒，恢复理智时他都懵了，根本想不到会自己做出那种事，也不知道该怎么应对那种情况，逃也似想逃掉时，苏雅反而拉住了他，很温柔的说了声你要是憋得难受，不用再忍的。

　　再然后江守又热血上涌了，两人折腾一阵子终于找对了方式，江守也完成了从男孩到男人的蜕变，苏雅同样是在那一刻蜕变成了女人。

　　蜕变后江守是享受到了以前从不曾有过的美妙滋味，但再次冷静时他反而更尴尬了，不只尴尬，第一次尝到那种滋味后他还有些食髓知味，随后一路上不时泛起一些小冲动，硬生生把两人只需要十来天就能走完的路，走了一个多月。

　　尝尽滋味后的江守外观上看不出什么，几乎没有丝毫变化，苏雅就变化大了，一个多月，她的气质变的越来越优雅，贵气十足，随意在那里一站，什么都不需要做就会呈现出一种高高在上、俯视众生的神明般气息。

　　那种气息搭配前凸后翘，修长玲珑到让人喷血的完美体态，以及精致性感到让人痴迷的绝美姿容，还有偶尔乍现的一缕充满成熟气息的撩人风韵，所产生的视觉冲击……

　　连江守偶尔都会升起一丝卑微感，觉得自己在那样的完美女神面前卑微渺小，连说句话都不太够资格，对方随意一举一动都那么魅力十足，颠倒众生。

　　但因为那种卑微感，他在把苏雅拉在身下肆意折腾时反而有种邪恶的心理快感，因为那种邪恶心理快感，江守这阵子竟无师自通，从最初路都找不准的毛头小伙，变成了精研各种羞耻姿态的行家。

　　哪怕连苏雅都感觉出了他的行为有些不正常，可每一次她都只是温柔而羞涩的配合，这配合也让江守越来越禽兽，只有等他恢复理智后，苏雅才会妩媚而妖娆的横他一眼，算是怪责。

　　“江守，你小子可算回来了，……”

　　片刻后，移灵宗显圣峰大殿，等江守两人抵达殿中苏圣也从偏殿内走出，刚笑着打趣一声江守，苏圣也愣了，愕然看了苏雅几息才吸了口冷气，强迫自己冷静后，苏圣又满心错愕的道，“怎么回事？苏雅变化怎么这么大？还有，她突破八重了？”

　　这半个月里，苏雅已经成为了真正的双系八重。

　　她在观摩金系宝药形成领域时，感悟一阵子就突然打破了金系神通宗师进神级的屏障，让金系灵体进入八重，但回来的一路上，有一次江守两人路过一座火山，刚好那座火山处于喷发期。

　　苏雅突然有所感悟，拉着江守在一旁完整观看了那座火山喷发熄灭过程，随后闭关参悟几个时辰，一门火系神通直接晋升神级掌控，跟着她就成了真正的八重。

　　这样的事别说苏雅自己，江守都无语了一路。

　　苏圣问询下，江守才笑着把之前一路上的事说了一遍，当然，这说的是那洞府和那一滴神脉精血，还有苏雅的突破以及气质变化而已，气质变化方面，一开始江守不想告诉苏雅是怕她害怕，但一路观察后江守发现苏雅性格行为并没异常，才不得不说了，就算不说苏雅也能感觉出来了，毕竟这一路有太多人被苏雅迷的失魂落魄。

　　而神脉精血牵扯到太远古的事，江守两人到现在都不怎么清楚那神脉精血到底有什么奇妙作用，把这些事告诉苏圣，请苏圣帮忙参详一下也不是坏事。

　　听完这些后苏圣整个人都呆了，呆了几十个呼吸才一拍脑门，发出一声惊粟的尖叫，“神脉精血？”

　　好在尖叫中苏圣也及时清醒，急忙散发出领域遮掩住了声响，才让这声音没有传播出去，但苏圣还是双眼发绿，死死盯着苏雅。

　　那绿油油的目光都看的苏雅心里发慌躲在江守身后事，苏圣才又惊醒过来，脸上都罕见的浮现一缕红晕，“惭愧，惭愧，老头子也是一百六十多岁的人了，没想到今天会这么失态。”

　　回过神后先对江守两人抱拳赔罪，苏圣才苦笑道，“你们这两个小家伙，机缘还真是……神脉精血啊，你们竟然能得到那种至宝，啧啧。”

　　“不过你们可以放心，那滴神脉精血已经被苏雅吸收炼化，从今以后只要不是她自己愿意，其他人就已经无法夺取，只有她自己愿意，重新把体内的精血凝练提取才能被其他人得到，可一旦她那么做就只有死路一条了，这东西到底有多贵重老夫也不清楚，我只是在传说中听说过而已，上古神族、上古龙族，这些都是星空时代的上古霸主种族，天生神明，别说是我，咱们大陆神话时代那些神级强者能了解这些也绝对不多。”

　　一边苦笑一边摇头，苏圣又不断打量苏雅，打量几眼后才笑道，“不过你那两次莫名其妙的感悟突破，应该就和神脉精血有关，上古时代那些天生神明，神族是悟性卓越，你想一想生下来什么都不用做就能自动演化天地法则，就能知道他们的悟性是如何变态了，若是杰出的神族，更能轻松成为半神之上的真神、主神，苏雅推演出神级神通必然和那个有关，这还是她体内只有一滴神脉精血，真正的上古神族，一身血液至少能凝练千滴精血……”

　　“她的气质变化到底是神脉精血本身的缘故，还是提炼出这滴精血的上一代主人的影响老夫也不清楚，我对那个了解太少。不过除了气质外，既然你其他方面都没有变化，也就不用太在意。”

　　等苏圣一番话讲完，江守还在沉思，苏雅却突然开口，“苏圣，有没有办法把这种独特气质打消或者收敛起来？”

　　苏圣愕然，虽然很奇怪她为什么问这种问题，但他还是笑道，“我可以帮你找一卷品级高一些的敛息类秘武试试。”

　　苏雅这才惊喜的拜谢，一番模样又让苏圣和江守狐疑起来，这气质收不收敛有那么重要么？狐疑中苏雅才又娇媚的横了江守一眼，她对这个是很在意的，因为她怀疑江守那么多次的邪恶发泄，变着花样折腾她就和这气质有关，她也不是厌恶那些行为，只要是江守让她做的事，什么事她都能接受，她只是觉得那气质不是她本人的，有种怪怪的感觉。

　　“这件事不急，江守，我也有件事正想找你商量。”苏圣则在这时笑着看向江守，江守也笑道，“师伯尽管吩咐。”

　　“没什么吩咐不吩咐的，我要说的事是和魔阳宗有关，你有没有兴趣参加魔阳宗的血路试炼？”苏圣大笑，笑着说出来的话却让江守愕然。

　　“魔阳宗血路试炼，是磨练宗门内最杰出弟子的试炼，类似于一般宗门内的宗门大比，但和绝大多数宗门大比截然不同，那种血路试炼是真正的生死磨练，魔阳宗死在血路试炼中的天才绝不在少数，但机缘一样很多，试炼中表现好的，连灵胎果都可以奖励，除了灵胎果还有完好的神器，以及进入魔阳宗最核心的宝地参悟领域的机会！”

　　“灵胎果对你或许不太重要，神器也未必正好适合你，但魔阳宗内的宝地天化池，却绝对是领悟领域的最佳捷径之一，你在里面感悟天地，比你观摩千目引等宝药的领域形成更清晰，唯一问题是天化池开启不易，损耗一次后也需要投入海量的天材地宝才能令其恢复，所以魔阳宗内的强者也不是谁想去都能去的。”

　　“除此外，血路试炼本身就蕴含无穷机缘，因为血路试炼并不是弟子间擂台战什么的，而是让弟子们进入一个被封锁的空间，和曾经入侵大陆的域外异族搏杀。斩杀的异族越多，成绩就越好，而那些域外异族本身，未必没有强大的练体功法，练体宝药等等，据我所知那些异族都是力量称雄，你未必没希望找到参悟力量领域的机缘。”

　　等苏圣一句句话讲出，江守也听得心神大动，血路试炼，和曾经入侵大陆的域外异族搏杀？还是力量称雄的异族？成绩好的魔阳宗内一样有灵胎果、完好神器等奖励？

　　“魔阳宗血路试炼，十年开启一次，这次就是八九个月后开启，只要你愿意，我可以去为你去争取一个机会，让你去也不只是为了你，也有我的私心，一旦你在里面表现卓越，连魔阳宗强者也被震撼，那他们恐怕就会承认我这移灵宗还是魔阳宗分支，到时候师尊他老人家的牌位未必不能重入先圣殿。我也早说过，你在刚领悟杀戮领域时放在六七品宗门也是一号人物了，你斩杀莱承易时，我对你的信心也更充足了，再给你八九个月磨练的话，未必不能在血路试炼中力压魔阳宗九成天才，成为最顶尖的那一批，一旦那样，你母亲又是我师尊的弟子，嘿嘿……我看他们是放任你这样的绝世天才不要，还是捏着鼻子再收我师尊入门。”


第249章 魔阳宗

　　“江守，江守！”

　　时间一晃又是八个月过去，刚从血落原深处走回据点的江守，距离据点还有数十里，立刻就被一道飞速闪来的倩影扑进了怀里。

　　江守一把抱了满怀，低头看下时怀中倩影才仰起纯美动人的小脸，微微带着一丝红晕小声道，“你不是要去魔阳宗参加血路试炼么，带我一起去好不好？”

　　“恩？”江守愣了一下，诧异的打量景芙几眼，他是快要去魔阳宗参加试炼了，从应随两国交界地得到星华府回来已经七八个月，被苏圣告知过那个消息后，江守就开始了修炼，那个试炼他也是非去不可，不止是为了机缘，更因为苏圣对他一直不错，他也知道苏圣最大心愿就是把卢继然的牌位重新供奉进魔阳宗先圣殿。

　　既然这是一次机会，江守又怎么会拒绝？

　　就算不提这个，他也想见识一下更广阔的天地，见识一下七品宗门内的天才到底有多强的，魔阳宗啊，东部大陆上百国度内的第二霸主，武圣足有四五百人，其中一些二三十岁天才都已经是少年或青年武圣。

　　二十出头感悟特殊领域，放在里面也只能算是一号人物，远算不上最强，那样的宗门他的确想见识一下，这八个月，除了在休息时间见一下家人、苏雅或者景芙之外，他也一直都在苦修。

　　八个月下来，江守的冰极体火极体和重力极限体都提升到了四层初期巅峰，四层初期巅峰后，重力极限体竟然能散发一百五十倍重力压迫，重力颠倒变幻，能产生的功效更让江守惊喜的不能自己。

　　他的贯星决星罗密布一式一样有了大幅度提升，他现在百枪刺出，每一枪都蕴含自身三成气力，也就是说百枪融汇后相当于他肉身和修为的三十倍爆发！

　　还有最关键的一点就是，这么长时间不断猎杀妖兽，江守的肉身神力又变大了，又提升了三成，加上和苏雅去星华府之前的一成提升，现在江守的肉身神力比起和莱承易生死战时，已经提升到了一点四倍。

　　和莱承易生死战时，他神力是双系九重运转武技巅峰爆发的九倍之威，现在差不多13倍，若是再施展星罗密布，江守一枪刺出足以是正常双系九重运转武技爆发的三四百倍威力。

　　这样的星罗密布若是运转混极经，就是七八百倍威能，运转夺身决，上千倍威力！

　　现在再让他遇到邢无涯，对方的大成领域施展出来，江守都有信心靠着秘武增幅撕裂大成领域的，而不再只是轻微撼动。

　　这八个月唯一让江守无奈的是他的风系领域还没能感悟成型。

　　不管再怎么感悟，他都觉得自己模模糊糊感悟不清楚，修为依旧困在半步武圣阶段。

　　而这个问题被苏圣得知后，苏圣先是感慨一番，才告诉江守若他去了魔阳宗天化池感悟，有七成可能能撕破那种朦胧模糊感。

　　魔阳宗雄霸东部大陆，宗内武圣四五百数，靠的不只是人才，更多还是资源，连成熟的灵胎果，天化池那种宝地都有，这些对于景国来说根本是梦幻般的至宝，他们却都拥有，能给宗内天才提供，这才是超级宗门长盛不衰的最大原因之一。

　　现在江守对自己的实力有了足够自信，他也的确早把要去洪基帝国魔阳宗的事告诉了景芙，但现在景芙突然扑进他怀里，红着脸说想和他一起去？这是什么意思？

　　“我还没出过景国，想出去见识一下大帝国的景象。”景芙在江守注视下，纯美的小脸更加红嫩，硬着头皮细若蚊蝇的开口，但一句话没说完，小丫头却是连细腻晶莹的耳垂都红透了。

　　江守反而怀疑起来了，她想跟着去没什么，说想去见识一下大帝国的景象，一样不算什么，但这么正常的话和理由，她竟说的自己耳垂都红透了，小脸也在发热。

　　这就太奇怪了！

　　“你真只是出去见识大帝国景象？”怀疑中江守开口反问。

　　景芙娇躯一颤，先是羞臊难耐的白了江守一眼，才紧咬着牙关点头，“恩。”

　　“行。”江守虽然狐疑，但也点了点头，鬼知道这丫头到底在想什么，不过她要去真不算大事。

　　景芙这才惊喜的伸出双臂抱着江守，狠狠送上了香吻。

　　唇分之后江守还在尴尬，景芙就又红着脸贴着他耳侧道，“我和苏雅姐姐，你更喜欢吻谁？”

　　江守不止是尴尬，脸都绿了。

　　景芙喜欢他他早知道，大元宗或者景氏内许多人都一清二楚，江守的初吻也是被景芙夺走的。

　　但他对景芙一开始好像没有那种男女之间的爱，只是一来二去被那丫头强吻习惯了，也有些乱了心思，他也不清楚自己对景芙到底什么心态了。

　　他也从不好意思主动，总觉得自己好像不是真正的爱，只是有些贪恋这丫头的滋味，这好像是很不对的，所以他和景芙见面之后最多是搂搂抱抱，躲起来亲吻也都是景芙主动。

　　景芙知道他和苏雅的事，是有次他在移灵宗临移峰闭关感悟中，苏雅来找他，两人随后躲进星华府折腾了好久，出来时才发现景芙在外面等着，小丫头那次看到苏雅刚经历过滋润的脸色后，直接就红着脸逃了。

　　江守后来有次问她，才知道她在殿中足足等了她和苏雅接近二十个时辰。

　　也是从那以后，小丫头看到他神色都很奇怪，那已经不止是爱慕，更多了一些幽怨，可不管如何，这丫头问出这样的问题还是让江守有些凌乱。

　　哪怕大陆上的强者一夫多妻都很正常，这种话题也不适合她问吧？

　　江守脸色尴尬中景芙却偷笑一声，脱离江守的怀抱就遁向据点。

　　这丫头，如今也是双系八重巅峰了。

　　她只比江守小了几个月，江守如今22，景芙接近22岁，不过她本就天资超卓，18岁时双系半步七重，也吞服过五滴再生泉神液，之前靠着神级武意进入八重的。

　　不到22岁的双系八重巅峰，这在以往景氏内也是很耀眼的成绩，但现在别说和江守比了，比起现在的苏雅都不值一提了。

　　苏雅炼化那滴神脉精血九个月多了，这九个月里她的进展堪称妖孽，因为她已经成了金系领域成型的半步武圣！！

　　这神一样的进展，就是吞服过灵胎果的一批人都惊得差点吐血。

　　严格比较一下，苏雅在修炼资质上似乎没太大变化，还比不上吞下灵胎果的那批人，比如江卓立和林沫儿吞下灵胎果后，一路到九重巅峰没有丝毫停顿，苏雅在七重进八重，八重进九重还被困了一阵子，少了十多天多则几个月。

　　看上去一滴神脉精血似乎还没灵胎果好，可等苏雅抵达双系九重巅峰，四个月不到金系武意直接被参悟成真正的领域，这才是变态。

　　血落原那半神级强者的传承遗府已经过去了两年多了，两年多时间，曾经九个服下灵胎果的武者，除了已经死掉的莱承易，至今还是无人突破成为武圣，苏雅只是被困四个月不到就凝聚领域。

　　那种神效让人无语。

　　但想想真正的上古神族刚出生的婴儿都拥有一种或者多种领域的强者，似乎也不那么让人惊叹了，要知道一个上古神族虽然至少能凝练一千滴精血，但那指的是成年神族，拥有法则之力的神族至少凝练千滴精血！

　　精血，可不是流淌着的普通血液，而是大量血液凝聚提炼后的精髓。

　　看着景芙远遁的背影，又古怪的摇了摇头，江守才也闪身进了据点。

　　……

　　“好，虽然我现在不知道你提升到了什么地步，不过凭感觉，恐怕老夫也远远不是你的对手了，那这次魔阳宗之行，老夫也更有把握了。”

　　又是一天后，显圣宫大典中，江守、苏雅、景芙，苏圣以及莫天流五人位列殿中，苏圣看着气息内敛，仿若再普通不过的普通人一般的江守，眼中才闪过一丝欣喜，欣喜的笑声下，江守则是略带尴尬的回应。

　　现在的他，或许已经比苏圣强了吧，毕竟苏圣只是小成领域。

　　“你越强，对咱们只有好处，等到了魔阳宗，你也要尽力表现，争取靠着这次机缘成为真正的武圣，还有能让师尊牌位被供奉进先圣殿，名字重新收录入魔阳宗宗谱。”苏圣再次一笑，笑过后才点头道，“走！”

　　这一走，五人先是飞遁至景都传送广场，通过传送阵抵达宋国，宋国停留片刻，传送至鲁国、鲁国后大云、大云西部应国、随国……

　　传送的路程，江守等人等待传送阵安排，短了片刻多了一天半天，差不多半个月后才终于抵达了目的地。

　　“这就是魔阳宗？”

　　出现在一片传送阵广场上的江守等人，所看到的就是来往行人无数，热络繁华的犹如大城一样的景象，他们是从上一个国度直接传送至魔阳宗外的。

　　但一个魔阳宗传送广场，几乎要比景都都更繁华。

　　这里来往行人不止多，更随地可见九重或者半步武圣级别强者，广场西部，是一座连绵无尽的雄伟山脉，山脉中点缀的宫阙殿宇根本看不到边际。


第250章 眼太瞎了

　　“魔阳宗可不是咱们景国，咱们武圣只有一个，半步武圣三个而已，魔阳宗内武圣足有四百八十多人，半步武圣就更多了，足有三四千，因为这里资源太丰厚，而且几乎每一个都从无数武者中精挑细选出来的。”

　　“这还只是一个魔阳宗，整个洪基帝国更恐怖的无法想象，魔阳宗、皇族洪氏，还有十多个六品宗门，各五品宗门，加在一起武圣数量都有一两千，半步几乎……这才是整个东部大陆最鼎盛的帝国，一国之力就能媲美其他上百国度，唯一能抗衡的只有大炎帝国。”

　　……

　　抵达魔阳宗传送广场后，苏圣就带着江守等人前往魔阳宗山门入口，沿途上轻微几句解说，也听的江守暗暗心惊，就算早知道魔阳宗的恐怖，当初一个魔阳令就足以让莱承易请去诛杀江守的武圣反水，但真的接近后，你所能感受到的魔阳宗威势还是让人感叹。

　　从魔阳宗传送广场抵达山门入口的地带，也有千里之遥，不过这段距离内没多少人飞行，大多武者都是在大地上运转武技神通行走，或者搭乘一些陆行灵兽。

　　江守几人就是步行，行走一段距离后才在人潮中看到了一座气势恢宏的出入口建筑。

　　魔阳宗宗门入口，就是一座高达数千米的山脉被人从中一斩两段，中央分割出千米宽的峡谷通道，峡谷左侧写着魔阳宗三个恢弘大字。

　　在江守一行人行走中，左右人潮也有不少侧目看来的，主要是苏雅两女姿容身姿太过耀眼夺目。

　　苏雅经过一种极品敛息类秘武收敛了那一身高雅气质后，她所呈现出来的气质也只是一种熟透了的娇美少妇性感风韵，虽然一样散发着勾魂的诱惑，看得不少武者心驰目眩，有的人哪怕走过几人身侧数里都还不时回头留恋，但那大多是对普通武者而言，对于真正站在无数武者顶端的强者，已经没有了致命的诱惑力。

　　景芙一样不差，那种纯美无暇的纯净感也吸引大量人惊叹关注，所以一路上江守和苏圣等都是被忽略的对象，只有两女吸引了无数关注。

　　“这位师兄，还请通禀一声，在下景国苏秉承，前来求见三代长老魏子良。”等到了峡谷入口，看着一批镇守在出入口的武者，苏圣才示意江守等人等候，而他自己则踏步走了上去，笑着对左侧几位武者抱拳行礼。

　　行礼中江守几人也神色微动，因为魔阳宗负责镇守出入口的一二十武者，领头的两个都是半步武圣，一左一右各领着一队人守在那里……半步武圣何种存在，魔阳宗里竟然守山门的都是这种档次。

　　魔阳宗内长老，三代长老就是苏圣的师叔师伯一辈，如今足有一二百人。

　　二代是苏圣的师祖一辈，也有数十人。

　　至于辈分更高的一代长老只剩下寥寥十几人而已。

　　魔阳宗如今也只有三代长老，其他即便是已经成为武圣的也算不上长老级，最多是执事身份，比如苏圣的师尊卢继然若没被逐出宗门，应该也是三代长老之一，不过苏圣即便成为武圣，也最多混成一个执事，或者是四代武圣级弟子。

　　四代执事武圣或者弟子级武圣，魔阳宗有二百多人。

　　而一二代长老更处于不理世事的潜修地步，真正掌管魔阳宗大权的就是三代长老们。

　　至于江守和莫天流，只能算眼前的五代弟子。这些在几人来的路上苏圣已经告诉过江守等人。

　　“景国苏秉承？”江守等人动容中，前方被苏圣参见行礼的几个弟子里，也有人诧异的开口，那就是人群中的半步武圣，苏圣也是武圣，这种档次来拜山，至少得是半步武圣出面接待。

　　狐疑的看了苏圣一眼后，那半步武圣才笑道，“先等着吧，我这就通知魏长老。”

　　“有劳了。”苏圣客气的行礼，而后才走回来站在江守等人身侧等待。

　　等了大约两柱香多些的时间，自魔阳宗内就快速遁出一道身影，那是一个气息渊博的红甲青年，一身火红色甲胃犹如燃烧的云团，好像火系灵体已经凝聚领域，也是半步级。

　　青年抵达后镇守出入口的人群纷纷笑着冲对方招呼，青年随意回了几礼，才皱着眉的看向苏圣等人，“苏秉承？跟我来吧。”

　　皱着眉低喝一声，青年又转身走向宗内，苏圣也招呼江守等人跟上，等几人穿越出入口峡谷，进入峡谷后所看到的又是一片新的景象，连绵山川不规则分部，从峡谷入口更分出一条条畅阔大道通向四面八方。

　　“刚才在宗门出入口，人多眼杂不屑的说你，你就是那个跪在师祖门外求了一个月，只为让一个门下小辈参加血路试炼的苏秉承？”江守等人还在打量环境，走在前方的红甲青年就突然止步，嬉笑着扫了苏圣和江守等人几眼，视线主要还是落在苏雅和景芙身上，看几眼后才颇为不屑的开口。

　　一句话，江守和莫天流等都是脸色大变，苏圣为了让江守参加血路试炼，跪在那三代长老门外求了一个月？

　　江守真是脸色大变，苏圣之前给他解释过很多事，包括魔阳宗的很多情况，但他从来没说过让他参加一个血路试炼，是那样求来的机会。

　　“不用在意，魏长老本就是我师伯，也算看着我成长的，跪一下他不算什么，就算你母亲拜师时，还一路三跪九叩上了显圣宫。”好像是感觉到了江守的情绪波动，苏圣倒是笑呵呵传音了一句，等江守又听得愕然时，苏圣才看向红甲青年，“还没请教这位小友高姓大名。”

　　“小友？哈，你倒是好大的口气，小友？是了，我听过你的名字，卢继然的徒弟嘛，如果卢继然没被逐出魔阳宗，我也要称他一声师祖，但他配么？记住了，我叫杨明府，不是你的小友！”见苏圣语气不卑不亢，红甲青年才又冷笑一声，言语中极尽鄙夷。

　　面对这种鄙夷苏圣依旧脸色平静，看不出丝毫喜怒，杨明府这才一滞，“走吧，既然师祖已经开口，就跟我来吧。”

　　冷笑后这位才转身起步，苏圣则安慰性的冲江守等人笑笑，同样起步。

　　江守和莫天流等人则是对视一眼，也只能无奈起步，不过江守心下也有些郁闷，早知道这样的试炼机会是苏圣跪下去求人求了一个月才求来的，他就直接拒绝了。

　　穿过一座座山川，还路过几条奔腾的雄壮江河，江守都觉得快走了上千里路途，杨明府才带着他们赶向前方一座通体漆黑的巍峨大山。

　　“魔阳宗一宗二十一峰，每座座峰都有数个三代长老统辖，魏师伯是明阳峰长老之一，这就是明阳峰了。”

　　看着前方底部绵延数百里长的磅礴大山，苏圣又笑着向江守解释了一声。

　　但几人还在行走，一只通体雪白的巨蟒突然就从一侧山中密林中探出头颅，那巨蟒一个脑袋就如小房子大小，水缸般的双眼虎视眈眈盯着江守一行，一张嘴，血喷大口渗人可怖。

　　“小路，这可不是外人，别吓到客人们了。”巨蟒的突然现身吓了苏雅和景芙一大跳，两女都是惊呼着往江守怀里躲，连莫天流也吓得脸色一白，因为那巨蟒不止卖相恐怖，气息……气息竟然是武圣级别。

　　看到几人惊慌的模样，杨明府才哈哈一笑，虽然笑声里又多看了苏雅两女和江守几眼，眼中闪过一抹很不爽的姿态，可他随后还是移开视线，嘲弄的看向江守和莫天流，“这是我明阳峰三代长老葛长老的代步灵兽。”

　　那种嘲弄的姿态，只差写明了说你们见识浅薄无知了。

　　江守脸色不变，莫天流脸色微绿，绿着脸时莫天流才又翻了个白眼，“代步灵兽都是武圣级别。这是我这辈子第一次见到圣阶的妖兽，没想到会是代步灵兽。”

　　江守也是第一次见的……

　　杨明府则在笑过后，带着几人走向不远处一座城市般的连绵建筑。

　　“这里是我明阳峰武道杂役们居住的地方，距离血路试炼还有几天，你们就在这里住下吧。”指着城市一样的建筑群看了一眼，杨明府才又懒洋洋看向苏圣，“对了，你准备让谁参加血路试炼，他，还是她？”

　　懒洋洋中他又看向莫天流和苏雅，看向莫天流时全是强忍的笑意，似乎一个忍不住就会笑喷在当地，看向苏雅时这位倒正了正神色，比较客气。

　　在他眼里的苏雅也是一个足以让人眼前一亮，心神兴奋的绝色尤物，对于这种美人倒不用给对方难看，总要展现一点风度的。

　　唯一让人恶心的是这个绝色尤物，还有另一个纯美动人的小女人，竟是左拥右抱似的被江守带着？哪怕他也见过无数绝色，苏雅和景芙也就是能让他眼前一亮，心跳加速几下就能平复下来的，但这样的两个绝色挤在江守那种不起眼的小人物身边，还是让他不爽，只能感慨一声小地方出来的美女，眼太瞎了。

　　苏圣则看了眼武道杂役居住的城池，才笑着对杨明府行礼，更指向江守，“是他，江守，……”

　　苏圣还准备解释一下江守的情况，杨明府就一愣，一摆手直直看向江守，看着看着就眉头大皱，“竟然是他？半步都不是，你没开玩笑么？你要知道血路试炼，我魔阳宗三四千半步武圣都不是人人有资格入内的。”


第251章 我对江守有信心

　　杨明府皱着眉一连串问句，直接把江守等人也问的微愣，等苏圣在随后张了张嘴想说什么时，杨明府就又耻笑出声，“算了，到底让谁去送死，又不关我的事。”

　　苏圣才也笑着道，“我对江守有信心。”

　　一句话说的坦坦荡荡，那种平直的口吻也让杨明府愣了，愣了几息刚想大笑，他却突然转身看向了身后，身后明阳峰上，一道俊秀飞扬的年轻身影正踩着虚空走下，身影后方还有两三个半步武圣随行。

　　“周师侄！！”

　　恭敬的对着来人行了一礼，虽然杨明府口中称呼的是师侄，但他之前的轻蔑和随意姿态早已消失不见，有的只是尊敬。

　　反倒是那边在看了杨明府后，只是神色很平淡的点点头，等那俊秀飞扬的身影又把视线落在江守等人身上，对着苏雅和景芙多看了一眼，才诧异的道，“这几位是？”

　　“呵，这几位说来好笑，是大陆极东之地景国武者，不知天高地厚的非要求着魏师祖给他们一个机会，让他们也参加血路试炼，就是这小子要参加。”杨明府这才夸张的一笑，更是饱含嘲弄的指了指江守。

　　对面的身影也愕然一息才失笑着摇头，摇摇头后就带着身后几人踏着天空远离。

　　“不服气？知道那是谁么？我明阳峰六代弟子里最出类拔萃的存在，周维夫，21岁武圣二重，小成领域！”

　　在那几位远离之后，杨明府又回头看了一眼，发现江守身侧的苏雅和景芙都是满脸愤懑，似乎对他们受到的待遇很不服气，杨明府才又嬉笑着开口，“就算我是五代弟子，说起来还是周维夫的师伯辈人物，见了他也只能抢先行礼，你们又算得了什么？”

　　解释中苏雅和景芙又目露惊愕，就是江守也微微动容，21岁武圣二重，小成领域，这的确……

　　倒是苏圣对此没什么色变，苏圣也曾经是魔阳宗弟子，自然知道这样的存在在魔阳宗并不出奇，苏圣也早说过，当初21岁领悟特殊领域的江守放在六七品宗门，也只是一号人物。

　　苏圣哪怕不清楚如今的魔阳宗五代六代弟子都有哪些杰出天才，但周维夫这种21岁武圣二重，绝对不是仅有的。

　　“我们魔阳宗五代六代弟子，三四千半步武圣，会参加血路试炼的只有一半，剩下的一半不让他们参加也是为他们好，怕他们进去也是找死而已，而参加的那些弟子也不止半步武圣，只要你足够年轻，实力也足够卓越，想去磨练也没人会拦你，其他峰我不知道，就我们明阳峰，五代弟子就有一个不到三十岁的武圣，大成级领域，两个领悟特殊领域的半步！”

　　“六代弟子一个周维夫，此外也有一个领悟双特殊领域的半步，若是算上其他二十峰，那样的存在才是真正去磨练自己，其他的就是我进入血路试炼，能不能活着出来都是问题，你们竟然让这小家伙进去，真是跪着去找死，不知道你是对他好还是故意坑他，哈，不过我想起来了，你们这一支有坑人的传统啊！”

　　江守几人心思变幻中，杨明府才又冷笑着开口，很是嘲弄的看着苏圣和江守。

　　之前听到苏圣肯定的说他对江守有信心，那句话就让他想笑，只是还没来得及打击这群人周维夫就从一侧路过，他也不得不提前见礼，现在他倒是想看看在自己这些话下，这群人又会是什么反应。

　　但让杨明府愕然的是，在他说出那些话后，江守和苏雅等人只是都带着愤懑盯着他。

　　他有些无语，自己的话虽然是有些难听，因为他本来就看不起这群人，一个不知道在哪的偏僻小国走出来的家伙，不知道天高地厚，除了两个美人值得他稍微礼貌一些，其他哪值得他在意，他那些话完全是心里话，可这群人难道只顾得气闷，没听懂他话里的意思么？

　　无语一息杨明府才又一拍脑门，“算了，懒得再和你们废话，跟我来。”

　　接下去杨明府才带着苏圣等人抵达了明阳峰武道杂役居住的城池，这里说是杂役居住的，其实里面环境格局却极为大气华贵。

　　一条条宽达数十米的街道纵横交错，左右阁楼建筑、精致典雅的别院园林，或者喧闹繁华的坊市都应有尽有。

　　等杨明府领着几人抵达一座漂亮动人的园林式建筑群内，才对苏圣道，“你们就在这等消息吧，血路试炼开始前，师祖肯定会派人通知你们的。”

　　不耐烦的一句话落地，等杨明府又看向苏雅两女时，一眼之下整个人突然愣了，愣愣看着苏雅，眼中直涌现出一抹无法形容的惊艳，惊艳的他人都有些痴痴的，痴了几个呼吸才猛地清醒，而后杨明府眼中也闪过一抹卑微和不自然神色。

　　那种不自然，甚至有揪心和心碎感。

　　他都有些震惊，不久前的苏雅也是一个充满成熟性感风韵的绝美少妇，那种姿容和不自觉散发出来的成熟韵味，足以迷的大部分人神魂颠倒吧，可那种绝色在他眼里也只是眼前一亮，心跳几下就可以控制的。

　　怎么突然间这个风情无限的绝美尤物竟气质大变，变得犹如高高在上的完美女神，随意一颦一笑都充满了致命的魔力……

　　但关键是这个完美到极限的高雅女神，此刻竟小鸟依人状依偎在江守怀里，杨明府真觉得有种心碎感。

　　不久前他就觉得苏雅和景芙一左一右伴着江守，是小地方的美女眼太瞎，现在那种眼太瞎的冲击，在他心底已经泛滥到了极限。

　　痴痴看着苏雅，不时闪过卑微心醉和心碎的眼神，杨明府都忘了走了。

　　倒是江守很愕然的传音向苏雅，“你做什么？”

　　“他不是看不起你么？我就让他羡慕死你。”苏雅却咯咯娇笑着传音一声，又冲江守投去了一道娇媚含情的视线，江守能明显感觉到还在不远处的杨明府眼珠子都绿了。

　　片刻后，杨明府终于走了，不过是几步一回头，偶尔看向苏雅的视线全是迷醉，看向江守的视线就充满了想要自残的欲望，那是崩溃到极限后又不能做什么，只能自残来发泄的悲哀。

　　“好了，戏弄一下这个杨明府无所谓，老夫也有些气闷的。”

　　杨明府走了之后，苏雅才立刻靠敛息术秘武收敛了一身优雅气质，苏圣也苦笑着摇头，摇过头后他才对莫天流道，“天流，你和苏雅、景芙先在这里呆着，若是有兴趣的去城里转一下也行，别小看这是武道杂役居住的城池，其实每一座座峰之下的坊市，有很多武圣或者半步武圣偶尔也会拿出些宝物来出售，这已经比大应国皇族应氏开设的坊市规模还大的。”

　　笑过后苏圣又对江守道，“江守，你跟我一起去拜会下魏师伯吧，不管他愿不愿意见咱们，咱们礼节总是要做到，你也不用替我觉得委屈，还是那句话，魏师伯当年也是看着我成长的，是我的长辈，就是我师尊在世时也很尊重他，对那些长辈表达一下尊重并没什么。”

　　一句句话落地，其他几人也纷纷点头。

　　跟着苏圣就带着江守走向上方高峰，沿途一路所能看到的建筑，也大多是修建在山体上的各种亭台阁楼。

　　“江守，那个杨明府的话虽然不好听，但他话里也介绍了一些情况，比如明阳峰这里五代六代弟子，三十岁以下武圣两人，领悟特殊领域的有三人，明阳峰就算在魔阳宗二十一峰也是中间位置，比上不足比下有余，但魔阳宗里最受人关注的天才武圣，也最多四五十人，拥有特殊领域的弟子一样不会太多，就是一年前的你放在这里也能算一号人物，至少比那个杨明府强，可笑他根本不听老夫解释就觉得你不自量力。”

　　“真正值得你重视的，就是那些二三十岁就拥有大成领域的五六代武圣，或者拥有不止一个特殊领域的半步武圣，我不知道你和他们比谁强谁弱，但你只要尽力，能得到的好处绝对不会少。”

　　行走中一声声解释，江守也听得不断点头。

　　魔阳宗很强大，太强大了，就是把应国皇族放在这里恐怕都会自卑的要死，但江守也早已在不知不觉间走到了一个足以让人惊叹仰视的地步。

　　片刻后，苏圣就带着江守抵达了数千米高的大山接近山巅位置，一座气势宏伟的殿宇之外，对着殿宇外镇守的弟子通传一声，苏圣才又带着江守等待。

　　这殿宇正是明阳峰六位三代长老之一，魏子良行宫。

　　但等那进去通传的弟子再次走出后，却只是冷淡的开口，“下去吧，师祖知道你们来了，但师祖的原话，没什么好见的，他看在你师尊面上答应你一个请求，已经很给你面子了。”

　　苏圣默然，默然后才又尴尬的对着那弟子一抱拳，又带着江守向山下走去。

　　江守则郁闷的看了后方一眼，也无奈起步。

　　“或许是魏师伯怕我得寸进尺，我只要自己知道我没有那种心思就行了。”两人又一路走出数百米，苏圣才哈的一笑，似是在给自己解释，也似乎是在给江守解释。

　　解释后他又突然激动的看向江守，“江守，全看你的了！！”

　　这一声激动的话语里，所蕴含的感情已经再不是云淡风轻和淡然，而是无穷信心和期待。


第252章 放气质这招太无敌了

　　“血路试炼又要开启了，不知道这次会有多少天才死在里面。”

　　“嘿嘿，我一直挺奇怪的，当初那么强大的背星族，公然入侵我灵武大陆了，怎么会被困在那样的地方，而既然已经用阵群困住那些家伙，为什么咱们大陆的强者不把那些该死的背星族全部斩杀，反而是圈养起来磨练弟子？”

　　“这你就不知道了，当初神话时代过后大陆武道低迷，背星族就是以前得罪不起咱们，在咱们众多神级强者面前低眉顺眼，知道咱们衰弱了才敢来入侵，想搜刮资源和那些神级强者们留下的遗物，当时入侵大陆的也不止背星族，还有其他几个异族，背星族是主力入侵我东部大陆，但神话时代的消失，并不是所有的神级强者一下子死绝了，而是从最鼎盛时期成百上千的神级强者，逐渐减少到百人、八九十人、五六十人等等，这是因为资源损耗的问题，不止咱们灵武大陆资源损耗，附近星空也被损耗的极大。”

　　“这样的衰减趋势中，即便武道低迷也还有顶尖强者坐镇，当时咱们东部大陆那些顶尖强者挡不住背星族大军，却设了圈套，把他们引诱到了一片被炼化的小天地中，那小天地也不是咱们布置的，是神话时代万神宫炼化的，背星族武者出不来，咱们的强者也没办法完好操控那些无数阵群控制的小天地，只能封印出入口，至于为什么不一下子杀死，那是代价太大，当时背星族敢入侵自然也有相应的强者，他们只是中计了而已。”

　　“现在千万年过去，背星族内最顶尖的存在被困死了，最强也就是武圣级别，不过背星族和咱们不一样，他们每个族人头顶都有星纹，一至九星背星族相当于通灵期，十星相当于武圣一重，那些家伙个个天生神力专修外体，作战也很少借助阵法宝器，就是靠一身恐怖的神力，据说背星族还是上古龙族的一个后裔分支呢，把他们圈养起来，十年进去清洗一次，可以保证里面不会出现太强的存在，还能收获他们培育出来的各种练体至宝，这事情也不错的，你也不要觉得他们可怜，你是不知道那些异族多残暴，当年入侵大陆，一开始就屠灭了我东部大陆六个国度，六个国度百千亿的人类，哪怕是手无缚鸡之力的普通人都被他们屠戮的干干净净，这种血仇，把他们灭族都是轻的，只是把他们灭族咱们付出的代价也太大，才形成了这样磨练宗内天才的血路试炼。”

　　“如今那片镇压背星族的小天地，就在我魔阳宗掌控下，那也是一种资源，我记得最近百年内，差不多有十个宗门前辈都是在试炼之后领悟的力量领域，其他洪氏、大炎帝国炎氏想进来试炼还不行呢。”

　　“按你们这么说，百年就有十个领悟力量领域，十年一次试炼，岂不是这次还有希望有人在里面领悟力量领域？”

　　“希望是很大，但你也不看看有多少人进去？进去的都是最天才的半步武圣或者已经是少年青年武圣，进去两千人左右，死在里面的至少有两成，出来的才可能有一个……你觉得这概率高么？那是很凶残的，要我说要不是咱们人族人口众多，繁衍能力恐怖，十年时间就又有一代新人重新崛起，根本经不起这样的损耗。”

　　……

　　一段时间后，明阳峰峰下武道杂役居住的城池里，江守和苏雅景芙并肩走在畅阔的大街上，所看到的左右景象就只有一片繁华，无数人群来往不断，更有不少身影坐在一些临街的酒肆和休息场所谈笑风生，这样的形势，让初临其间的人们也根本想不到这只是武道杂役居住的场所。

　　但想起苏圣的解说后几人才又释然，这杂役城池长宽绵延数百里，虽然面积不算大，比景国景还小些，但是架不住底蕴深啊。

　　一个明阳峰三代长老六人，四代武圣级执事弟子一二十人，五六代武圣两个，半步武圣二百人左右，这还只是最顶尖的一批，普通的双系三系四系九重更不计其数，随便跳出来一个恐怕是碾压景国天脉榜的存在。

　　那么多强者就在城市上空的山峰上起居，杂役中随便挑选出来一个，说不定身份都要比景芙更尊贵，是一些中小国度的三四品豪族子弟，或者皇室公主皇子。

　　这样的底蕴下随便开设一个坊市，里面出售的各种神通宝药等等，档次也可想而知，档次低了你都不好意思拿出来的。

　　所以明阳峰下城池哪怕只是魔阳宗二十一城池之一，很多时候都有洪基帝国皇族子弟前来转一转，或者洪基帝国五六品宗门长老天才们前来选购宝物等等。

　　这里的各种园林别院，客栈式建筑也都是为那些人准备的，能在这里坐在酒肆呼朋唤友高谈阔论的，要么是明阳峰里磨练之后想放松一下的弟子们，要么就是其他宗门势力前来选购宝物的。

　　江守和苏圣被魏子良拒之门外后，走下几人下榻的别院，苏圣是直接回了房中休息，江守则被苏雅两女劝说后也有了意动，想走出来观看一番，而三人走在大街上时，耳中所能听到的信息也大多都和几天后血路试炼有关。

　　血路试炼是和域外异族搏杀，起因过程江守都早听苏圣讲解过，但苏雅景芙两女还不是特别清楚，听到那些高谈阔论般的话音后，两女也听的脸色直变，因为她们从来不知道大陆上还有这些秘闻。

　　“头顶有星纹，上古龙族后裔分支之一，江守，那些背星族长什么样子啊，这么奇怪？”听得一片动容中，景芙才充满疑惑的看向江守，江守则哑然，他也没见过背星族是什么模样，只是听苏圣形容过，背星族生有四肢，靠双腿行走，但他们和人类不同之处在于大多背星族肌肤外都有鳞甲，这些鳞甲并不是铺满全身，而是个别地方。

　　极个别背星族还生有三目，除了神力无边外，其第三目还有特异神通。

　　背星族之名也就来自于其头顶向脊背延伸出的一个个星纹，再具体的江守也不清楚了，笑着向两女解释一番，在两女听的感慨中三人继续行走，很快在人潮中抵达了一座宽敞大气的阁楼面前。

　　这阁楼长有十多里，五层建筑，正中央入口则挂着明阳峰坊市几个大字。

　　进了坊市以后，江守所看到的又是一片热闹景象，这坊市大体格局和一般坊市差别并不大，就是划分为宝药区、丹药区、宝器区、典籍区域等等。

　　不过行走在坊市中的人群却吓了三人一跳，这里竟然有一半行人都是女性，而且全是美女。

　　小到十一二岁的幼齿女孩，再到十五六的青葱少女，亦或者二十左右的青春美女，二十四五的花信少妇、再成熟一点熟透了的仿佛浑身都流淌着诱人蜜汁的美妇，又或者姿容差不多的双胞胎，看上去母女结伴式的异样诱惑，或高或矮燕瘦环肥，一眼看去数百上千女性，随便挑出来一个都是容貌身材极佳的，里面最差的也只是比景芙两女差了两三筹，放在景国谈不上艳盖一国，至少也得是一州绝色。

　　像景芙苏雅这种艳盖一国的也有，只是数量少，在所有美女中只有不到十个，但这也很吓人了……

　　那些美女则大多都是围聚在一些男性武者身侧，或是在一旁关注或是直接走上去搭讪，比如一名容貌并不出众，但一身气机竟是武圣级别的青年身侧，就围了两个都能和苏雅斗艳的倾国绝色，那看上去凭年纪眉目分辨还似乎是一对亲母女，一直在说着亲热讨好的话语。

　　江守看的微微瞠目，景芙和苏雅却如临大敌，苏雅甚至直接释放出了被她收敛起来的那种高贵优雅气质，结果原本是莺莺燕燕，有好几个姿容身材都不在苏雅之下，站在苏雅身边也是各分秋色的绝代佳人，在那种无可匹敌的气质下直接成了路边野草。

　　几个呼吸，原本热络的一楼大厅就变的一片死寂。

　　“你做什么？”江守有些愕然，苏雅却娇媚的白了他一眼，“对你不放心。”

　　大陆上强者三妻四妾很正常，苏雅也不介意那些，但这里女人太多了，她也有些怀疑，这么多绝色美女恐怕就是抱着巴结强者的目的才出现的，魔阳宗太强大了，这坊市里随时就能出现武圣或者半步武圣，那对于一些出身不太好，实力低微的女性而言，若是能在遇到一些还处于青春蠢动期的青年强者亲睐，不啻于一条最大的捷径。

　　江守无语，这都叫什么话。

　　无语中，大厅里原本各有各事的人群却齐齐把视线落在了苏雅身上，跟着场中无数女子都是充满妒忌吃味的看来，但那些妒忌和吃味中都免不了有一丝卑微感闪烁，就是一些被好几个倾国绝色陪伴的男子，一样是痴痴看着苏雅。

　　包括之前那位青年武圣！

　　“走，咱们看咱们的。”苏雅则在万众瞩目中优雅一笑，刹那间整个天地都失去了颜色，无数人看的眼晕中，苏雅却亲密的挽着江守手臂就走向厅内。

　　江守也立刻感觉到了无数道杀意席卷而来。

　　他也再次苦笑，自从苏雅继承了那滴神脉精血后，放气质这招太无敌了。那种高高在上俯视众生的高贵优雅气质，恐怕就是那白裙女子曾经俯视众生的神级强者气质。

　　那种气质，普通女子姿容再性感美丽，没有那种曾经的身份实力和眼界也培养不出来，那样的气质就是魔阳宗最强的几个一代长老也不可能有，因为魔阳宗最强长老也只是武圣，可以称雄大陆，但也远远谈不上俯视大陆。

　　可能是曾经俯视大陆，一举一动都优雅到颠倒众生的女神气质被一滴精血传承下来，苏雅立刻就能靠着这气质从倾国绝色变成艳盖百国的级别。

　　但她不是觉得那气质不是她自己的，很别扭么，平时都刻意收敛起来的！！


第253章 你鞋子脏了

　　女神级气质一出，这个女神也不是形容词，是真正的女性神级强者俯视众生的高雅气质，苏雅彻底成了全场焦点，亲密的挽着江守走向哪里，那里的人群就自动分开一条通道，不管是女性或者男性，没有任何一人看向苏雅时不目露卑微感的。

　　苏雅则带着江守走向了宝药区，边走边娇笑，“你是想要一些蕴含重力属性的宝药么，这里应该有吧，咱们可以多看看。”

　　江守还是有些无语，看苏雅一眼又看看身侧景芙，发现景芙也被苏雅迷的目露卑微，甚至都有些不敢再和苏雅一起挤在他身边，他才伸手抓住景芙的小手，也踏步前行。

　　等几人走到宝药区，当地一名负责看管的男子就恭敬的起身，先是勉强遮掩下一心惊艳，才带着一丝心慌意乱的道，“蕴含重力属性的宝药，咱们这里的确有不少，就是能在成熟时自动形成重力领域的宝药都有，那也是在快成熟时被封印起来，只要解开封印就能观摩重力领域形成的，这位前辈，这边请。”

　　苏雅不止气质出众，如今也是半步武圣级别，被一般通灵九重称为前辈很正常，但那男子在多看了苏雅几眼后，又看看和苏雅挽着手走在一起的江守，眼中就全是纠结，甚至悲愤，那种悲愤就像是自己最心动最仰慕的梦中女神，却被一个被自己根本看不上眼的蝼蚁带回家了一样，让他整个世界都灰暗了。

　　这样的悲愤，也远不止出现在这一个男子眼中，而是整个大厅九成以上男性都是如此神态。

　　苏雅眼前一亮，刚笑着说了一声谢谢，那男子就在这一笑下身子都软了，热情而讨好的道，“前辈，现在的坊市里还有一株正在出售中的水系灵胎果，我看这位同道似乎是冰水双系灵体，不知道前辈需不需要？”

　　苏雅愕然，就是江守和景芙也纷纷一惊。

　　连灵胎果都有出售？

　　江守三人里江守是风系，苏雅是金火双系，景芙就是冰水双系，那男子刚才提到灵胎果时指向的也正是景芙。

　　苏雅和江守这才神色大动看向景芙，景芙却是既激动又有些面红耳赤，不好意思的低着俏脸。

　　“去看看吧。”江守这才开口，出售中的宝物去看看也不费什么事。

　　“我魔阳宗成熟后的灵胎果也不多，但有一些半步武圣或者武圣得到后，自己不需要，就会拿到这里才寄卖，前辈请。”那男子笑着解释一句，主要是向苏雅解释，不过每次看到苏雅身侧的江守，他就又是一脸难掩的伤心欲绝。

　　笑过后又带着三人前行，几人很快抵达了一座被封印的柜台前，这里的柜台形式是根据各种宝药药性不同而独特设立的，比如水系灵胎果就是封印在一片清澈的小池中。

　　小池左右还有犹如天地自然而成的一条浅溪流淌而过，池中一株灵气磅礴的果树就在阵力光幕中散发着诱人色泽，一国九叶，果实犹如跳动的心脏一起一伏，阵力光幕中水系灵气跌宕起伏。

　　在这阵力光幕一侧还有一个标价，十万墨阳币。

　　“前辈是初来我魔阳宗么？以前都没见过您……墨阳币是我魔阳宗的信誉货币，你也知道这在大陆顶级势力中是很常见的，因为像是神器、灵胎果此类圣药至宝，都很难再用普通灵石估算价格，所以信誉货币也就诞生了，都是各大势力靠着数千年声誉积攒颁发的货币，一墨阳币等于十万极品灵石，墨阳币不止在我魔阳宗畅通无阻，就是在整个洪基帝国乃至东部大陆，一样都能兑换各种至宝。”

　　看到十万墨阳币的标价，苏雅几人微微愕然，那男子也立刻笑着解释。

　　信誉货币本身没有太大价值，都是靠各顶尖势力信誉支撑，整个东部大陆有资格办法信誉货币的，就是洪氏、魔阳宗、炎氏等仅有的五个七品势力，这五种信誉货币也是流通东陆百国的。

　　墨阳币的信誉度也不是盖的，一块极品灵石就等于100上品，一万中品，100万下品灵石。

　　曾经江守和苏雅带着杜青羽等一群长老多年珍藏，压箱底宝贝去出售给景御堂，最终也只卖出一万多中品灵石价格，那些人一辈子珍藏，只价值一块极品灵石多些。

　　一个墨阳币，就等于十万极品灵石，是曾经杜青羽等人一生珍藏的几万倍恐怖，也就是几万诸如当年大元宗的一品宗门名门长老们一生珍藏全部堆积在一起，才有可能价值一个墨阳币。

　　如今的江守虽然在景国内威势无两，还搜刮过莱氏上千年底蕴，那些都是被景氏搜刮后主动送去的，但他能拿出来的极品灵石最多几十万而已，这也可以看出莱氏积攒的财富有多恐怖，毕竟那些灵石只是莱氏的现金财富，但那只是几十个墨阳币。

　　若把莱氏积攒的宝器、典籍、宝药还有掌管的矿脉等等全部变卖，价值肯定还会更多，但估计那最多也就是凑出来几千或者几万墨阳币，恩，里面最贵重的就是几件破损神器价值恐怖，其他的还真是不怎么样。

　　破损神器价值也不好估量，所以莱氏真正财富浮动也比较大。

　　“灵胎果因为只对通灵期有用，而且洗练出来的先天灵体能不能成为武圣也不一定，概率并不大，所以灵胎果的价格也不算太高，比如之前我说过的能自动凝结重力领域的那株宝药，价值就比灵胎果更高，足足价值百万墨阳币，因为那不止对一个人有效，还是蕴含的特殊领域机缘。”

　　一声声解释中景芙脸更红了，虽然看向水系灵胎果的视线充满了激动，但她还是拉了拉江守，“咱们走吧。”

　　买不起啊，把整个景氏折腾一遍卖出去，都凑不出这十万墨阳币的，景氏财富还远不如曾经的莱氏。

　　“这枚灵胎果我要了。”就在景芙拉着江守要离开时，不远处却响起一道爽朗的笑声，等声音靠近后负责接待几人的男子也立刻恭敬的行礼，“见过冯师伯！”

　　冯师伯，就是江守江守几人进来时，身侧有一对貌似亲生母女的一国绝色陪伴的青年。

　　接待男子行过礼后才又笑着向苏雅解释，“前辈，这是我明阳峰五代弟子里最强强者，别看冯师伯年轻，但他20岁就晋升武圣了，如今更拥有大成级领域，武圣三重巅峰，就是这次进入血路试炼，说不定冯师伯也会找到机缘领悟力量领域呢，一旦那样，冯师伯更会是我明阳峰最耀眼的新星！”

　　“行了，少在这里呱噪。”在男子即激动又谦卑的介绍中，冯自辉才笑骂着一摆手，拿出一枚储物戒指就递了过去，“十万墨阳币在里面。”

　　笑过后他才难掩一丝灼热的看向苏雅，“在下冯自辉，这枚灵胎果就当送给师姐的见面礼了，不知道师姐高姓大名？师姐既然来了我明阳峰，有任何事都可以来找冯某，在下能做到的也决不推辞。”

　　一句话落地，整个大厅瞬间哗然。

　　太多人都被这话震惊的惊呼出声，无数美女看向苏雅的视线更充满了无法遮掩的妒忌，更多男性则是充满羡慕的看向冯自辉。

　　一个灵胎果啊，一果九叶，就是把以前莱国那种小国内大把豪族打包出售都未必能换来如此宝物，冯自辉说送就送了？就算这里的武者不乏出身四五品豪族的，那些豪族的家底这样之后也能比灵胎果更贵重，但那对四五品豪族来说也是很吃力的巨富，冯自辉说送就送了，只是送给这绝代佳人的见面礼？

　　无数女子看的妒忌的眼都绿了，无数男性却羡慕的恨不得取而代之，代替冯自辉如此阔气的向苏雅示好，但江守脸色却很难看。

　　只要不是瞎子就能看得出景芙和苏雅都是他的女人，冯自辉这样的行为对江守的意义可想而知，这位从出现后眼里也根本没有江守容身之地，从头到尾他都没看过江守一眼，只是看着苏雅和景芙而已。

　　“多谢冯师兄好意，不过这枚灵胎果，还是留给冯师兄自己吧。”江守脸色难看中，苏雅却娇笑一声，一笑百媚生，迷的在场无数男女都神魂颠倒，哪怕是许多女性也目露痴迷时，她才客气的拒绝。

　　冯自辉一愣，愣过后才终于正眼看了江守一眼，眼中一样闪过一丝灰败感，但他很快又笑道，“这位师姐，不是冯某有心奉承师姐，以师姐的绝世姿容，出身脱俗的优雅气质，可不是什么阿猫阿狗都能配得上的，师姐的眼界还是要放宽一些，有些人是连替师姐提鞋都不配的。”

　　江守视线发冷中，苏雅一张俏脸也寒了下去，但俏脸阴沉一息，苏雅又噗嗤一笑，一个笑容再次迷惑的无数人眼晕心醉时，苏雅才蹲下身子，仿若卑微的婢女一样细心捧住了江守的一只右脚。

　　江守又愣了，“你做什么？”

　　“你鞋子脏了，我帮你擦拭一下。”苏雅仰着头温柔一笑。

　　这是对冯自辉上一句话的反击，这是属于苏雅的反击，但这反击却看得江守心神一震，一股无法形容的心情油然而生，他整个人都愣了，只是看着苏雅捧起他一只脚放在怀里，静静擦拭。

　　愣了几息江守才急忙抽回脚，一把拉起了苏雅，张了张嘴，他还是不知道该说什么，因为他想不到苏雅竟然真的在大庭广众下，数百上千身影注视下，会为他做那种卑微的事。


第254章 让看不起江守的人去死吧！

　　“以后别那么傻了，咱们又不是第一天认识，你怎么会那么傻，大庭广众……”

　　一段时间后，江守等人下榻的园林式别院中，一栋单独阁楼内，江守静静抱着苏雅，心情依旧复杂的难以形容。

　　他不知道苏雅是出于何种心态，才在众目睽睽下捧起他一只右脚细心去擦拭鞋面，这种事猛一看去也没什么特别的，若只是两人私下进行江守也不会太惊愕，但关键是众目睽睽，当着那么多旁观者的面做那种事，苏雅已经几乎放弃了所有的尊严和脸面，江守被那行为都搞的有些心疼，心里酸酸的，除此外的感动更是让他心乱不已。

　　而苏雅做下那些事后，当时在坊市内的那些男男女女就别提了，直到他和苏雅景芙离开坊市，整个坊市都一直寂静无声，之前对江守极尽羞辱鄙夷的冯自辉都再没说出一句话，只是绿着脸一声不吭。

　　无数道羡慕妒忌的视线若是可以杀人，恐怕江守有一万条命都不够死的，只会被虐杀万万遍。

　　就连江守都升起一股有妻如此，夫复何求的心思来，他和苏雅是没拜堂成亲，但近一年上百次同床共枕，事实已经是那样了。

　　回来之后置身于单独的客房里，江守也只是静静抱着苏雅，心下依旧有股说不出的滋味，最终这些滋味才又化为一声苦笑，他真觉得苏雅没必要那么做，没必要当着那么多人的面不顾尊严的去那么做，他就算也被冯自辉羞辱的有些火大，可也没必要用那种方式反击不是。

　　扪心自问，就算江守也很看重苏雅，那种重视也不知道是尊敬多，还是被她的绝色姿容和完美身姿撩拨起来的欲望多，但在这一刻，江守却被苏雅带出了一缕别样情感，就是仿佛静静抱着她坐在房中，已经拥有了整个世界。

　　动情的紧抱着苏雅苦笑时，苏雅却在他怀里咯咯一笑，娇媚的开口，“那有什么傻的，再说了，你这家伙让我做的羞人事还少么，连你那里我都亲吻过那么多……”

　　娇媚的笑声里，坐在江守怀中的苏雅还突然抬起两片美臀在江守胯间轻轻磨蹭，正感动中的江守突然就不感动了，那种感动突然被那句话就冲击的浅淡了，而是化为了另一种邪恶。

　　他没想到苏雅会那么说，还有，心思翻滚中江守也大惊，“你怎么说出来了？”

　　可不是，刚才他那一声低叹是传音叙说的，因为苏雅在展露过那种傲视凡尘的优雅气质后，他们这一行已经从最初的默默无闻变得备受关注，就是江守三人从坊市走回住所时，一路上也不知道吸引了多少视线。

　　江守甚至都能感觉到此刻的别院外有不止一道气机在感应着这里，关注着这里，所以他抱着苏雅时什么也没做，说话也是传音，但苏雅刚才那声千娇百媚的轻笑却是平直的说出来的，还有那话里的内容也很容易让人产生无限联想。

　　“啊～”苏雅也一愣，才羞红着脸道，“我忘了，咱们别在这里。”

　　等她转头看向江守时，一张红晕迷人的性感俏脸上却带着一丝窃笑，这窃笑就似乎在明说，她刚才根本不是忘了，而是故意的，故意那么说，就是让那些悄悄关注这里的人听的，恩，不是有那么多人都觉得她艳丽无双，高高在上犹如完美女神一样让他们心醉沉迷么，她就是让那些窥视的人听到，他们心目中的完美女神在江守这里，就是什么羞耻事都可以为江守去做的。

　　为了江守，她可以付出一切，包括尊严。

　　窃笑后，苏雅眼眸中在闪烁的已经是真正的媚态，羞涩而又火热的拉着江守就消失在了房中，她也感觉到了在自己做了某件事后，江守明显情绪不正常，她都感觉出他心下似乎压抑着一座火山即将喷发，那虽然是情感上的喷发，但她不介意让江守通过另一种形势宣泄出来。

　　一息后，等两人彻底在房中消失。

　　隔壁不远处正在房中盘坐休息的苏圣却突然苦笑一声睁开眼，摸了摸下巴后，苏圣才感慨一叹，“这丫头不错，实力低微时对江守好也就算了，难得的是在她如今，还能为了江守这小子放弃一切，包括尊严，啧啧。”

　　感慨后苏圣又静静闭上眼参悟起来。

　　至于别院之外，原本一道道或装作在附近偶遇，就站在大街上闲聊，又或者只是缓慢路过，又或者是其他情形行为，反正都是表面上正常私下里却一直感应着院中情况的身影，却也纷纷止住了最初的所有动作，全都默默呆立。

　　“他妈的，那小子何德何能。”

　　呆了几息后，冯自辉差点是哭着骂出来一句话，而后一路风驰电闪上了明阳峰，他真的再也忍不下去了，他都快疯了。

　　当第一眼看到苏雅时，他就已经被对方那种高雅尊贵的气质，还有绝世姿容所迷惑，差点迷得神魂颠倒，就仿若人生中第一次真正的心动心醉，第一次一见钟情的迷恋，一眼下心神都为之沦陷，觉得对方一切都那么美好。

　　要不然他不会一开口就是赠送一枚灵胎果那么夸张，而在接近后，苏雅随意一颦一笑更充满无穷魔力，让他只觉得只要能博美人一笑，付出一切都是值得的，那种完美的诱惑几乎让他心里发酸，酸酸涩涩又充满兴奋。

　　江守呢？江守在他眼里连坨屎都比不上，看着苏雅和江守在一起那么亲密，那种恶心滋味就别提了，但他以为只要自己展现出足够优秀的一面，足以让完美女神对他另眼相看，结果……

　　结果他心里酸的不成样子，不止是被苏雅大庭广众下替江守擦鞋的举动刺激的疯了，现在两人消失在房内，似乎进入随身洞府了，他们消失之前苏雅那千娇百媚的轻笑，还有那一句充满暗示的话。

　　冯自辉真的崩溃了，还有什么比你刚迷恋一个女子，刚心动心醉的无法形容，却立刻发现对方会在另一个连替他提鞋都不配的男人身下做着各种羞耻事更糟心的？

　　那让你迷恋心动的完美女神，反而对那些事不以为耻反以为荣！

　　那样的刺激，你用心碎来形容都有些浅薄了。

　　也别觉得冯自辉被刺激成这样不正常，苏雅的气质连一二百岁、阅美无数的老牌武圣都会在第一眼看到时失神不已，心跳加速，青年武圣……

　　青年武圣和老牌武圣相比，面对血腥杀戮或许在意志力上并不逊色，但美色诱惑是人类天性，不经历那么多，就不可能有多少人能天生毫不在意的，比如江守经历过无数冷嘲热讽、经历过无数血腥杀戮才走到今天，他面对别人诋毁或者生死危机，经历过无数次自然可以淡然处之，但男女方面江守也没经历过多少，不然不会被景芙强吻时失神，不会在和苏雅朝夕相处中突然就被撩拨的一时冲动。

　　冯自辉也见过无数美女，但气质能和苏雅媲美的就没有一个了，再加上苏雅姿容也不输于任何绝顶美女，气质和姿容相宜得章，加起来的综合效果是远大于一加一等于二的，而冯自辉也只有二十四岁而已。

　　24岁的青年，人生里九成以上时间都是在修炼，就算不是男女之事上的初哥，但也远不如一二百岁的老牌武圣丰富多彩，自然更容易被刺激。

　　冯自辉快速飞遁而去，左右一道道身影也是默默离去，他们都也是受不了如此刺激的。

　　……

　　“景芙，你怎么在这？”

　　几个时辰后，江守等人下榻别院附近，再没了任何旁观或窥视的外人，安静祥和的别院中，当江守刚牵着一脸醉人红晕，身子也有些软软的苏雅走出星华府，两人就又纷纷吓了一跳。

　　这已经是第二次了吧？他们在星华府中也不是没办法窥探外界，但问题是有些时候谁还有心思一直看外面怎么样？

　　刚一走出来就看到也红着俏脸的景芙正坐在卧室一张木椅上，江守才尴尬的开口。

　　“我……我……”景芙则是红着脸，娇躯都在不断发颤，颤抖中想说什么却说不出完整的话，僵了几句才立刻扑上前，“江守，我也可以为你做任何事。”

　　说着说着景芙突然就哭了出来，“我觉得自己好没用。”

　　江守愕然，苏雅美眸中则闪过一丝苦笑，不过她还是立刻上前拉住景芙的手，“傻丫头，你可别胡思乱想。”

　　苏雅倒是挺理解景芙的，因为以前的她心态恐怕和景芙现在差不多。

　　现在好一些的就是，苏雅至少有一招放气质的绝招，然后谁看不起江守，她就可以狠狠反击，让那些看不起江守的人去死吧。

　　笑过后，苏雅才开口道，“江守，要不要我把星华府让给你们用一用啊，反正你那么……咳。”

　　江守则脸色发黑的瞪了苏雅一眼，转头安慰景芙，“别听她胡说，不过她刚才有句话说的没错，你就别胡思乱想了。”

　　景芙渐渐止住抽泣，瞪着朦胧的泪眼看着江守，看了一阵子眼中才又涌现一层妖艳的羞意，“要不我们去星华府吧，不过我不知道怎么做，让苏雅姐教教我。”

　　“……”

　　江守听的差点晕掉，苏雅也一脸骇然看向景芙，她刚才真是开玩笑的，这丫头当真了？还让她教教她？要不要这么让人羞臊？


第255章 独一无二的一个！

　　“看，是先华峰陆重！”

　　“陆重啊，五代弟子里不止已经晋升武圣，还拥有特殊领域死亡领域，这陆重是不是咱们魔阳宗五代弟子第一人啊？”

　　“陆重哪能算是，真正的第一人应该是宗主峰郑先宇吧，那可是拥有空间领域的王者！空间领域一出，任何攻杀落入他身侧都会被空间扭曲，根本不可能真正伤到郑师兄，他才是真正的王者，要知道郑师兄不止拥有空间领域，还本就是土系大成领域，武圣三重，他才只有二十五岁啊，而双系领域的武圣寿元三百载，谁知道郑师兄最终能走到哪一步？”

　　“宗主峰郑先宇、先华峰陆重，还有神岳峰董静，这就是我魔阳宗五代弟子里最强大的存在了，都是二十多岁年纪就成为武圣不说，还感悟了一种特殊领域，太变态了！”

　　“上一次血路试炼，郑师兄、董师姐他们还没入宗呢，没想到十年一过，已经足以拥有力压老牌强者的实力，真是世事变幻，……”

　　……

　　时间一晃就是几天后，几天后距离东陆第二霸主魔阳宗血路试炼的开启时间越来也近，不过魔阳宗弟子血路试炼的地点并不在宗门内，甚至不在洪基帝国内，那个镇压封锁背星族入侵者的小天地是在东部大陆林阳国内，众多魔阳宗长老弟子还要提前出发两天。

　　到了魔阳宗宗门弟子集结之期，一道道身影就纷纷离开魔阳宗山门，快速赶向魔阳宗外传送广场，就是一些根本不需要去血路试炼的，因为这是十年一度的盛况，几乎整个宗门最精锐的五六代天才都会前去，所以一样会有人早早就抵达广场，哪怕只是为了一睹最杰出天才的风姿，也要前来观看一番。

　　诺大一个传送广场在太阳刚刚升起不久，就汇聚起了上万道身影。

　　上万身影却只是集结在传送广场边缘，等宗门方向偶尔遁来一片流光，看清楚那些流光内的身影时，当地也会立刻响起一片喧哗。

　　引起人群呼声最大的也就是郑先宇、陆重、董静等人。

　　这些人虽然年纪小，甚至他们出来的时候，身侧都还有老一辈的四代武圣级执事或者三代长老在，可那些老一辈强者一样无法遮掩几人的璀璨光芒。

　　因为这些天才太变态了，能在魔阳宗这种群星璀璨的第二霸主宗门内光芒四射，也可想而知这几位即便走出魔阳宗，放在整个东部大陆上百国度之内，一样是最顶尖的耀眼。

　　二十五岁武圣三重，土系领域大成、空间领域小成，这样的变态足以抗衡应国皇族内除了领域大圆满之外的所有武圣，还是抗衡那些一二百岁的武圣，而他只有25，这就是宗主峰郑先宇！

　　二十三岁领悟速度领域，小成！此外冰系领域大成，武圣三重，这是神岳峰董静，更别提董静还是一个倾国倾城的绝色佳人，以董静的绝美姿容绝对是不输于任何绝色的级别，修为实力却变态的无法想象，这样的存在别说在魔阳宗，就是放在东部大陆上百国内，也是独一份，其他洪基帝国洪氏皇族，大炎帝国炎氏之内，即便有修为年纪都不输于董静的女性武者，但比起容貌身姿，就差了董静不止一筹了。

　　董静也是在苏雅出现之前，无数魔阳宗弟子暗恋爱慕的对象，被无数魔阳宗弟子封为第一美女，是无数人提起来就会激动的面红耳赤的女神。

　　还有二十二岁的陆重，死亡领域小成，武圣二重，金系领域小成。

　　这些绝对都是东陆百国中最耀眼最醒目的存在，老一辈强者都绝对无法遮掩其英姿，甚至有时候老一辈强者在他们身边都会被人忽视，成为陪衬及的存在。

　　魔阳宗血路试炼，十年一次只有二千人入内，两千人最低都是半步武圣，但群星璀璨中没人能和董静、陆重等天才争锋，他们也不止再是天才，而是放眼整个东部大陆，足以碾压大量老牌武圣的存在。

　　一道道身影汇聚中，传送广场中央一带也聚集起了更多人，宗主峰、先华峰、神岳峰等最强座峰为首，其他座峰在后，几个最杰出天才站在哪里，哪里就只剩下他们几个，不是他们身边没有其他人，而是再多人都只会被那几个最强存在遮掩的暗淡无光。

　　一声声惊呼里，等又一片身影从宗门方向遁出，正在或惊叹或沉寂的人潮才纷纷一滞。

　　凝滞中，每一个武者都是心驰目眩，偶尔在眼中还会闪过一丝卑微和不自然，哪怕是三代四代的武圣们，一样难免有刹那失神。

　　“苏雅，是苏师姐……”

　　“天啊，早就听说过了苏师姐的大名，真的见到她之前我还以为那是吹嘘，没想到，没想到……世间竟有如此出尘脱俗的绝美女子？”

　　“苏雅身边是谁？他妈的，是那个江守么？我要杀了他！”

　　“去吧，我不会拦你的，甚至你想要什么宝器，我都会资助你。”

　　……

　　远处遁来的一群身影，连绵足有数十人，为首几个是明阳峰三代长老，后面是十来个四代武圣，再后面才是即将参加这次血路试炼的五代六代弟子，那些弟子差不多十来人。

　　但数十道身影远遁而下时，早就呆在传送广场上的，汇聚起上万武者的人潮里，九成九武者第一眼看去所看到的就只有在明阳峰边缘跟随着的几道身影，尤其是那一道高高在上，仿佛神女御天而行，轻柔行走中似乎连天地都臣服在其芊芊玉足之下的绝美女子身上。

　　和那身影一比，整个广场无数人彻底晕了，连曾经无数魔阳宗弟子暗恋的第一女神董静都光芒暗淡……

　　哪怕是明阳峰魏子良等几位长老，都变的犹如明月之边的闪烁繁星，最多只是陪衬。

　　魔阳宗又如何？魔阳宗哪怕雄霸东部大陆，是第二霸主势力，但宗门立宗上万年从没有真正的神级强者出现，更别提像是神脉精血那种星空背景下的太古时代，传说中的上古神族的精血凝聚了。

　　神脉精血对于灵武大陆神话时代的神级强者都是传说中的存在！

　　所以在苏雅于几天前，和江守出现在明阳峰坊市内惊鸿一现后，其艳名已经在这几天内彻底传遍整个魔阳宗。

　　而流传出来的内容，除了是苏雅那种足以让任何人都自惭形秽的出尘气质和绝美姿容外，还有就是明阳峰冯自辉为了博美人一笑，不惜第一次见面就甘愿送出灵胎果那种重宝，而绝美佳人却不屑一顾，反而只对一个不知名小角色亲睐有佳，甚至不惜当众蹲下身姿去捧那个不知名小角色的一只臭脚，从而让无数人心碎心酸，……

　　这件事早传开了，托苏雅的福，原本只是极度的边缘人物，魔阳宗九成九武者根本不知道其姓名的江守也名声大噪。

　　不过那种名气却是让无数武者为之愤怒！

　　此刻的传送阵广场，很多人也并没有见过苏雅，只是听过其一眼之下就让冯自辉倾心的无边艳名，现在看到江守苏雅一行人随着明阳峰众人而来，一看之下，无数人都又升起一股果然如此，闻名不如见面的感慨来。

　　那御天而来的裙装美妇，真的太……

　　可是随着那一行人的到来，人群再看到江守，就真有太多武者恨不得直接冲上去把江守给生撕活剥了，还是哭着去生撕活剥的。

　　“那小子何德何能，从哪里蹦出来的垃圾？竟然让苏师姐……”

　　“我听说是景国的，大陆极东之地的景国，苏师姐也是景国人，从小照看着江守长大的，所以才被那小子近水楼台……好像他还是用强的，用药物迷惑了苏师姐，苏师姐却是从一而终的完美女神，哪怕不甘愿也只能屈就。”

　　“该死，景国是哪里啊，那是什么鬼地方？竟然有苏师姐这种存在？”

　　……

　　一声声惊呼和低骂里，江守彻底成了人群中心，不过几乎每一个人看向他的视线都充满了鄙夷，充满了妒忌，还是那句话，正常双系多系灵体某一系凝聚领域，因为那是外在的灵体，表现很清晰，很容易被人感应出你是半步武圣，但特殊领域存在于所有灵体之中，谁都可以感悟，所以只要你不暴露，外人就感觉不出来。

　　像是董静、郑先宇等人，其拥有的特殊灵体早就暴露过无数次，他们不展露也已经被众人熟知，江守的杀戮领域不暴露时根本没人看得出来，在无数人眼中江守只是一个普通的风系九重巅峰，就算二十二岁的九重巅峰似乎也不错，但那也是放在景国不错，放在魔阳宗？随便拉出来一个杂役都可能比江守更妖孽。

　　魔阳宗杂役，指的是五六品家族的天才拜宗之后的身份，你在修炼天资卓越的同时还在丹道或阵法上面有杰出妖孽表现，才是外门弟子。

　　半步武圣以上才有资格成为内门弟子。

　　少年青年武圣是亲传。

　　一个魔阳宗杂役都可能比不上的存在，竟让苏雅倾心，还不惜在众目睽睽下做出帮他擦鞋那种事，真有太多武者被刺激的快抓狂了。

　　一声声无法遮掩的低骂和鄙夷泛响，正在赶来的苏雅等人也都听得一清二楚，结果苏雅反而在飞遁中更加靠近江守，表现的更亲密，再次让无数武者直接心碎的想哭。

　　“哼，他们这些有眼无珠的家伙，等着吧，等血路试炼结束，我看还有谁敢轻视你，江守，我相信你一定是最强的那个，就算你在其他人眼中不是，在我眼里、心里也绝对是，而且是独一无二的一个。”看着前方无数武者复杂的视线，苏雅才又咯咯娇笑着向江守传音。

　　苏雅哪怕也清楚这样做，会让无数武者更羡慕妒忌，恨不得杀了江守，但她绝对相信江守有实力蔑视一切。

　　或许现在的江守战力还比不上董静、陆重几个，甚至差距还可能很大，但也不看看江守什么出身，董静等人什么出身？江守走到今天付出了什么样的努力，董静、陆重就算修为实力暂时比江守高，可他们走到这一步，享有过多少连他们做梦都想不到的无数至宝？

　　所以若是处在同一起跑线的话，苏雅却是觉得哪怕是董静、陆重等人，连替她的男人提鞋都不配。


第256章 残酷试炼

　　“人都到的差不多了，血路试炼正式开始之前我再申明几点内容，试炼三个月为期，入内的五六代弟子进去以后，三个月内不管在里面做什么，都要记得三个月后返回行月天出入口，一旦超过那个期限，出入口重新封锁，你们就算还活着也会被封印其中，而所有弟子的成绩划分方式，则依据击杀背星族强者多寡来划分，……”

　　片刻后，魔阳宗二十一峰准备参加血路试炼的弟子纷纷到齐，传送广场上，宗主峰人群聚集方向，一名黑袍中年才遥遥悬立在低空，朗声开口，这中年正是魔阳宗当代宗主，也是三代武圣之一的唐飞煌。

　　唐飞煌起身后讲说的内容就是血路试炼规则，哪怕在场很有人都明白，但十年一度的血路试炼也有不少人都是第一次参加，这位唐宗主也并不介意再浪费一下口水，这本就是一种仪式。

　　行月天则是镇压封印背星族的小天地名字，入内的魔阳宗弟子会在里面发生什么，外界之人根本无从得知，唯一判定他们成绩的方式就是你送出来多少背星族强者的人头！

　　每个入内弟子都会随身携带一件空间宝器，这空间宝器可以连接行月天外的一座传送阵，击杀一个背星族，割下对方人头打入空间宝器，就可以把那头颅送到行月天外。

　　这就是判断你积分成绩的方式。

　　因为背星族有一个实力越强的强者头顶上星纹越多的特征，九星媲美通灵九重、十星媲美武圣一重，十一星媲美武圣二重小成领域，这种判断方式虽然很血腥，但却直观有效。

　　哪怕同境界的强者很多时候实力差距也很大，但这一点也不用担心，因为两个九星背星族若实力差距大，其星纹一样有区别，比如外体刚修炼到九星标准的背星族，星纹就是一旋，实力强横些的星纹是双旋、实力更强的是三旋。

　　背星族中九星三旋强者，基本都拥有靠力量打破刚成型基本领域的实力，相当于人族半步武圣。

　　而因为背星族专修力量外体，其族人一旦领悟领域大部分都是力量领域。

　　领悟力量领域的背星族不管你在九星时是几旋，随后都会变成十星三旋存在。

　　至于十星一旋二旋都是背星族内的特殊案例，很特别的领悟其他领域晋升。

　　十星一旋相当于领悟金木水火基本领域，十星二旋等于领域速度、生、死等领域，这不是说力量领域能压制速度生死等特殊领域，而是背星族一身战力都在力量外体上，对他们这个种族来说力量领域是最适合他们，最能让他们发挥一身实力的领域！

　　所以领域力量领域的背星族往往比领域速度生死的背星族更强。

　　这就好比江守一身神力无穷，他领域力量领域后，和另外一个肉身一般的武者领域力量领域，效果绝对是截然不同的。

　　那种不同基本相当于普通武者施展星罗密布百枪合一的攻击力度，和江守施展星罗密布百枪合一的力度之差。

　　十一星背星族，相当于领域小成。

　　十三星背星族，相当于领域大成。

　　十五星背星族，相当于领域圆满。

　　十六星背星族就相当人类中的半神了，当然，行月天内据魔阳宗所知，最强背星族也就是十三星。

　　而魔阳宗用人头判断入内弟子成绩的积分制，就是一个九星三旋背星族积累一积分，三旋以下不计分，十星一旋十积分，十星二旋二十积分，十星三旋三十积分。

　　十一星一旋一百分，依次类推。

　　若是三目背星族则积分翻倍。

　　你杀一个背星族，送出来一颗背星族强者头颅，行月天外魔阳宗强者就会有人会帮你统计积分。

　　种族战争的残酷性也在这种磨练方式中展现的淋漓尽致。

　　但魔阳宗也没人对这种残酷有非议，想一想背星族刚入侵大陆时，一开始就屠尽六国之地，百千亿人族丧生在背星族屠刀下，老弱妇孺无一幸免，又有谁会去怜悯那种残暴种族？

　　“进入行月天的两千五六代弟子，在行月天所有收获机缘全归个人所有，最后成绩优异者更有宗门奖励，第一人奖励500万墨阳币、天化池参悟三个月，神器夺星，灵胎果一枚！”

　　“第二人奖励300万墨阳币、天化池参悟三个月，灵胎果一枚。”

　　“第三人奖励200万墨阳币、天化池参悟三个月，灵胎果一枚。”

　　“第四人100万墨阳币、天化池参悟两个月，灵胎果一枚。”

　　“第五人90万墨阳币、天化池参悟50天，灵胎果一枚。”

　　……

　　“第十人50万墨阳币、天化池参悟1天，灵胎果一枚。”

　　……

　　流程化的宣布了一下血路试炼规则后，唐飞煌才又平和的讲出了试炼弟子的奖励规则，这奖励前十名都会有一枚灵胎果奖励，但只有第一人有神器奖励，除此外那些墨阳币奖励一样足以看的无数人眼红心热。

　　要知道在魔阳宗坊市内，一枚灵胎果只售价十万墨阳币的！

　　50万墨阳币就足以让人购买好几个景国了，那是真正的富可敌国的财富，再至于天化池奖励只有前十弟子有资格享用。

　　十到五十名的弟子，灵胎果、天化池统统没有，只有10万到50万不等的墨阳币奖赏。

　　五十到一百名，各自10万墨阳币。

　　一百名之后就没有任何奖励了，你只有在行月天内得到的机缘宝物才是你最终收获。

　　“上一届血路试炼，我魔阳宗入内2000人，活着走出的只有1378人，已经破了百年记录，希望这一次进去的弟子不要超过那个数字，出发！”

　　各种规则宣布之后，唐飞煌才又平淡的说了一声，一句话虽然平淡，可其中血淋淋的味道已经在不知觉间传遍整个广场，背星族是曾经主动入侵灵武大陆的域外种族，魔阳宗现在把这域外种族圈养起来当猪羊一样宰杀，但那些可不是猪样，也有自己的獠牙和利齿。

　　过去百年，魔阳宗入内试炼弟子折损率是最少两成，但两成只是最低限，这还是因为入内的弟子都是魔阳宗最精锐的弟子，这两千人本就是四千多半步武圣中最顶尖最强的，而魔阳宗内的半步武圣，恐怕最弱的放在景国许国内也不一般。

　　因为他们能享有资源秘武宝器等等，远不是景许等国度可以想象的。

　　一声出发之后，足有上万道身影的传送广场上并没有任何喧哗，而是由唐飞煌率领，二十一峰各三代长老们齐齐走向传送阵通往林阳国，其他众多武者只是静静等待。

　　上百身影分散着进入了好几个传送阵，在等待阵群启动中，唐飞煌才突然笑着看向明阳峰长老魏子良，“魏师兄，那个江守是怎么回事？一个景国出身的小家伙，也不知道是不是普通九重，竟然也要来凑热闹？”

　　传音下魏子良才脸色一滞，略带尴尬的道，“苏秉承那小家伙在我门外跪了一个月，只是求一个让门下子侄参加试炼的机会，而不管怎么说他曾经也是我师侄，就答应他了。唐师弟也有心思关注那样的小人物？”

　　一开始眼中只有尴尬，说着说着魏子良才又笑着反问一声。

　　唐飞煌什么身份？东部大陆第二霸主势力中的霸主，就算试炼中多了一个非本门弟子他不可能不知道，但以他身份就算知道了也不会轻易亲自开口过问的。

　　以苏秉承江守等人的身份，真的是连让唐飞煌问一声的资格都没有。

　　“呵呵，挺有趣的小家伙，景国出身都主动要求来我血路试炼。”唐飞煌也笑了，他会过问江守，是因为不久前被苏雅的气质吸引了几息，现在听到魏子良的笑声有打趣意味，唐飞煌自然不可能承认，“那不知道是真有底气还是不自量力，我是不清楚，但想来魏师兄应该有些了解吧，你既然答应，应该就对那小子有些信心，不会现在就等着那小子爆冷门，吓我们一跳吧？”

　　魏子良脸色顿时黑了，他对江守有信心，等着那小子爆冷门？就算是师兄弟之间开玩笑也不用开这么大吧，黑着脸时他才无奈看了唐飞煌一眼，“唐师弟这玩笑开大了，那个江守能有什么底气，我知道苏秉承会让他前来参加血路试炼，应该有一定把握那小子不会死在里面，毕竟苏秉承也不是白痴。”

　　“或许这小子在正常九重巅峰就击败过半步武圣？放在景许等国也是独一份的天才？不过景许等国度的半步武圣算得了什么，我魔阳宗杂役级九重弟子放出去，都至少有两位数能做到那些，又或者那小子不只是外在显示的普通九重，而是领悟了特殊领域却没有暴露？但就算他领域特殊领域，以景许几国的磨练程度，又哪里能和我魔阳宗弟子经历过的磨练相比？”

　　“没有遭遇过那么多磨砺，没有那种眼界、资源，边陲小国里即便领悟特殊领域，都未必比得上我魔阳宗一般半步。苏秉承被逐出宗门百年，他又哪里知道如今的宗门盛况，那小子能活着出来就不错了。”

　　“我只是看他跪了一个月只求一个磨练资格，太可怜，又念在他师尊的情面上才答应了而已，只是希望这次苏秉承不要继承他师尊的传统，坑完了长辈坑小辈就好。”

　　“哈～”随着魏子良的一连串传音，唐飞煌也笑了，笑一声就不再多言，只是随着传送阵启动消失在了阵盘中，他只是被苏雅的气质惊艳了几息，因为苏雅才关注了江守一下，又不是真的关注江守，那种小人物能进入他的眼内已经是他高看对方许多了，所以在和魏子良说笑几句后，江守已经没了让他再关注的资格。


第257章 一个小爬虫，有必要浪费时间么？

　　唐飞煌等三代武圣通过传送阵一一消失，随后广场上就是众多四代武圣起步，四代武圣门消失后才是剩下的五六代参加试炼的弟子们起步。

　　说起来，一次血路试炼只有五六代弟子进入行月天，三四代长老并不进去，为什么还有这么多三四代长老一起前去？这也很简单，背星族被封印在行月天内平时一直出不来，一旦出入口开启，里面的背星族会不会冲击出入口，会不会想趁着机会逃离？

　　所以魔阳宗并不进入行月天的三四代武圣们也出动二三百人，就是为了镇守出入口，防止其内的背星族集结成大军冲击。

　　再者他们还要在开启出入口后先进去查探一下情况，魔阳宗弟子进去，就是入口一条通道，进去后再分散着奔走猎杀，这一点背星族也知道，背星族同样知道十年一度的日期，若没有足够的力量震慑，一旦背星族集结起来在入口内埋伏，刚进去的弟子就是送死。

　　毕竟背星族也是智慧种族，而不是灵智低下的妖兽。

　　五六代弟子起步后，因为数量庞大，江守和苏雅等人也是等候了半个时辰左右才随着明阳峰弟子起步。

　　这起步过程也很平静，除了一道道看向他的视线多有鄙夷和轻蔑之外，没人在这里多说什么。

　　等两千多人逐一传送后，江守抵达的就是一片连绵冰湖，天地前方一片片冰湖铺满视野，或大或小的冰湖大部分都是白色或者透明的冰湖，但江守等人所在的传送广场前方数里外，却有一座直径三四里的黑色冰湖。

　　“暗封湖就是行月天入口，等三代长老们开启封印，进去看一看入口内有没有埋伏，你们就可以入内了。”

　　抵达传送广场后依旧是等待，苏圣则在等待中指了指前方黑色湖泊。

　　解说中早先抵达的三四代武圣已经开始动手操控阵法，筹备一阵子，等一层磅礴阵力席卷天地时，前方暗封湖黑色坚冰直接就在阵力中消融成水，黑色水液渐渐更有了波动起伏，一层叠一层的黑浪越卷越高，最终更形成了一个不断向内螺旋的恐怖漩涡。

　　螺旋形成后上百三四代武圣才动身潜入湖中，几株香过后，那些入内的武圣又纷纷遁出，平静的对唐飞煌等人所在地点头。

　　“可以了，五六代子弟听令，进入行月天！”

　　最初只有传送阵的广场上，此刻已经在广场上又升起了一座座阵力跌宕的大阵，阵群前方还出浮现一座座大殿，唐飞煌就坐在最中央主殿宇外一座高台上对着前方喝令。

　　喝令中五六代弟子里最强的那一批也纷纷起步。

　　郑先宇、董静、陆重，这被无数魔阳宗弟子隐隐封为最强档次的少年青年武圣们是第一批走向暗封湖的，这群人之后才是明阳峰冯自辉、周维夫这个档次。

　　冯自辉、周维夫等人虽然比不上郑先宇几个，但各个二十出头的武圣，哪怕没有领悟特殊领域，其大成小成级别的领域一样足以横扫太多强者。

　　第二档次的强者出列后，第三档次就是那些领域特殊领域的半步武圣，最后才是一群群普通的半步入内，江守也是悄然行走在明阳峰普通半步身侧，不过行走中他却发现身边一个个半步都不屑于和他同路似的，都离他远远的。

　　江守也没说什么，只是抵达暗封湖上空和其他人一样御身投入了黑色漩涡之中。

　　进入黑色漩涡并没有什么空间波动，破开层层粘稠沉重的黑水，江守看到的就是前方一道道御光而行的身影在集体向下潜游，等江守也游动一阵子，突破破开一层水流后竟头上脚下浮在了另一片庞大黑湖水面。

　　这感觉倒让江守有些惊奇，他刚才一直是头下脚上的向下游，游着游着却成了头上脚下，他确定自己在过程里没有改变身体方位，没经历任何空间波动！

　　难道行月天是倒立在正常大陆下？

　　疑惑一息后江守又浮在水面打量左右，发现这一片黑色湖泊直径足有上百里，在他浮出水面时，两千名魔阳宗弟子已经有九成都悬浮在了湖泊上空，而这里的天地猛一看去和外界并无异常，一样是灵气浓郁的正常空间。

　　“姓江的，我不知道你到底用什么手段才骗走了苏师姐的芳心，不过我还是那句话，你这种垃圾连替苏师姐提鞋都不配，我也不用特别针对你，因为你连在这行月天活下去的资格估计都没有，记住，等你遇到了危险就算遇到我们，也别想着我会可怜你。”江守还在和观察环境，湖泊上空悬立的一道身影才一转身抵达江守头顶，踩着虚空仿若踩在江守头顶似的，居高临下状颇含鄙夷的开口。

　　这是明阳峰冯自辉。

　　随着冯自辉的话，其他也在观察环境的魔阳宗弟子才纷纷注视而来，几乎八九成人眼中都带着耻笑，江守是唯一一个不属于魔阳宗的武者，和他们天然间就有隔阂，加上江守出身景国小宗门，在这些魔阳宗最顶尖的天才眼中，江守本就和他们不是一个世界的存在，那就仿佛一个是高高在上的皇族贵溃，一个是路边小乞丐，正常状态大部分天才多看江守一眼的心态恐怕都没有。

　　但这几天苏雅的艳名早已传进所有人耳中，之前还有大把武者在亲见之下神魂颠倒，那种情况下有的是人早看江守不爽了，之前在传送阵广场太多长辈，没人说什么，现在只剩下五六代天才已经不需要顾及了。

　　“冯师兄竟然和这小子亲自说话，您也太看得起了，他本就是一个垂死之人，景国出身的小角色而已，又能见过经历过多少世面，不知天高地厚的非要求着来行月天送死，简直让人发笑。”冯自辉话语后，一侧也又闪来几道身影，其中一人更是放声大笑，那是江守等人刚进入魔阳宗时，接待他们的五代弟子杨明府。

　　杨明府看向江守的视线充满了鄙夷，看向冯自辉时却充满了讨好。

　　“我打赌，他在这行月天恐怕活不过十天。”

　　“十天？你也太看得起他了吧？”

　　“哈哈，我是说他不知天高地厚，以前根本不知道我们魔阳宗是什么存在，不知道我魔阳宗天才都是什么实力，也不知道行月天的恐怖，才敢来尝试，但一遇到真正的背星族，见识之后只要第一次不死，跟着就会躲起来，躲来躲去或许能苟延残喘的多活几天。”

　　“这倒是，不过就算躲来躲去，我觉得他能活过五天就不错了。”

　　……

　　杨明府笑声下左右几个明阳峰弟子也纷纷大笑，一连串笑声中，其他正在旁观的魔阳宗弟子也有不少忍俊不禁的失笑。

　　笑了几息人群中最外围方向，一道身影才淡淡开口，“行了，开始吧，为了一个小爬虫，有必要浪费时间么？”

　　淡淡一句话，正在哄笑的一两千弟子就纷纷收声，因为那开口的是陆重。

　　轻笑后陆重才一闪身，直接消失在了黑湖上空，很多人再看时已经根本发现不了陆重去了哪里。

　　就这一手就已经让不少天才骇然。

　　“陆师兄这么恐怖？他领悟的可是死亡领域和金系领域，竟然在速度身法上也这么变态？我都不知道他怎么离开！”

　　“废话，陆师兄可是最有希望争夺我魔阳宗第一弟子的人之一，你都能看穿他的身法，你就也有资格了。”

　　……

　　一声声轻呼响起，剩下的人群里和陆重差不多实力的两人才也对视一眼，随后同样凭空消失，这一次消失依旧让在场无数武者都根本看不出究竟。

　　“走了，陆师兄、董师姐他们都走了，咱们也可以出发了！”

　　最强档次的三人消失，剩下人群里又有人轻笑一声，而后也纷纷运转身法神通远离。

　　这些离开的弟子也基本没有结伴的，都是四散着飞遁，飞遁向四面八方，短短时间后整个黑色湖泊附近已经只剩下江守一个。

　　哪怕是冯自辉、杨明府等人也没有再留下来和江守多说什么，因为在那些人心目中江守已经是一个死人，和他多说一句话已经高抬对方，再多说，江守已经配不上那种待遇了。

　　人群彻底消散后，江守则是悬立在暗封湖之上，眉头轻轻皱着似乎在思索。

　　他直到现在还对某件事有些犹豫，那就是若遇上背星族强者的话，他是该使用风姿杀敌，还是使用血鳞枪斩杀？？

　　如今的江守运用血鳞枪施展贯星决，所能爆发的杀伤力已经远超绝刀经，但用血鳞枪击杀目标，对方的一身神力会有一部分被吸入血鳞枪再滋养江守。

　　杀妖兽凶兽，江守丝毫不会犹豫，但杀智慧种族？

　　“血鳞枪吧！风姿施展绝刀经，血雨腥风只有九重劲爆发，就算再催动秘武也远达不到血鳞枪的三十倍之威，用血鳞枪诛杀目标虽然有些邪恶，但对上那种残暴异族，似乎也不用太纠结，毕竟那并不是人族。”

　　思索几十个呼吸，江守才抓出血鳞枪，运转无定身身法消失在了当地。


第258章 十星三旋？

　　“这就是背星族？长得好奇怪，根本就是妖兽级别。”

　　半个时辰后，江守运转无定身潜在一片风色之下，看着前方大地上正搏杀两道身影，眼中也闪过一丝异色。

　　前方大地上是一个魔阳宗半步武圣对上了一个背星族强者，那背星族强者也是双足踏地，一米八九的身高猛一看去和人类有些类似，但肌肤却是一片绿油油的，一块块隆起的肌肉犹如钢铁浇灌出来似的极具线条美。

　　在其手臂大腿上则盘旋起一条条蟒蛇一样的蛇鳞，腰间围着一条不知名的兽皮短裤。

　　其面目也和人类差异很大，虽然也有眼耳鼻，但猛一看去却仿若一只蛇头，扁平的头顶上光秃秃的毫无毛发，从脑门至后脑依次排列九道星纹，每一个星纹就是星星点点螺旋向内，每一个星纹螺旋都是三旋。

　　魔阳宗的半步武圣则掌握了冰系领域，一念间寒冰四射，冻结一片虚空，那背星族却只是靠拳脚一拳一脚挥舞出无穷气力，一次次打碎冰之领域，那半步武圣就是靠着领域镇压的一息时间里，运转神通武技操持一把长剑来回飞刺，电光火石一样乍隐乍现，但一剑剑刺上那九星三旋背星族强者身上时，却只是带出呛呛呛的脆响。

　　江守骇然，他能感觉得出那半步武圣修为实力绝对不差，要比许国许敬怀还强大的存在，但他全力运转神通操持宝器攻杀，竟破不开那背星族的肉身防御。

　　江守还在观看前方的战局，一道破空声突然就从后方响起，等他猛地运转无定身消失，下一刻出现时他才看到有一道背星族身影出现在了他之前藏身之地。

　　这个背星族似乎还是女性。

　　她的头颅依旧类似蛇头的扁平，身躯色泽却是粉红色，一米八多的高挑身子，只在胯间和胸前穿着不知名皮甲。

　　极度暴露的衣衫外是前凸后翘，玲珑起伏的娇躯，胸前小衣几乎要被里面隆起的粉红色硕大撑破，手臂大腿上则是火红色鳞甲犹如小蟒蛇一样盘旋。

　　她的手只有三根手指，长长的手指尽头是锋利修长犹如匕首的指甲。

　　江守看去时那背星族女子也惊疑的看向江守，扁平的猩红色双眼中全是诧异。

　　“他们是怎么躲开之前那么多强者的搜索的？”看几眼后江守心下也闪过一丝惊疑。

　　两千魔阳宗弟子是从暗封湖呈圆形向西面八方飞遁，飞在最前方的都是实力修为最强的一批，若他们遇到背星族恐怕只会立刻下杀手。

　　江守在最初离开暗封湖的三炷香时间都没遇到任何人迹，他路过的也只是灵气浓郁的正常天地，山川河流起伏，飞遁三炷香他才发现数十里外那魔阳宗弟子正在和那男性背星族搏杀。

　　但那魔阳宗弟子也只是普通半步，其速度不可能比董静等人更快，董静那批强者应该早就飞过了这一带，他们见到背星族难道不出手？

　　之前那个男性背星族，还有眼前的背星族也只是九星背星族，他即便看不到对方头顶到底有多少星纹，又是几旋，但气机感应下那只是和半步武圣差不多，应该就是九星三旋。

　　“轰～”

　　江守疑惑中远处的背星族女子却长舌一卷，整个人都犹如飞刺中的利剑，撕破虚空就对着江守扑杀而来。

　　这一扑并没有什么天地灵气被吸聚过去，只是靠着纯粹的力量作为爆发力，一扑就犹如红色闪电直达江守面前，粉红色利爪犹如六把神兵交错着切割而下。

　　“星罗密布！”

　　江守低喝一声，血鳞枪刹那间晃出百道星芒，在对方扑杀中又骤然凝聚，噗的一声仿若刺入破布，刚扑来的背星族女子就被一枪从头顶穿透。

　　江守也来不及做什么，一道血光直接从血鳞枪浮现，绕着尸首一转，其原本雄壮的身躯就变的皮包骨头，不止如此，这皮包骨的肉身都在随后嘭的一声溃散，化为粉碎。

　　几个呼吸，江守就感觉到一股澎湃的力量感缓慢从血鳞枪内涌入他肉身。

　　“好强大的力量感，这比猎杀九阶妖兽或者凶兽感觉强太多了……，不愧是专修肉身的异族。”

　　血鳞枪击杀目标后会汲取目标血肉之力，但它汲取的并不是真正的血肉，只是血肉里面蕴含的力量，等把血肉之力汲取干净，剩下的真正血肉才会因为失去精髓而化为杂质，就像一颗正在生长的大树，突然被人抽干了所有生命力和生机，连树干本身蕴含的精华也被抽调干净，像是被时间腐蚀千万年一样，化为一片片碎末。

　　同时神器本身也会把那些汲取来的血肉力量化为最纯粹的无形无质的能量，这些能量本质是干净的。

　　而这些异族长的就犹如妖兽一样，又是残暴的屠戮无数人族的异族，江守下定决心后对血鳞枪的滋养并无心理抵触，他只是惊讶于这力量的浑厚。

　　击杀一个九星三旋背星族强者，血鳞枪滋养来的力量就相当于猎杀一只九阶妖兽的八九倍浑厚……

　　这是什么概念？他用血鳞枪猎杀两个月妖兽凶兽，肉身力气才增长一成，效率暴增八九倍岂不是说只要击杀七八天就能增加一成力气？

　　这还是九星背星族，若是十星、十一星呢？

　　惊叹后江守又皱起了眉，皱眉看着溃散成尘埃的背星族女子，他也有些错愕，他击杀妖兽凶兽时，击杀后的目标即便被汲取血肉之力，其躯体内血肉也会溃散，但那些凶兽的骨架和皮毛并不受影响，所以击杀后都是皮囊包裹着破碎成尘埃的血肉变成骨架子。

　　怎么击杀这异族后反而彻底溃散成渣了？连皮毛和骨架都不存在？

　　“难道是专修力量的缘故？一般妖兽凶兽肉身虽然也很强，但它们一样修炼的有神通，操控天地灵气，而这些背星族却是纯粹的力量称雄，血鳞枪汲取的也更严重？连他们皮囊骨架中也蕴含无穷力量，一样被汲取的破败？”

　　这一幕正常情况下没什么，可血路试炼判断入内试炼弟子的成绩，却是需要用背星族的头颅做依据的。

　　那他还怎么用这个来竞争排名？江守还是很想进入天化池参悟的，进入天化池参悟能让他更容易晋升为真正武圣，而只有两千人中的前十弟子才有资格进入天化池。

　　思索几个呼吸，江守眼中才又闪过一丝坚定。

　　“杀！这试炼足够三个月，我只要猎杀九星背星族，力量增长的速度都会加快许多，若是先把肉身力量滋养的更强，实力就更强，一旦实力强大，在后期不断越阶斩杀，也不是没希望重新追上。”

　　下一刻，江守才又抓着血鳞枪消失在了当地。

　　至于在远处和另一个背星族搏杀的半步武圣？那和江守本就没关系，他最初停下来观看只是第一次看到背星族，想多看看多了解而已。

　　又是几百个呼吸后，等江守一路飞遁而过，正急速飞掠的身子又猛地一惊。

　　无定身施展到极限，一闪数百里外，之前他立足之地又悬浮着一道绿光，那是一个男性背星族，对方给他的气机也极度凶险，这是堪比武圣级别的，而且是领域的力量领域的武圣级别。

　　“十星三旋？”

　　江守心惊了一下，但随后还是又狐疑起来，十星三旋背星族虽然强大，但应该也不是董静等人的对手，这些家伙到底是怎么隐藏踪迹的？

　　或许董静、郑先宇、陆重因为只有三人，不可能在向外飞掠中查看到每一寸天地，但董静三个之下，还有几十个的少年青年武圣的，以及另外上百人的领悟特殊领域，甚至领悟双特殊领域的半步武圣。

　　那么多人即便是分散开的，扩散向四面八方也很容易把整个天地笼罩进去，毕竟这一代距离暗封湖并不远。

　　他突然觉得这一次血路试炼，或许会和以前有所不同。

　　但他也没时间思考太多了，因为他已经被不远处的十星三旋背星族盯上了，那是真正领悟力量领域，又本就以肉身力量称雄的背星族！

　　轰的一声，一击扑空的背星族强者化为一道绿色闪电，以比死在江守手中那个背星族女子更快许多倍的速度直扑而来，这一击也远超他刚才一击的速度，快的连江守也躲避不及，只能运转星罗密布轰然出击。

　　一声沉闷的巨响，仿佛利刃摩擦钢铁的嘶哑低鸣炸响后，江守的身子在虚空中连连倒退，那背星族强者也轰然抛飞，抛飞中都可以看出对方的利爪都被一枪折断。

　　江守刚才一击是星罗密布三十倍爆发，外加混极经催化，还有杀戮领域的加持。

　　这是相当于他肉身力量和修为六十倍神力加持力量领域。

　　这也超越了八九个月前面对应国邢无涯的大成领域时最强一击，那时候他即便燃烧夺身决，也只能爆发五十七而已。

　　尤其是八九个月前的江守，肉身力量是他自身九重巅峰时的1.1倍，现在他却是正常九重巅峰时的1.4倍！

　　1.4倍再乘以六十，效果远大于1.1的57倍。

　　若让他在面对邢无涯的大成领域，江守恐怕一枪就能撕碎，面对这力量领域成型的背星族强者，江守一样占了上风。

　　比如他倒退了几百米，对方却直接抛飞数里。

　　江守手中血鳞枪神器的锋利，更远比背星族强者的利爪要坚韧！

　　但这一样可以看出背星族强者的恐怖，初成型力量领域，一般情况只能媲美小成的基本领域，但这位背星族施展力量领域爆发的一击，足以媲美基本领域的大成阶段。


第259章 是他们太不自量力了

　　“转眼荣华！”

　　一枪击溃十星三旋背星族，还占了不少上风，哪怕江守在随后体内气血也被震荡的波动起伏，还被震飞数百米，可江守随后还是惊喜的低喝一声，运转直线速度足以让一切都黯然失色的转眼荣华枪决，一枪出，江守已经到了那背星族身前，刺出去时转眼荣华才又化为星罗密布。

　　上百道血红色枪芒乍现，那背星族强者却骇然无比，看向江守的视线全是震惊和恐惧，他根本想不通，这个人类武者怎么可能在和他比拼力量中竟占了上风，但这一次却是他被急速枪决诛杀的来不及做出丝毫反应，只能一挥利爪，避开血鳞枪枪尖就直挥向枪神。

　　“呛～”

　　又是一声难听刺耳的恐怖嘶鸣声泛起，剧烈的音爆扩散刺激的虚空犹如沸水向外翻滚，江守一枪刺在那背星族强者胸前，而后两人就又在随后一前一后跌出。江守是踉跄后退数百米，那背星族却是抛飞数里，胸前也被刺穿出一指深的血洞。

　　这样的肉身防御足以让任何人骇然。

　　以江守的神力外加血鳞枪锋利，刺在对方毫无遮掩的胸膛上竟只是刺出一指深的血洞，而不是刺穿到通透，那样的防御力简直无法形容。

　　但那在抛飞中的背星族却惊骇的差点崩溃，他可是十星三旋强者啊，对上人类武者，不应该是哪怕面对武圣二重三重，特殊领域小成的武者也该占据优势么？

　　怎么在眼前这个半步级别手中就不是其敌？

　　无边骇然中后方江守又稳住身子，混极经催动贯星决，一枪出抵达目标身前，又一枪凶悍爆发以力破力，再次于那背星族强者体外留下一道指肚大的血洞。

　　“呛！呛！呛！”

　　短短几十个呼吸，一连串密集的尖锐嘶鸣就不断响起，等几十个呼吸过去，江守才又在一枪贯穿后，刺入上一次在对方躯体留下的伤口处，无穷神力随着血鳞枪爆发，一枪逐穿了这十星三旋强者的心脏。

　　一击后，血鳞枪枪身浮现一抹妖异血光，卷着那背星族尸首晃过，对方的尸首就很快变成皮包骨头，跟着又轰然溃散成尘埃。

　　江守则是抓着血鳞枪静静悬立。

　　几株香时间后，等江守再次睁开眼，全是无法遮掩的狂喜。

　　因为只是短短几株香时间，从血鳞枪中滋养来的纯粹力量能量，竟让他的肉身力量又壮大了一成！！

　　“太恐怖了，我若是诛杀妖兽凶兽，两个月才能让肉身力量增加一成，诛杀九星三旋背星族强者，那种效率也要七八天才能增加一成神力，但一个领域真正力量领域的背星族，几株香时间就让我神力暴增一成……”

　　“我的气力也从1.4倍变成了1.5倍，岂不是说只要在诛杀五个这样的强者，我的肉身力量就是刚到九重巅峰时的两倍？两倍爆发运转血雨腥风，再加上混极经，就是相当于刚到九重巅峰时120倍爆发！！”

　　他自己都被这恐怖的进展给吓到了。

　　这样下去的话即便不用附加杀戮领域，他的肉身力量施展枪决和秘武，都能撕裂大成领域。相比较之下，诛杀这十星三旋强者后，没能摘取其头颅而损失的三十积分根本微不足道了。

　　哪怕力量暴增也有一些坏处，比如他原本可以完美控制的力量，在突然大增后会变的偶尔失控，但这只需要在杀戮中磨练磨练就是能解决的。

　　“我的力量不可能一直无限增长下去吧，应该也有极限，不知道那个极限是哪里，但杀着杀着应该就知道了。”

　　欣喜的激动中江守才又身子一闪，消失在了当地。

　　……

　　一天时间一晃而过，林阳国行月天入口，传送广场上一座庞大的阵法之中，随着阵法光幕不时闪烁，一次闪烁，阵中就会出现一个血淋淋的背星族强者头颅。

　　“宗主峰郑先宇、击杀十星三旋背星族一人，记三十积分。”

　　“罗海峰吴江、击杀九星三旋背星族一人，记一积分。”

　　……

　　随着这些血淋淋的头颅出现，阵法左右也会有一些四代长老开口轻语，汇报这些头颅的击杀者是谁，以及对方积攒的积分。

　　这些人的轻语也只会传播向三代长老们耳中，不远处还有一些长老在快速登记排列。

　　一天时间，进入行月天的2000魔阳宗弟子所击杀的背星族强者已经足有上万之多，汇聚出来的头颅也有上万个，上万蛇头堆积在一片宽阔的广场上形成金字塔形状，一个个死不瞑目的蛇头携带着无穷血腥凶厉气息，让许多本是来旁观的武者都看的心惊肉跳，毛骨悚然。

　　至少景芙和苏雅已经不知道悄悄呕吐了多少次。

　　那也太吓人了！

　　上万蛇头一层层堆积在一起，堆砌出一座山一样高大的景观，就算也是经历过不少厮杀的武者第一次见到如此惊粟的场景，一样会被吓得不轻的。

　　“不用怜悯或者不忍，种族仇恨就是这样的，当年若不是有几个神级强者把这些背星族引诱进行月天封印，我整个东部大陆可能已经没有人族立身之地了，就算那样，死在背星族手中的族人也是百亿千亿计算，这些只能算是我人族的小小反击。”

　　“更不用恐惧，这些都是被我人族天才诛杀后的异族，他们活着时都不是我人族对手，死了就更没什么可怕的了。”

　　……

　　看景芙和苏雅各个都惊吓的面色凄白，就是连莫天流也差不多，苏圣才笑着传音安抚了几人一句，而后站起身子道，“你们先坐着，我去问一下江守成绩如何。”

　　曾经的大元宗宗门大比，是进入一个幻阵击杀傀儡，击杀傀儡后，死亡傀儡直接化为积分汇入云墙排名，在阵中的任何一个弟子都能随时查看排位云墙，在外面旁观的武者也可以随时查看。

　　但血路试炼，在行月天搏杀的武者却不可能知道外界排名，毕竟那是到了一个另外的小天地，他们只能靠传送宝器输送背星族蛇头而已。

　　就是外面镇压出入口和监控试炼成绩的三四代长老们，也是靠着人工来统计蛇头数量积分，再靠人力去记录排位积分，其他人想看要么是直接走上去问询，要么是等到了一定时间，长老们把统计好的排名通过阵法呈现给众人，不过那个时间不会短，基本是三天显示一次排位。

　　苏圣对江守充满了信心，但一天一夜过去，他也想知道被送出来的上万蛇头中，到底有几个是江守斩杀的。

　　微微弯着腰踏步走向三代长老们端坐的高台一侧，在高台上一道身影侧目看来时，苏圣才恭敬的行了一礼，“魏师伯，我能不能问一下一天一夜过去，江守表现如何？”

　　高台上魏子良倒是很随意看了下方一眼，才转身看向不远处。

　　一百多三代长老，只有十个人负责统计积分排名，而且是十个人一起统计所有入内弟子的表现，最终十份名单若是毫无差别，才是最终排位。

　　这样也不容易出错。

　　毕竟那些蛇头只有刚传输出来时，这里才会显示是哪个弟子的空间宝器送出来的，之后就再不会显示了。

　　魏子良看向的就是距离他最近的一个负责统计的三代长老，“孙长老，江守表现如何？”

　　孙长老也在随后笑道，“江守，那个从景国来的小家伙么？我似乎都没听到过他的名字……呵，还真是，一天一夜过去江守0积分。”

　　“除了他之外，还有四五个半步级弟子也是0积分，估计是已经陨落了吧，这些弟子运气都不怎么样，初战就死亡么？”

　　孙长老开口后魏子良顿时一滞，而后才哭笑不得的摇摇头，“听到了吧，0积分，八成已经陨落了，要不然不会一直毫无变化。”

　　苏圣顿时愕然，满脸都是不敢相信的表情，0积分？这不可能。

　　“回去吧，你也别抱希望了，要知道如今排名第一的郑先宇，已经击杀了二十多个背星族强者，有十个以上都是十星，不乏三旋，他已经积攒了452积分。”

　　“排名第二的董静也差不多，437积分，这些才是最杰出的天才表现，是我魔阳宗最杰出天才，而不是什么景国许国的小娃娃就能抵达的高度。”

　　孙长老再次开口，话语中全是轻蔑，甚至看向苏圣的视线也充满了揶揄。

　　苏圣默然，默然中又对着高台上恭敬行了一礼才转身走向苏雅景芙等人所在地。

　　在他离开后，高台上苏长老才玩味的看向魏子良，“魏师兄，你这位师侄还真是继承了他师尊的传统啊，估计景国那个在景国中难得一见的天才，就这么没了。”

　　魏子良嘴角一抽，眼中也闪过一丝晒然，“无所谓，死就死了，就是我魔阳宗弟子死在里面都正常，何谈一个边陲小国的野路子，是他们太不自量力了。”

　　十星三旋的背星族，爆发起来能媲美基础领域的大成领域，而据他们所知，行月天中背星族最强是十三星的。

　　当然，十三星背星族数量只有一个，十二星都只有两三个。

　　那些也只是十二十三星的一旋二旋，而不是领域力量领域的背星族。

　　没有领悟力量领域，背星族的战力也会受到限制，毕竟他们最注重外体力量修炼，十星三旋能媲美大成的基础领域，十二星二旋，都最多只比基础的大成领域强出几筹，那些十二星一旋二旋，就相当于郑先宇董静等人在人族中的地位。

　　要知道郑先宇、董静都是一种基础领域大成、特殊领域小成！

　　但就算这样，郑先宇等人遇到最强的背星族都不用怕，可一般弟子若是遇到，死亡就太正常了。


第260章 你现在就是那个试验品！

　　“星河呼啸！”

　　伴随着一声低喝，青绿的山野上空，江守化为一片血红色星芒向左右倾泻而出，在他左右，五道正从各方如闪电般扑杀而来的绿色蛇影就被一片片星光覆盖，呛呛呛一连串脆响中，五道身影崩飞而出，江守的身子却跨步一闪，直达一名九星三旋背星族身前，一枪星罗密布，在他身后也响起一连串惊粟的嘶叫。

　　背星族也是智慧种族，也有自己的语言文字，不过他们发声方式和人族截然不同，一个个背星族就仿若蛇嘶一样闪烁着长舌，全都惊慌欲绝的看着江守，看着被江守一枪贯穿的同伴，那位在他们注视下被血鳞枪上一层血光旋转而过，化为皮包骨、再嘭的一声化为尘埃。

　　这样的死亡方式就是背星族都有些惊的心神颤栗。

　　而他们五强联手，五个九星强者扑杀一个人族的通灵九重，竟被对方从正面靠力量击溃？

　　骇然中等江守转身，四个背星族才呼啸一声就逃窜向四面八方。

　　江守则一枪出，转眼荣华一瞬抵达逃窜的一人之后，又是星罗密布一枪，前后不过两息那背星族就化为尘埃。

　　击杀第二个、第三个、第四个。

　　十息不到最后一个背星族远远逃窜到百里外时，江守已经又操控着转眼荣华几次闪烁，再一枪贯穿而出，那背星族也发出一声惨叫就炸裂成尘埃。

　　“这些背星族都集结起来了。”

　　“一天多了，死在我手中的只有一个十星三旋，还有一个十星二旋，九星三旋则是四五个，但更多还是九星一二旋，不过除了最初的第一个九星三旋，还有那三个十星之外，其他都是集结着围杀我人族武者么？”

　　……

　　一天多过去，江守的神力已经增长到了自己正常九重巅峰时的1.6倍，肉身神力增长中，他所能发现的背星族强者却越来越少，而且一旦发现就是集结成群，这种情况有些意外。

　　不过认真想想这才是正常的，背星族不是无头无脑的妖兽，不是傀儡，是智慧种族！

　　他们会集结起来扑杀人族很正常，在这里人族的数量反而是占劣势的，可能是两千人族对上几十倍于己方的背星族。

　　但能进来的人族都是魔阳宗那第二霸主内最强大的天才武者，魔阳宗收徒，恐怕整个东部大陆只要有资格拜山入门的，都会想进入这顶级宗门吧？魔阳宗内的天才，称之为从百千亿人类中挑选出来的最精锐武者也夸张。

　　最精锐的精锐对上优劣都有、甚至十个里有一半都是九星一旋二旋、连人族半步武圣都比不上的背星族，那人族即便人数上占劣势，这一天多里还是背星族备受重创。

　　至少江守一路上所见，见过好多次背星族在逃窜，后方则是人族天才追杀。

　　人族也没少死伤，江守所见过的已经有几十个魔阳宗武者被残忍的分尸，但和背星族比起来，那比例差距就大了。

　　这样的战斗也就是一开始的时间最残酷，过了头一天后，一场场厮杀后的武者都会有一定伤势，毕竟不是人人都像江守一样，根本不怕受伤不怕损耗。

　　“不过就算如此，今年的试炼似乎比以往都更凶险呢，这就是背星族以命换伤的战术么？”

　　脑海中又闪过一道思绪，江守才快速远遁而下，继续搜略天地间的背星族。

　　背星族以命换伤战术江守也听过，他们就是用族中一些实力差的去消磨人族天才的战力，再差的背星族一旦数量多了，以命搏命搏杀人族强者，即便被斩杀，也会给人族天才带去一定伤势，等你伤势积累多了，最强横的背星族再出现出手。

　　这是以往已经出现过不少次的战术。

　　不过今年看起来背星族似乎拼的更狠，江守已经见过几十个人族天才残尸，那他没见的呢？

　　至于背星族为什么不集结几万数量埋伏人族，那样似乎更容易造成以伤换命消磨人族天才实力？那是因为对于董静那种冰之领域大成、速度领域小成的天才而言，你集结几万九星也是土鸡瓦狗一样被碾碎。

　　至于十星十一星，背星族也没那么多强者，他们往往是等人族分散后，一个十星带一群九星伏击实力稍低的人族，十星正面出手牵制，九星在一旁以命换伤。

　　一路飞遁数百里，江守突然又停下身子，目光落在下方几具尸首上，眼中的神色也很奇怪。

　　下方是一个人族女武者，还有三个背星族男性四具尸首，但那女武者竟被脱光了衣衫，下体被贯穿，一个背星族男性则光着下身死在她身上，胸膛破碎。

　　背星族繁衍能力比人族更强，人族怀胎十月大多是一胎，背星族十三个月怀胎，但大多一胎四五个或者更多，而且大多天性淫乱，这也是为什么他们一直被圈养在这里，每十年一次血路试炼，死了一批后只要十年就能又有一批新强者出现，不是那种恐怖的繁衍力，这里的背星族早被灭杀干净了，但江守还是想不到会有背星族在这样厮杀过程中，以这种残忍的方式灭杀魔阳宗的女武者。

　　看了两眼后江守才遁下高空，一枪挑飞那个赤裸下体而死的背星族，在虚空中又把其焚烧成虚无，随后他才又放出火极体，把那魔阳宗女子也焚烧成灰。

　　化为灰烬，也比这样的死状强多了。

　　等江守再次遁上高空，却突然看向了左侧方远处，几个呼吸后那里就快速显出几道流光飞驰而来。

　　“是你？江守，你竟然还没死？”

　　“呵，我早就说了，他只要东躲西藏，可能会苟延残喘上十天呢。”

　　……

　　遁来的几人并不是背星族，是魔阳宗明阳峰上冯自辉为首的几人，还有杨明府。

　　江守只认识冯自辉和杨明府，其他两男一女就没什么印象，五人靠近后就嬉笑出声，但江守却感觉到冯自辉看向他的视线有一丝杀机。

　　不止江守感觉到了，刚嬉笑后的杨明府也一愣，看了冯自辉一眼，才手一挥抓出一把长剑。

　　“不用，把他抓起来，正好让他替咱们去试试那个力源池是真是假。”冯自辉却淡淡一笑，对杨明府摆了摆手。

　　杨明府这才一愣，夸张的对冯自辉一笑，“还是冯师兄考虑的周全。”

　　笑过后杨明府才又看向江守，“小子，识相的就乖乖跟我们走，跟着我们走你还有一条活路，不然现在就是你的死期。”

　　其他两男一女也纷纷围了上来，全对着江守冷笑，似乎只要江守摇下头就会暴起杀人。

　　江守眼底也闪过一丝杀机，但他还是有些惊疑的看向杨明府，“力源池的真假？”

　　“果然是白痴，你既然来试炼，难道苏秉承那老家伙没告诉过你力源池？”杨明府又不屑的冷笑一声，江守则点点头，“我知道力源池，但真假是怎么回事？”

　　背星族很可能是上古龙族一个后裔分支，该种族基本都是天生神力，但他们天生的力气也就是比正常人族高出几倍，比如普通人族一拳打出能打出几百斤力气，普通背星族一拳上千斤而已。

　　人族可以靠功法武技修炼积累元气，背星族则是不断磨练肉身，那种磨练方式有很多很多，但力源池绝对是最顶尖的宝地，那是强大的背星族依据种族秘术，搭配无数蕴含力量属性的天材地宝打造的宝池，背星族进去以后就可以吸收宝池内的宝药汁液，让肉身力量突飞猛进。

　　还有最重要一点，背星族肉身防御简直变态，一个十星三旋的家伙只靠纯粹肉身，就能扛得住江守运转神器诛杀，那也是力源池的功效，在力源池内背星族可以靠特殊功法把力量转化为恐怖的防御能力。

　　他们不需要锻造灵器护甲，因为他们肉身就可以转化为最强的防御宝器。

　　力量和防御力有关系，但这也不是相等的，江守一身神力变态，他一旦绷紧肉身，比起普通武者肉身防御也强大的多，但江守的肉身力气恐怕连随便一把圣器都扛不住，最多扛得住五六品灵器攻杀。

　　力源池内无穷天材地宝汁液搭配特殊的功法炼化吸收，却可以让你拥有多强的力量，就能转化出多强的肉身防御力，培养神力的方式可能多种多样，但力源池却是背星族最根本的根基之一。

　　背星族力源池是提供整个种族的，所以在行月天中的力源池也很多，基本每个背星族村落至少都有一个力源池，只是品阶有高低而已，力源池对于人族武者来说，也是绝大的机缘之一。

　　人族和背星族构造不同，对背星族有奇效的天材地宝，对人族未必有那种奇效，但那也有效果！

　　适合背星族修炼转化的功法未必适合人族，但人族有太多智慧超凡卓越的存在，魔阳宗内就有不少武圣根据劫杀来的背星族功法，去改造成适合人类修炼的功法，那些被改造的功法效果可能比不上背星族内的，但也一样有效。

　　江守知道力源池，但力源池真假是什么意思？

　　“白痴，背星族也是智慧种族，力源池是他们的根基，我们进来试炼的武者若能进入磨练也是机缘，他们怎么可能不防备？这里众多力源池，品阶高低不等也就算了，很多还是背星族刻意设下的陷阱，有的力源池一下去就是横死，有的是你吸收半天后才出现问题，你吸收的力量突然在体内爆发冲撞，把你一身脏器撕碎，而且只有人族实验才会如此，背星族下去实验，反而会平安无事，真假只有让人族试过才知道，你现在就是那个试验品！”

　　或许是觉得江守在他们面前根本没有反抗余地，只能任他们揉捏，杨明府才又冷笑一声开口。


第261章 那种话他也信？

　　杨明府冷笑中，江守也心思变幻，是现在动手，还是跟他们去看看那个被他们发现地点的力源池？

　　冯自辉是魔阳宗明阳峰最杰出的五代弟子，没有之一，这位24岁就武圣三重，拥有大成级领域，那就是领悟特殊领域的半步武圣都远不是其对手，一如当初江守即便领悟杀戮领域，肉身力量也堪称变态，可对上土系领域大成的邢无涯一样是很轻易被镇压。

　　这批人就是因为冯自辉震慑力太强，才不把江守放在眼里，毕竟江守不暴露杀戮领域时只是普通九重巅峰，甚至就算他暴露杀戮领域，一种特殊领域只媲美小成的基本领域而已，一样不可能是冯自辉对手。

　　但正因为冯自辉的强大，放在两千魔阳宗天才中也是最顶尖的一批，那会让冯自辉心动的力源池，品阶也不低吧？

　　力源池据苏圣的介绍总共是十品，不过十品力源池是针对那些堪比人族神级强者的背星族使用的，眼前的行月天内，据外界所知最高不过七品力源池，七品力源池已经是针对拥有力量领域的十星或十一星背星族的。

　　那种背星族在七品力源池都还可以继续提升肉身神力。

　　对于人族来说七品力源池不用想，那绝对是掌握在行月天仅有的十三星背星族手中，但七品下的五六品力源池一样是极为贵重的宝地，一二品之类，估计冯自辉也看不上。

　　思索后，江守才沉着脸点头。

　　杨明府顿时大笑，“算你识趣，我现在会用秘武封印你的元气修为，只要你一路乖乖的，到了力源池那里我就会解开封印。”

　　江守默不作声任由杨明府动手，他最强可不是元气修为，而是肉身。

　　一旦修为被封印，或许他吸附不来灵气施展武技神通，就是贯星决也会无法施展，因为贯星决的百枪合一，哪怕是调动更多的肉身力量，可那也需要灵气去辅佐，没有灵气江守就催动不出那种百枪合一的急速，速度上不去自然施展不出来。

　　一旦修为被封印江守的战力也会大跌。

　　但他还有绝刀经风华绝代，那一刀根本不用吸引灵气附从，直接燃烧生命力和生机，以江守现在的能力，燃烧后就算不是冯自辉对手，想走人一样不难。

　　更别提他的冰极体、火极体和重力极限体也是无法被封印的。

　　“走！”

　　等杨明府上前封印江守修为后，冯自辉才冷笑一声，一摆手就沿着他们之前的飞遁方向遁出，杨明府则是一挥手，卷起一层灵气气流就带着江守飞掠。

　　一行六人沿途越过千万里，过程里也遇到过其他魔阳宗武者，但江守一路上也并没有呼救什么的，只是静静被带着遁行。

　　又是几个时辰后，等人群抵达一座荒山之间，冯自辉又拿出一张玉简查看几番，才率先遁下高空。

　　“这些背星族越来越奸猾了，一开始那些力源池还都是在各个背星族村落、城镇，就在他们监控下，现在的力源池却被隐藏在各种荒野，咱们就算在村落寻找也找不到，而且大部分背星族本身都不知道力源池在哪，他们进去洗练肉身也是被族老们蒙蔽视听前去，不是之前运气好，还真想不到这里会有力源池。”

　　杨明府一样带着江守遁下，遁下过程中看着冯自辉闪身进入了一个山洞，这山洞只有五十多米深，到了尽头只有坚硬岩石，当冯自辉运转大成领域破灭一段山石后，众人眼前才又一亮，杨明府又破口低骂。

　　他骂出来的话，也是江守即便知道行月天有力源池这种宝地，他也遇到过不少背星族，却没能问出力源池下落的原因。

　　这种背星族的根基，连绝大部分背星族本身都不知道在哪里，只有一个个小族群里的最首脑人物才知道。

　　骂声里几人穿越山洞抵达一座畅阔大殿，这山体内的殿宇面积也极大，足有十多里长宽，高达二三百米。

　　大殿最中央则是一座直径两里多的圆形宝池，池中灌满了香气四溢犹如汤汁一样的药液。

　　“这就是那个六品力源池？”直到这时冯自辉才激动的站在宝池一边，但他也没有下去，因为这力源池是真是假根本没人知道。

　　“解开他的封印。”看几眼后冯自辉才对杨明府开口，杨明府立刻动手，不解封印也不行，武者不管是吸收力源池的宝池药力，还是想把自身的肉身神力转化为相应的防御力，都需要运转功法，若元气被封印还怎么尝试？

　　至于解开一成，封印九成？以冯自辉等人的底蕴也能把封印秘武做到那一步，问题是力源池很多都是假的让人无语，你下去后可以修炼吸收，一开始也没事，吸收好久了力量才突然暴走，在你体内胡冲乱撞撕碎你的脏器，这甚至只对人族是这样，对背星族都不会如此，那不是说力量不会暴走，而是背星族已经经过无数次炼化锻造，他们本身抵抗力够强，超出人类太多。

　　那种假池你一开始吸收完全没事，吸收多了才爆发，若是封印江守九成修为，他吸收炼化速度太慢，难道他们再等上几天？

　　因为对自身实力有足够自信，也不想多等几天，所以杨明府的解印是完全解封。

　　解开封印后冯自辉才冷笑着掷给江守两章玉简。

　　“这两张玉简，一卷是我师祖根据背星族功法改造的吸收力量的功法，一卷把肉身力量完美转化为防御能力的功法，你学会后就下去试试吧。”

　　这功法也是真的，若是假的还怎么让江守当试验品？

　　江守则在接过两卷功法后，笑着看了过去，“这两卷功法效果是什么档次的？”

　　因为种族构造不同，智慧再强大的人族武圣根据背星族功法改造出来的功法，也不可能让人族在力源池中吸收改造效率媲美背星族，别说百分百媲美，能媲美五成就不错了。

　　据苏圣所说，他以前还在魔阳宗时宗门内最好最好的改造功法，也只能让人媲美背星族五成的效率。

　　如今一百多年过去，江守也不知道魔阳宗走到了哪一步，但他身上却是一卷都没有。

　　“算你运气好，这功法是师祖刚研究出来的，只要遇到真正的力源池，人族修炼吸收起来，也能达到背星族的七成效果，师祖虽然不是我魔阳宗最强武圣，但改造功法这方面他绝对是最强的，这种等级的功法，连郑先宇他们都未必有。”见江守没有丝毫惊惧，甚至还能笑着反问，冯自辉倒是诧异的看了对方一眼，难道这小子真以为只要他证明了这力源池是真的后，他们就不会杀他？那种话他也信？

　　“七成效果的改造功法，六品力源池！”江守则轻吸一口气，眼中全是兴奋。

　　虽然不知道这力源池是真是假，但这两卷功法足以让他兴奋了，兴奋中江守才抓出了血鳞枪，“多谢了，不过试验品还是让你们来做好了。”

　　“……”

　　这句话落地后冯自辉几人才纷纷一震，全都像是看白痴一样看着江守。

　　这小子一路那么配合，他们也不是没怀疑，但不管怎么怀疑，也最多以为要么是江守傻得信了他们的话，要么是这小子有什么匪夷所思的逃生手段，绝对没人会想到江守敢反扑，他抓出血鳞枪还说让他们做试验品？难道他以为他一个人，可以抗衡他们五人？

　　“小子，你找死！！不过你的命还有点用，还是给我乖乖……”震惊过去之后，杨明府才怒啸一声抓出长剑一剑刺来，刚成型的火之领域也骤然爆发。

　　但一剑飞遁中江守也抓着血鳞枪就是一击，刹那间百星乍现，只是星芒乍现，杨明府的火之领域就被撕碎，杨明府骇然中冯自辉也大惊，大惊着就释放出了大成级的水之领域镇压。

　　但哪怕是大成级领域，江守百枪汇聚之后，还是一枪撕碎水之领域，噗的一声就把杨明府胸前贯穿。

　　不过这一枪江守并没有诛杀杨明府，只是洞穿了他的右胸而不是心脏。

　　已经出了手江守就不再留手，低声声中又是百枪爆发，不过这一次他却是对着冯自辉扑杀而下。

　　1.6倍肉身神力外加三十倍枪决爆发，又有混极经催化，同时附着杀戮领域，一枪出冯自辉已经感觉到了惊粟的死亡气机，怒喝一声同样抓出一杆长枪，大成领域再次绽放，但这领域依旧是刚出现就被破灭，江守则在随后一枪刺断冯自辉的宝枪，势不可挡诛杀在冯自辉体外护甲，又是砰地一声护甲碎裂。

　　血红色的血鳞枪枪尖已经贯穿着冯自辉右胸而过。

　　一击而已，但如今的江守一击，已经快要接近了力量领域那种以力量破灭万法，无坚不摧无物不破的境界。

　　加上血鳞枪神器的锋利，冯自辉这明阳峰五代弟子第一人，一枪下就被重伤。

　　“噗～怎么可能……”

　　局面变化太快太快，看着右胸被洞穿，冯自辉才满脸惊骇欲绝的开口，开口中还吐出一口热血，江守却一枪回一枪出，又是以力破万法，再次一枪把冯自辉肚腹洞穿。

　　其他两男一女也在惊变中尖叫出声，还有人快速向外逃，江守才一式星河呼啸席卷着杀戮领域攻向四面八方，一击就把三道身影笼罩在内。


第262章 除了他没人能这么不间断提升！

　　“江守，你……你怎么可能那么强？你就算不是只有外在显示的普通九重巅峰，而是领悟了特殊领域，但刚成型的特殊领域怎么能撕碎我的大成领域？”

　　“还有修为，你也差我那么多。”

　　……

　　一段时间后，五道身影全都侵泡在力源池内，运转着吸收力源池药性的功法做实验体，但哪怕在功法运转中冯自辉还是惊的心惊肉跳，没人还能保持冷静。

　　不过面对这样的话语江守根本懒得回答，只是冷冷看着几人。

　　“江守，我能不能疗下伤？我的伤势太重了……”

　　又是几十个呼吸，等力源池中杨明府受到冯自辉的眼神示意，刚哆哆嗦嗦凄白着脸说出一句话，江守就身子一闪一枪刺出，再次把杨明府肩头刺碎。

　　这就是回答。

　　杨明府当场就哭了，他只是想治疗一下右胸被洞穿的伤势而已，就算武者修炼到他们这种地步，右胸被洞穿这种伤势也不足以致命，还能靠着强大的生命力和生机撑上不少时间，但一直不治疗，杨明府的气机也越来越萎靡。

　　现在只是问一句肩头就又被刺碎？

　　“等你们试验过后就可以疗伤了，你若是撑不到那个时间，只能怪你吸收的太慢。”江守这才冷冷开口，一番话又说的杨明府身子一颤，再不敢有丝毫异动，拼了命去运转功法吸收力源池的药性。

　　这样的力源池都是背星族提供给一个小族群使用的，江守也自然不怕被冯自辉等人炼化吸收。

　　他同样不怕这若是真正的力源池，等杨明府和冯自辉吸收之后力量大增再反扑他，因为这两位一身重伤，即便力量大增也不可能让伤势痊愈。

　　“江守，等下若我们验证了这力源池是真池，你会放过我们么？”

　　又是几百个呼吸后，正在力源池中炼化吸收着药液的那女武者才突然弱弱的开口，这女武者姿容也算不错，此刻楚楚可怜美眸水汪汪的看来，很容易看得人心起怜悯，若是容易被美色所迷的，恐怕都会一时心软真被勾走魂，但江守在这样的话语下，却是一枪刺出，直接洞穿了那女武者身侧一名青年的右胸。

　　因为他发现在那女武者开口中，对方竟然在悄悄拿出传讯玉简。

　　一枪洞穿胸膛，诛灭玉简，江守身子再次从宝池之上掠过，血芒乍隐乍现之后，那楚楚可怜的美女也已经被江守撕碎了香肩。

　　“不要挑战我的耐性。”再次站在不远处药池边，江守才冷笑着开口。

　　力源池内五道身影各个面色凄白，但面色凄白几息，一名男性武者突然就怒喝一声从宝池中遁出，“我和你拼了……”

　　回答他的依旧是枪芒飞刺。

　　不过这一次药池中其他四人也齐齐暴起发难，江守目光一冷，贯星决一次次扑杀冲撞，几十个呼吸后，哪怕他身上也留下了几处创伤，但冯自辉等五人也纷纷瘫在了地上，各个连起身的力气都没有了。

　　“小贼，既然你做的这么绝，也别想让我们再替你做实验体！”

　　胸膛、大腿、肩头、肚腹之间十多处被洞穿的枪伤，冯自辉已经是性命垂危，但他眼中也闪烁着一丝疯狂。

　　“现在你要么让我们疗伤，要么就杀了我们！”杨明府一样阴沉的低喝，眼中更闪过一丝冷笑，拼着各个受伤到垂危，也是他们的一种反击，这种情况下江守敢杀他们么？他们虽然吸收炼化了一阵子药液也没出现反噬，但一样不能确定这力源池是真的，江守若杀了他们，他敢下去么？

　　这可是六品力源池！！

　　他就不信江守敢舍弃。

　　但回答杨明府的却是一道刀光！

　　刀光过处尸首分离，杨明府临死前眼中全是不敢置信的表情，江守却再次运转绝刀经，一刀刀过去就连冯自辉等人也彻底被诛杀。

　　杀掉五人后又收起风姿，同时运转火极体把几人的尸体焚烧成灰，江守才毫不犹豫跃入了力源池。

　　“也不是一定要实验体的，我有不死之身，就算这力源池是假的，吸收到一定程度的力量后会在体内暴走失控，去撕扯我的脏器，但我的肉身本就比普通武者强大太多，经过无数次磨练的背星族都能抵挡那种程度的冲击，我未必不可以，就算到时候会重伤一样能快速恢复。”

　　一开始有人做实验体，江守自然愿意实验实验，但没人做实验体对他来说也不是束手无策了。

　　泡在力源池药液中，江守也没有立刻运转功法去汲取更多神力，而是先运转转化功法，靠宝药汁液相助去把自身的神力向肉身防御力转化。

　　他本就拥有极为恐怖的神力，只是以前不知道怎么把相应的力量转化为肉身防御力，现在借着机会自然要好好利用。

　　而就是假池为了营造的逼真，背星族们也会把假池建造的可以把武者本身力量转化为防御力，毕竟人族力量虽弱，但也都是有力量的，若是这一点无法营造，随便发现一个力源池，只要直接尝试看能不能把力量转化为肉身防御就能分辨真假，这假池也就没意义了。

　　假池也可以做到这些，江守在运转功法吸纳来左右的宝药药液后，吸扯着药液侵入血肉皮囊，几十个呼吸，他整个人都似乎燃烧起来似的，浑身火烫。

　　发烫发痒的血肉脏器却在被一丝丝宝药药汁改造，变得越来越柔韧坚硬。

　　……

　　“呛！”

　　几个时辰后，等江守彻底靠着功法之助把一身神力改造成完美的防御力，现在他一绷肉身，所有的神力都会变成绝对防御，他的躯体虽然没有太大变化，但绷直的肉身抚摸上去却仿若温热的神铁，抓出一把七品圣器对着手掌刺下去，都只在上面留下了一个浅淡红印。

　　这样的防御力也让江守惊喜的厉害。

　　“还是远远不够，能抵挡七品圣器的攻杀，但这只是指的普通力气的贯穿，若是运转武技，就不可能挡得住了，而十星三旋背星族的肉身防御，连我运转星罗密布附加血鳞枪都能挡下不少的，我的力气还是要继续提升。”

　　……

　　惊喜之后江守又转化功法泡在了力源池内，这一次他运转功法吸纳左右药液，已经是在滋养的肉身力量。

　　……

　　“这力源池是真的？竟然是真的，嘶……几个时辰了，我能明显感觉到的我肉身力量又增加了不少，现在都是刚到九重巅峰时的1.7倍了，相当于用血鳞枪诛杀一个十星三旋的成果，但直到现在还没有一丝反噬暴走的迹象。”

　　几个时辰不断炼化吸收，江守彻底变得惊喜起来。

　　行月天力源池很多很多，但一百个力源池最多有二十个是真的，这二十个里面也至少有十五六个都是一二品力源池。

　　毕竟背星族力源池是用背星族培育出来的无数天材地宝打造，他们也没那么多顶级的至宝。江守最初已经做好了体内增长的神力随时暴走的心理准备，但这力源池却是真的。

　　就算是那些假的以假乱真，你吸收足够药性培育出神力后力量才会暴走失控的假池，也不可能在江守吸收这么多药性后还不暴走。

　　惊喜中江守才继续吸纳炼化，炼化着炼化着他却突然脸色一白，张口喷出一道血箭，因为他的脏器被撑破了。

　　他能感觉到自己血肉脏器出现一丝丝裂痕，那不是体内新增的力量暴走，而是吸收来太多力量，原本的血肉脏器不堪负荷，被缓慢撑破。

　　就像是一个人吃得多了，肠胃都装不下，很可能让肠胃都涨破的。

　　这一点力源池还比不上血鳞枪，江守用血鳞枪提升力量，就远没有被血鳞枪滋养来的力量涨破血肉的担忧，血鳞枪的滋养是缓慢，却稳定温和。

　　力源池这里虽然提升极快，但提升出来的力量并不温和。

　　吐出一口血箭，江守抓出几颗宝药吞服，等脏器刚刚愈合就又噗的一声被涨破……如此反复多次，等江守又让脏器愈合，但这次愈合后他却发现不止身体不再被撑破，其所能容纳的力量似乎也变多了。

　　眼中闪过一丝惊疑，江守再次尝试吸收，发现还真能继续吸收了。

　　但吸收一阵子血肉脏器就又到达极限，又被饱胀的力量感撑开一丝丝裂痕，继续反复愈合，多次后江守发现自己身躯能容纳的力量又变多了。

　　“这力源池虽然很强大，但也不是没有限制，就算是背星族进来也不可能无限制吸收力量，一旦达到一个极限，超出血肉本身能承受的极限，就会撑碎血肉，只有继续磨练，磨练的血肉能承载更多力量时，他们才能继续进来吸收。”

　　发现这些后江守才恍然大悟。

　　力源池原来还有这样的限制，但正因为如此反而让力源池显得更真实，否则若是谁进来都可以无限制吸收提升力量，背星族早就无敌了。

　　背星族即便可以靠这个提升，但每一次提升都有极限，超出血肉承载极限就必须停下来去磨练，也只有江守这不死之身进来后，即便几十个呼吸内把血肉脏器都撑碎十多次，还能在几十个呼吸内痊愈……

　　换了背星族一旦被撑碎血肉脏器，至少得几个月休养吧，重新磨练提升你的血肉承载力一样要时间。

　　而血肉脏器被撑碎，愈合，那种愈合之力本就是对血肉承载力的一种磨练。如果血肉本身的承载力没有一点增长，根本装不下那些力量，还怎么愈合？

　　江守惊喜的发现这力源池对他来说，绝对比对背星族还合拍。

　　除了他没人能这么不间断提升力量！

　　不间断持续的提升力量，最关键的还是可以把提升出来的力量全部转化为相应的防御力，这是血鳞枪都做不到的。


第263章 值了！

　　“三天了，三天三夜过去，不知道排名积分都到了什么程度。”

　　“马上就知道了，三天一次公布排名，我估计长老们很快就该展示给咱们看了。”

　　“今年的血路试炼好恐怖，这时候堆积起来的背星族蛇头已经有三四万了吧，以往几年可没有这么多。”

　　“以往几次是没有这次那么多，不过这三四万蛇头有很多都是九星一旋二旋，甚至还有八星的，根本不计分，那些弟子们传出来这些不计分蛇头，只能算是一种功勋展示，里面十星以上还是有限的，除了看着吓人之外也就没什么了。”

　　……

　　三天时间一晃而过，林阳国暗封湖不远处的传送广场上，随着太阳高高挂起，整个广场也逐渐变得骚动起来。

　　因为时间到了要公布排名的时刻，在这之前也不是人人都有胆子去问询长老们的，而且你问一下也不可能一次问遍两千入内磨练的弟子。

　　这样的时刻还是让人很期待的，就算是没有资格入内的弟子，平时也都是自己交好或者向对方靠拢的强者，知道自己熟悉的人在整个宗门什么档次，或者郑先宇等到底谁才是最强之人，这都是很吸引视线的。

　　同样的，在传送阵附近堆积起来的众多血淋淋蛇头，此刻一样更加壮观而渗人，三四万人头大小的蛇头堆在一起足以成山，那种凶厉血腥气息，足以看的不少武者面色惨白浑身轻颤的。

　　而在广场上众多武者激动的看向高台时，高台上几个负责记录的三代长老也纷纷拿出自己之前记录的名单一一对比，最终十份名单几乎都是一样，没有丝毫差别，唐飞煌才笑着接过名单通过阵法把这名单公布出来。

　　一座高大的云墙也很快呈现在无数武者眼帘下。

　　广场上无数身影也激动的看去。

　　“第一人、沈岳峰董静、积分871。”

　　“第二人、宗主峰郑先宇、积分853。”

　　“第三人、先华峰陆重、积分847。”

　　“第四人、罗海峰于翔、积分617。”

　　……

　　一排排名字看下去，无数武者又是纷纷惊叹不已，董静三个果然不愧是魔阳宗五六代弟子里最出色的存在，在这样的血路试炼中一样表现出了惊人的战绩。

　　毕竟这都是诛杀的有智慧而且很可能是集结成群的异族强者！

　　而一个十星三旋背星族才三十积分。

　　不过在惊叹中等人群扫到榜单后面，就有不少人直直抽起了冷气。

　　因为后面一排从第1729名开始，名单后面都标注了多长时间积分无变化，怀疑已身死的标注。

　　超过一天积分无变化，怀疑是身死有些草率，因为那可能是武者遇到了机缘什么的，但超过两天两夜毫无变化，那就真的可能死了。至少对于魔阳宗而言以往多次血路试炼，基本没什么人接连两天毫无斩获，再不济那也会送出来一个不计积分的八星或者九星一二旋蛇头出来证明自己还活着。

　　进去的弟子也都知道这一点潜规则的。

　　那只是三天三夜过去，竟已经有271位魔阳宗弟子可能身死？

　　上一个十年的血路试炼，三个月下来有622名天才死在里面，那已经是百年内的最糟糕纪录了，这一次只是三天三夜就可能死了271人？

　　而整个试炼即便最开始是最残酷的，也不可能说前三天死的比后面接近三个月时间都多。比如上个十年，前三年身死的只有100多人。

　　无数人直抽冷气的时候，高台上众多长老或四代武圣们却没什么人色变，仿佛对这些根本无动于衷，根本不可惜这些天才的横死似的。

　　说的也是，魔阳宗太强大了，有的是太多太多国度的天才做梦都想入宗，死掉一批用不了十年就会出现新的一批强者，就算那些天才被栽培起来时耗费的资源无法挽回，但不经历真正血与火洗礼的天才，哪怕修为再高，领域推演的再强一样是空架子，那样的天才魔阳宗也不需要，他们需要的是真正血与火磨砺之后还能生存下来的最精锐之人。

　　“哈，看到没，2001人，景国江守零积分，怀疑已经身死？哈哈，零积分。”

　　“看到了，还真是！”

　　“这个景国小家伙是唯一不输于咱们魔阳宗的，听说还是有人跪着求了魏长老一个月，魏长劳才允许他进入行月天试炼的，竟然……”

　　“笑死我了，这还真是跪着求着让他去送死啊，不过还是那句话，在景国那种小地方不管他表现多出色，又哪能和咱们比？不管是眼界、磨砺还是实力，根本不是一个层面的，估计那就是一进去就死了。”

　　……

　　经过最初的惊叹和骇然之后，才突然有人发出一声低笑，这笑声很低，但广场上多得是修为高强的武者，听到那声音后众多武者才纷纷乐了。

　　没有人大声喧哗，但微弱的嘲笑和戏虐声还是在快速传播，更有不少武者都看向了苏圣和苏雅、景芙等四人所在地。

　　“江守怎么会零积分，三天三夜都是这样？”

　　苏圣几人也有些无语，根本不觉得江守会一进去就死掉，那小子实力绝对不可能这么差的，但三天三夜都一直保持零积分，这也太奇特了。

　　“他就算在里面遇到什么机缘，但行月天内到处都是背星族和咱们人族杀戮，行月天内可能存在机缘的地方，背星族基本都一清二楚，不可能让人在里面几天几夜都不受打扰吧，难道……”

　　“不会的，江守不可能出事，他的实力摆在那里，就是最强的背星族对上他，他敌不过也能逃，一定是有其他事咱们不知道的。”

　　……

　　这时候看着江守的耀眼成绩，苏圣等人都即担忧又纠结，莫天流刚说了什么，一句话没说完就被苏圣打断，但打断后苏圣眼中也有了一丝忐忑。

　　“还不死心么？真是……”

　　这几位只是稍微惊乱，而并不是面无死灰什么的，如此表情落入其他魔阳宗武者眼中，让不少人又嗤笑出声，就是高台上魏子良等人扫一眼过来，眼中也全是失笑。

　　但长老们就没人说什么了，也没人再关注苏圣等人，他们只是继续镇守，继续开始统计刚刚被传送出来的那些蛇头。

　　……

　　“呛！”

　　行月天内，江守并不知道外界的情况，刚刚才在六品力源池吸收转化，把一身神力吸收到巅峰，已经无法再继续增长，同时还把那些神力完美转化为防御力，江守刚刚起身，还没来得及去尝试如今的肉身防御如何，就被从外面扑进来的几道绿影红影惊动，那是四个背星族。

　　这不是几天来江守第一次被人打断，在力源池的时间，他已经诛杀了好几批扑进来的背星族，如今这四个出现后也是什么都没说，直接从左右联合绞杀而来。

　　江守却放开宝器防御，只是用肉身神力转化为恐怖的防御力硬生生承受了两个背星族强者的利爪扑刺。

　　一连串金铁交鸣声响过，几道攻杀在江守后背乃至前腰的利爪，硬生生被江守靠着肉身阻隔在外，那一串利爪只有一抓撕开江守肌肤入肉不到一寸，其他几个完全是无用功。

　　而这四个背星族，有一个是九星三旋！

　　就是那九星三旋强者撕裂了江守肌肤不到一寸的血肉，但要知道九星三旋武者，连魔阳宗半步武圣释放的刚成型领域都能撕裂的！

　　一击之后江守满心兴奋和激动，四个背星族却傻眼了，全都在飞速退开后满眼惊骇欲绝的看向江守，即便这家伙是被他们在力源池发现的，力源池的功效他们也一清二楚，但这个人族而已，怎么可能拥有如此恐怖的肉身防御？

　　这厮站着不动恐怕一般的九星一旋二旋，放手施为累死他们都破不开其肌肤表皮？

　　“好强的防御力，值了！”

　　江守却惊喜的大笑，大笑中血鳞枪瞬间绽放，无穷血红色枪芒就飞刺而出。

　　随后一连串金铁交鸣声，四个背星族强者也纷纷化为尸体瘫在了地上。

　　“力量果然到了极限，不可能再提升了，现在就是用血鳞枪诛杀目标，都不会再被血鳞枪汲取血肉之力？”血鳞枪神效惊人，但那是汲取力量滋养使用者，一旦使用者力量到了真正的极限，再也无法打破的极限，自然就不会再汲取力量去滋养了。

　　这个再也无法打破的极限，就是三倍！

　　江守现在的肉身神力相当于他刚抵达九重巅峰时的三倍，这个无法打破的极限，原本是需要他在武圣一重时才能抵达的。

　　现在的江守肉身力量，纯碎肉身力量不需要任何武技灵气加持爆发，普普通通一拳打出去就相当于正常双系通灵九重运转武技巅峰一击的27倍之威。

　　若是再施展星罗密布百枪合一的一击，江守都不知道能发挥出什么样的效果了，恐怕就是董静、郑先宇那些家伙也挡不下他最强一击吧？

　　欣喜的又感应了一番肉身，江守才上前一一割下了四个背星族强者的头颅。

　　“一积分，三天多过去，我终于可以送出去一积分了。”抓着那九星三旋的蛇头，江守眼中也闪过一丝苦笑。


第264章 好机会！

　　苦笑过后，江守刚准备拿出连接行月天的空间宝器，想把几个蛇头传送出去，但这想法还没化为现实江守就身子一凛，猛地看向了山洞之外，一息后，江守挥手把几颗蛇头收入储物戒指，身子一闪就到了外部。

　　此刻的外界依旧是天青山秀，但景色秀丽的山野前方数里外，一名娇美动人的倩影却猛地转头看向了山洞，一眼看到刚出现的江守，美眸中也闪过一丝错愕。

　　“是你？”

　　随着那倩影愕然的惊呼，江守却也哑然，他刚才止住对外传送蛇头的意念，就是因为突然感应到附近有强烈的空间波动泛起，这才走出来看看，却没想到第一眼看到的竟是似乎受伤不轻的董静。

　　这位董静是苏雅出现之前，无数魔阳宗武者眼中的第一美女，当然，这不是说董静的姿容已经美的力压无数绝色，而是她在拥有足以媲美苏雅、景芙等女的绝色姿容之时，还拥有魔阳宗第一天才的修为实力。

　　23岁冰之领域大成，武圣三重，速度领域小成！

　　这样的修为实力再施加在一个姿容倾国倾城的绝色身上，才无形中又为她增添了无数华丽光环。

　　人类的姿容也是有极限的，像是景芙、苏雅等从亿万人类中脱颖而出的绝色，她们的姿容脸蛋已经都精美到了一种极致，这个程度的美女放在一国内极为罕见，但放在整个大陆还有的是如此绝色，脸蛋身材都快到了人类能拥有的极限美，差不多的情况下这个档次的美女再区分高下就是从气质、实力等各方面综合考量了。

　　眼前的董静年纪也不大，和景芙差不多，论姿容虽然是另一种温婉秀美的动人，和景芙的纯美截然不同，但若是两女站在一起，不清楚实力身份时也基本分不出高下，一旦你知晓其实力身份地位，无形中就会让人敬畏，会在心理上被碾压，从而觉得对方高高在上高不可攀，这才是她被封为魔阳宗第一美女的最大原因。

　　江守也是因为董静那恐怖的实力才会知道这个第一美女。

　　只是没想到第二次见到董静，这位竟是脸色微微凄白的不远处疗伤，看上去形色也有一丝狼狈。

　　他同样没想到董静看到他后第一眼就认出了他，看来他和苏雅一起出现，还真让无数人对他印象深刻呢。

　　在董静错愕的低呼中，江守才笑着对身前抱了下拳。

　　让江守更没想到的是，董静在他的行礼中却抿嘴一笑，笑容里充满了戏虐，“我被伏击，追兵很快就会到，伏击我的是两个十二星背星族，和六个十一星背星族。”

　　一声轻语后，董静才又兴致勃勃盯着江守，似乎在等着什么。

　　但等了几息她又愕然起来，江守只是一个普通九重，甚至就算他隐藏了修为，也最多是领悟特殊领域的半步武圣，这种情况下听到后方很可能会随时出现两个十二星背星族还有六个十一星背星族，对方竟只是皱了下眉？没有预想中脸色狂变，面如土色的东窜西逃？

　　这不合理啊！

　　她是记得江守，但也只是因为在气质上完爆她的苏雅都对江守倾心，而多留意了江守一眼，但那也只是对这个人略有印象，对江守她也谈不上丝毫恶感或好感，因为她觉得两人根本不是一个世界的人。

　　对江守没有丝毫好感和恶感，却突然被这家伙发现她狼狈不堪的一幕，又想起这家伙竟让在气质上连她都自惭形秽的苏雅都为之倾心，她才想反击一下，觉得只要话说出来，这小子必然是吓得面无人色疯狂逃窜，看他狼狈一次也就扯平了，她也可以逃了。

　　但江守的反应怎么会只是皱了下眉？

　　“有三旋么？”在董静愕然中，江守也在皱过眉后凝重的反问。

　　“……”

　　董静再次错愕不已，愣愣看了江守几个呼吸后，两人才齐齐脸色一变，因为就在这时，自左右前后的天地间突然就浮现一道道遁光，是从四面包围的形势出现，更在快速逼近。

　　脸色一变后董静才马上回过神，很古怪的看了江守一眼，“当然没有三旋。”

　　十一星三旋就是力量领域小成的背星族，而对于这个特殊种族来说，力量领域刚成型在他们身上所能发挥的威势就堪比一般的大成领域，若是小成的力量领域，足以媲美基础领域的圆满期了。

　　一眼后董静又平静的悬立在了低空，任由前后几个方向出现的背星族赶来，似乎并不急，她反而是饶有趣味的又打量起了江守。

　　同一时间，那些在各方出现的背星族才纷纷嘶吼几声，一绿一红两道流光对着董静犹如雷电闪烁着扑杀而下，其他几个背星族并没有直接上前，而是在极远处停顿下来。

　　同时也有一个背星族男子直直盯着江守，眼中既有惊疑又闪烁着一丝残酷。

　　而董静在被前后围剿中却凭空消失了。

　　等她消失后江守才发现那不是她真正借着空间遁法消失，是因为她的速度太快太快，快的你的眼睛、感知都完全感觉不到，才以为是消失不见。

　　江守是在董静消失几个呼吸后，她立身之地闪出一丝丝风势，才感觉到了一点对方的移动痕迹，这样的速度简直让人无语。

　　若是让江守对上这样的对手，那只有重力变迁才能让他有机会逃或者反击。

　　“轰～”

　　就在江守疑惑中，从前方扑来的那红影背星族眼眸中却突然神光大放，一光出，天地间一切都突然变得缓慢无比，那似乎是时光被人压制的变慢了流速，一切都从最初的自然宁静变得缓慢沉重。

　　江守这才看到董静的身影跌出虚空，以极为缓慢的速度破开虚空向一侧飞掠。

　　但在那红影和另一侧绿影挥舞着利爪继续扑杀时，董静身上又暴起一层乳白色荧光，一次撕碎镇压恢复灵动，才又消失不见。

　　江守这才大惊，但大惊中也有释然之意。

　　以董静的实力，以那种速度，就是对上几个十二星背星族追杀，若只是一般背星族恐怕也根本跟不上她的速度，原来这几个追杀者中竟有一个三眼背星族，三眼十二星，其第三眼还是掌控到了一丝时光之力的皮毛，能让时光流逝变得缓慢。

　　时光之力，这也太逆天了！

　　看到董静向远处飞掠，那两个十二星背星族也根本没理会江守，只是由那三眼背星族继续施展时光之力锁定董静所在一片区域，让董静显出身影后又立刻扑杀而下。

　　董静却又是在体外暴起一层乳白色光晕，打碎被镇压延缓的时光之力，再次消失，这几位都是在远离江守方向，几个呼吸江守就已经看不到任何踪影。

　　直到这时之前停在远处的六个十一星背星族才突然有一道绿影对着江守扑杀而来，那绿影在扑杀中更是快速金化。

　　无穷神力撕破虚空，整个身躯以及利爪都被渡成锋锐无比的金色，一个呼吸不到那交叉而下的金色利爪就已经扑到了江守身前几米外。

　　“星罗密布！”

　　十一星背星族，金系领域小成？

　　这个背星族的实力不止在于一身惊粟的蛮力，更在于被金系领域营造出一副无坚不摧的神爪。

　　但对于这种蛮力对决江守丝毫不怕，只是一枪出百星乍现，轰咔一声沉闷的巨响里，江守的血鳞枪已经撕裂对方双爪，在快要刺上那背星族胸前时，对方才险险以不可思议的身法在虚空一扭，到了江守身侧数里外。

　　江守力量还是当初1.6倍时，就能从正面击溃击杀十星三旋背星族，现在力量暴增至三倍，那即便同样是催动星罗密布和混极经秘武，差距一样大的惊人，1.6的60倍，和3的60倍能一样么？

　　更别提对背星族来说，十星三旋的实力都只是比十二星一二旋弱上几筹，十星三旋对上十一星一旋二旋，实力谁强谁弱还真的不好说的。

　　魔阳宗把一个十星三旋的蛇头定位为30积分，十一星一旋一百积分，十一星二旋二百积分，是因为那些十一星背星族往往在背星族身居高位，一旦出现基本不会是单独一个，而是身边有不少十星背星族追随。

　　这就好比魔阳宗内极为出类拔萃的四代武圣，战力实力未必会比一些三代长老低，但对外界武者来说，你杀一个魔阳宗三代长老，和杀一个魔阳宗四代执事意义却截然不同。

　　又好比魔阳宗宗主唐飞煌，他的实力是一百多三代长老里最强的么？肯定不是！

　　但若是有人击杀唐飞煌，那和击杀一百多长老里某一个长老相比，意义一样截然不同。

　　背星族也是智慧种族，那种积分划分是囊括了其在背星族内的地位和影响力的，正常情况江守想对上十一星背星族，恐怕还没走到对方身边就是遭遇一群十星的拦截狙杀。

　　但现在这些11星背星族却是之前两个12星背星族的跟班，他们身边根本没有大量十星背星族追随，更只有一个对江守出手，正面硬撼之下那11星背星族差点就被秒杀。

　　狼狈逃窜后看着折断的双爪，那背星族才发出一声惊恐的嘶叫，江守却运转转眼荣华就直扑而出。

　　这是好机会啊！

　　一个蛇头就是一百积分，可比他之前干掉的一积分蛇头强太多了。


第165章 有没有兴趣联手？

　　“嘶～”

　　江守一枪诛杀向被折断利爪的背星族，一声声惊怒的嘶叫也在左右泛起，其他守在远处的五个背星族也直扑而来，至于断爪的那个却在江守一枪即将建功时，身躯不可思议的一次扭动逃到了数里外，但这一次他逃脱的代价却是胸前已经被刺出一道半指深的枪洞！

　　那位的身法虽然恐怖，江守的速度和枪势同样惊人，江守也在这短短两击中肯定了前方掌握金系领域背星族的实力比之前的冯自辉还更强一些，哪怕只是强出一线，也看出十一星的恐怖了。

　　哪怕对面只是小成领域，冯自辉是大成领域，但这位的一身神力和几乎坚不可摧的肉身，比江守还更强大的多。

　　是的，单纯提到基础的肉身力量，江守别说和眼前的十一星背星族相比，就是比起十星背星族也差不少的。

　　江守能在和对方蛮力冲撞中占据压倒性优势，那是因为背星族搏杀时催发的种族搏杀武技比不上人族武技神通的爆发力。

　　这一点很正常。

　　人族是上古神族后裔之一，强大在悟性和潜力，背星族可能是上古龙族后裔之一，强大在先天占据压倒性优势的肉身。

　　以单纯的肉身力量推断，背星族随便一个拉出来就强出人族无数倍，普通背星族一拳上千斤，都是人族好几倍，这还是整个种族的优势，不是一个两个。

　　但背星族却被人族大面积压制，就是因为两个种族推导出来适合自身种族搏杀的武极神通有优劣，而且差距很大，这不是智慧悟性，是种族构造的限制。

　　否则若人族肉身差那么多，神通武技功效也比不上对方，那哪里还会是眼前背星族被圈禁起来绞杀？

　　好比现在的江守绷直肉身后，肉身防御力最多抵抗九品圣器普通程度的攻杀，但十星三旋背星族爆发防御力就能挡下江守1.6倍力量时运转神通爆发后操持神器的攻杀，如此足以说明双方的力量差异还有多大。

　　但让自身力量爆发的神通，江守经过星罗密布和混极经催发，能激发60倍爆发，背星族却最多四五倍、五六倍。

　　就算江守比对方的基础力量差，但1的60倍也比五的五六倍要更强。

　　生命构造方向，人族是一开始基础差，潜能大，悟性卓越。

　　背星族却是基础高，繁衍力甚至也比人族更强，但潜能低，爆发力弱。

　　当初灵武大陆神话时代神级强者辈出，背星族只能服从臣服，可即便神话时代过去，背星族来入侵还是落得眼前被圈禁的地步。

　　这种差异也像是普通成年人，比起普通的虎豹野兽来，力量速度都不如对方，但人却可以靠智慧取胜，打造一把利剑在手就能超越虎豹的爪牙之锋利。

　　一道道极光从西面八方扑杀而来，几乎是不分先后抵达，江守一式星河呼啸，无穷血红色枪影倾泻而出。

　　呛呛呛一连串璀璨密集的交鸣声里，扑聚而来的身影又纷纷倒退，不过这一次被击退的几个背星族只有两个才受了一点轻伤，其他三个都还是完好。

　　江守自身也在一连串爆裂攻杀后浑身气血翻滚，面色红润。

　　抛开被他率先重伤的金系十一星一旋背星族，其他五人各个都是要么和冯自辉一样的战力，要么是比冯自辉更强。

　　江守就算实力更暴增了不少，但星河呼啸的爆发力却远不如星罗密布。

　　“无定身！”

　　深吸一口气江守身子消失，无影无形漂泊不定，六个背星族脸色大变中江守才出现在最初的金系十一星一旋身后，一枪星罗密布爆发，但这一枪还没真的刺入对方后心，身侧就也突然扭转来两道利爪，直扑江守后腰。

　　江守瞬间绽放出了重力领域！

　　轰的一声，左右空间重力突然暴增，几个不管是准备逃窜还是扑杀阻扰江守的背星族都被凝滞了一息身影，就这一息已经足够，江守已经一枪贯穿那金系十一星一旋背星族后心，等江守又运转无定身消失时，腰间宝器也被恐怖的神爪一抓撕开，擦着他后腰而过。

　　等再次出现，看着被拉出指甲盖深浅的六道血痕时，他眼中也闪过也一丝兴奋。

　　只是以这样的轻伤就换取来一个十一星背星族的陨落，这绝对是值得的。

　　“嘶～”

　　五个背星族却震怒交加，眼中也都闪烁着近乎疯狂的震惊，他们也接受不了原本以为只是一盘菜的人族小子怎么可能这么变态。

　　爆发之后在力量上碾压他们？

　　等有一个背星族猛地在嘶叫中扑向向高空向下跌落的那背星族尸首时，江守的重力压迫却又突然绽放，但这一次重力压迫出现，那扑飞中的背星族眼中最初闪现的却是喜色，唯一让人无奈的是这喜色很快变成了惊乱。

　　他已经在第一次出现重力压迫后就适应了那重压，扑飞中也做好了心理准备抗衡，所以重力刚出现就爆发了余力，结果却发现这次重压竟然只是空壳，一下子让他踉跄向前载飞，而江守又运转无定身附加星罗密布一枪贯穿而下。

　　“噗噗噗～”

　　高空中几道电光交错闪烁而过，来回闪现几次，等江守再次出现时，却是用血鳞枪贯穿着两个十一星一旋的背星族心脏部位，静静立在高空。

　　这两个里不止有最先陨落的那金系背星族，还有刚才准备收起对方的尸体的那位。

　　其他四个背星族则暴怒连连不断嘶吼。

　　哪怕此刻江守身上的伤口也多出了好几道，肩头后腰大腿都有入肉一寸深的血淋淋创伤，但短短几息在他们六个十一星强者围杀下，反而死掉两个，如此局面已经不止让他们惊怒，甚至有了恐惧。

　　眼前这人族小子的难缠根本不是他们十一星能抗拒的，至少不是一般的十一星能抗拒，至少得是有三目的背星族才有希望抗衡镇压。

　　“嘶昂～”

　　惊怒中四个背星族已经不敢贸然出手，只能眼睁睁看着江守一刀斩下挂在他枪上的两具尸首蛇头，让他们各个变得更加暴躁震怒，也是这时，一声仿若蛇嘶龙吟的恐怖怒啸才从极远处泛起。

　　江守这才神色一变，蓦地看了过去，也看到之前追杀董静而去的三眼背星族在快速靠近。

　　“董静逃了？”

　　如果董静逃了，江守也只会立刻逃，他就算不怕眼前十一星，但那个第三眼似乎拥有一丝时光之力的十二星背星族绝对是超级大敌。

　　不过江守还在心惊中，正在快速飞遁而回的三眼背星族却突然止住身子一抓向身后撕裂。

　　下一瞬间董静已经出现在了江守身侧，满眼震撼的盯着江守，美眸中的惊疑之色简直足以让人发笑。

　　之前的董静虽然超出了江守的视线和感知能观察的范围，但其实她并没有离开太远，也是眼睁睁看到了江守在六个十一星围杀下只是以轻伤为代价就斩下两具蛇头的一幕的。

　　她终于明白为什么之前说出后方有强大追兵时，对方只是目露凝重，而不是吓得屁滚尿流飞速逃窜了，但她还是有些不敢相信江守还只是半步武圣，能妖孽到这种程度。

　　下一息，两人微微凝滞中前方三眼背星族才一眼看来，江守顿时感觉到一股玄妙力量呈现，他的身躯和感知都突然变缓变慢。

　　前方几个背星族却突然消失在了虚空，因为江守此刻的状态已经不可能在发现对方的行动轨迹。

　　轰的一声，江守爆发重力体去延缓对方的动作，更在同时全力激发一身修为神力，等一枪百星汇聚乍现刺在虚空，他才感觉到的整个天地像是一块被打碎的玻璃，呼啦啦碎裂，感知视力等才重新也恢复。

　　但这一瞬间几个背星族已经两前一后扑杀到了江守身前，让他根本没有时间再出第二枪。

　　全力运转无定身一次闪烁，等江守再次出现在数十里外时，他身上又多出了四五道狰狞伤口，这每一道伤口几乎都有一指深，伤势最重一处差点割烂他的心脏。

　　“你竟然连这时光之力也能破开，嘶。”

　　江守心下骇然时，董静却在他身侧震撼的开口，时光之力无影无形，她多次打破那种封锁也是靠着她师祖赐给她的一件神器而已。

　　而在董静开口中，前方的背星族已经变成了六个，两个十二星四个十一星都是凝重的在数十里外盘踞，盯着江守两人时虽然凶光闪烁，却没有再立刻出击。

　　以他们的力量若是对上江守和董静任何一人，都足以有压倒性优势，主要是那三目背星族的第三目神通太变态，延缓时光无影无形，看向哪里那里一大片区域都是如此。

　　但现在在他们面前的两个人族青年，却也一个赛一个变态，一个速度无双，快的若没有时光延缓之力，他们连对方的屁都摸不着，另一个却是力量妖孽的比他们还恐怖，至少是经过人族神通加持爆发后比他们爆发的更恐怖。

　　这样的两人让他们也不敢轻举妄动了。

　　“江守，有没有兴趣联手？三目我缠着，其他交给你，不过最后的蛇头，两个十二星是我的，十一星是你的。”对面不敢轻举妄动，脸色也有些凄白，看来一直的追逃也让她负荷不浅的董静才又娇笑着开口。

　　江守默然，联手？

　　若不联手，董静的速度领域下，那种速度足以让她远远甩开江守逃窜，让江守一个人对上，他也只有活着逃出去的能力。

　　联手的话，一个十二星一旋背星族，积分已经比十一星多出太多，更别提三目还是翻倍。


第266章 最大的竞争对手是你！

　　“董师姐，即便要联手，你占的便宜也太大了吧。”

　　沉默后江守才笑着传音，他不介意和董静联手，但联手之后只有几个十一星背星族蛇头归他，太吃亏了。

　　一个十一星一旋蛇头100积分，二旋200积分。

　　但一个十二星一旋就是500积分，二旋1000积分，三目则是翻倍。

　　前面四个十一星背星族，三个一旋一个二旋，加起来500积分，哪怕再加上江守已经收缴起来的两个蛇头也只是700积分。

　　而那一个十二星一旋的三目背星族就是1000积分，就算另外一个也是十二星一旋，但那加起来是1500积分，联手可以，吃亏太大就不行。

　　董静皱了下眉，但还是笑道，“你要知道我引开三目代价是最大的，而且若是这些背星族分散逃窜，除了我之外你能拦得下么？”

　　一个个领域不只有领域的基础镇压，还拥有不同特性，空间领域除了领域镇压，还能运转空间技巧让任何攻杀到你身边的攻击落入层层叠叠空间之中，力量领域则是加持武者一身神力，以力破万法，这也是背星族十星三旋，战力就不比十一星二旋差的原因。

　　速度领域除了领域镇压，修炼者速度一样达到了极限，没有克制其速度的方法，只会连对手毛都摸不到。

　　江守的杀戮领域则是领域镇压之外，还能影响敌人的心神，意志再坚定的人也会被无穷杀戮血腥气息惊的心慌意乱，一身战力最多发挥几成，甚至直接猝死。

　　所以在听了董静的话之后，江守倒也觉得对方说的有一定道理，如果前面背星族四散逃窜，都是这行月天内接近最顶级的强者，江守不可能全部拦得住，至于锁定气息的方式……背星族逃着逃着说不定就逃进了种族大军之内，一旦身边微聚数十上百十星背星族，你知道对方在哪也没用的。

　　“你最好快点决定，他们现在表面上是不敢轻举妄动，私下未必没有传讯通知其他背星族赶来……”董静再次开口，江守才笑道，“总共八个背星族，2200积分，你负责拖住三目，防止其他背星族逃窜，我负责斩杀，最后结果我要1000，不然就一拍两散。”

　　董静目光闪烁一息，才点头道，“可以。”

　　一声可以落地这位就消失在了虚空，那三目背星族也骤然转身，时光之力激发，董静身影出现后白光一闪就又消失。

　　江守同样大笑一声，运转无定身出现在一个十一星一旋背后，混极经、星罗密布、重力极限体奔腾而出，左右一个个背星族怒嘶着或逃窜或从左右扑杀时，那三目背星族刚又怒放时光之力，一层澎湃的乳白色光泽就席卷全场，硬生生冲散了对方的时光之力。

　　江守身躯也只是凝滞一息，刚好和被他用重力拖延速度的几个背星族相当，下一瞬间呛呛呛一连串脆响，等江守靠无定身闪遁后，他身上再次多出几道深可见骨的伤口，但被他一枪扫中的那背星族也被贯穿胸腔。

　　不过因为那一息，对方已经勉力避开心脏要害，只是重伤而不是被诛杀。

　　“滴水剑！”

　　虚空中又乍起一声娇斥，娇斥下，江守愕然发现董静显出了身影，但那竟是两个董静，一个在三目背星族左侧，一个在右侧，左侧一个董静手持长剑快速溃散……，不是溃散，而是她一息不到就刺出不知道几百几千剑，整个人仿若分化为无穷残影，席卷出一层快到了极致的剑河。

　　右侧董静缓慢刺出一剑，虽然只是一剑，慢吞吞仿若毫无力量速度，但那一剑却充满了玄奥莫名的气息。

　　一层快到极致的剑河，一道慢的充满玄机的剑影。

　　左右两个董静剑光闪烁后又纷纷消失，当地只剩下一层快河一道慢剑，突兀调转方向，轰的一声化为快慢更迭，让人看一眼就忍不住头晕目眩，极度错乱的剑幕螺旋风暴。

　　风暴犹如龙卷风急速飞旋，把那三目背星族笼罩其中，而左右被隔离的五个背星族，不管是想从外部冲刺剑幕，还是想远离那剑幕的，都是身躯忽快忽慢，完全不受自身控制，凌乱的犹如一团乱麻。

　　江守看的心惊，但这时候不是心惊的时候，一枪出血影密布，携带着无穷凶厉轰咔一声就贯穿向已经受创的那十一星背星族心脏。

　　对方哪怕想躲，身躯又不可思议一扭，差点以无法想象的角度逃离血鳞枪下，但那只是差点，血鳞枪还是一枪贯穿对方肩头，江守快速抽枪，重力爆发，再次凶悍一击击出，终结了这十一星背星族的生命。

　　“彭～”

　　直到这时，前方快慢不断更迭变缓的剑幕才骤然炸裂，在江守闪身爆退时，董静却出现在江守身侧张口喷出一道血箭。

　　“滴水剑消耗太大，我最多只能再施展几次就会脱力。”

　　前方五个背星族惊怒交加，三目背星族更直接施展时光之力射来时，董静又激发一层乳白色光泽冲散时光之力，快速对江守传音。

　　“够了！”

　　江守一声够了落地，董静身影就再次消失，滴水剑重现，三目背星族再次被席卷封锁在玄妙剑幕之中，江守则抓住机会又是一枪星罗密布，对着一个十一星一旋就诛杀而下。

　　而这一次几个在剑幕外的背星族已经不再打算救援被困的是三目，只是齐齐爆发起来外逃，但他们却是在多个方向无法集结，还是被江守抓住机会，哪怕又拼着以伤换伤，以最快效率再次诛杀一个。

　　快慢剑幕再次溃散，但跟着就又重聚，其他三个背星族已经逃窜至远处，但控制好快慢剑幕围困三目的董静竟有飘忽出现在几个背星族身侧，一一拦截狙杀。

　　江守运转无定身，一枪出血光弥漫，直对着一个十一星一旋扑杀而出。

　　十几个呼吸后，在几个眼看逃脱无望的背星族以命搏命的打杀中，江守也是不惜任何代价出手，当董静的快慢剑幕再一次溃散，当地已经只剩下董静、江守和那三目背星族三个。

　　不过此刻的三人，江守浑身上下几十道深可见骨的伤口，左臂挂在肩头也是摇摇欲坠，董静一样气机萎靡衰弱到了极点，三目背星族也不好受，面色惨白不说，睁着的第三目已经变得血红暗淡，仿若一颗血睛。

　　“他的第三目神通也无力施展了，只剩下最后一个，要抓紧时间，这里随时可能有其他背星族赶来支援，你还撑不撑的下？”

　　董静看向江守的视线也充满了惊叹，这么重的伤势，哪怕大多只是外伤，可他看上去都像是被要撕裂成数十块一样，如此情况下江守竟然还是一脸从容？？

　　“撑得下！”

　　江守肯定的回答，回答后一闪身就出现在三目身后，血鳞枪一枪刺出，枪未至前方虚空已经沸腾着流卷，那三目却身躯一扑，仿若人类在地面上翻跟头似的，一次向下翻身，而后在两人数十里外起身，过程里更没有丝毫空间波动泛起，这样的鬼魅身法神通，一样看的江守惊叹。

　　但董静却勉强轻笑一声，笑声起她还在江守不远处，下一刻已经到了三目身前御剑飞刺，三目又是古怪一扬身就抵达数十里外。

　　“气系领域？好奇妙！”

　　董静这才惊呼一声，刹那间身躯又化为无数残影，江守的身子也运转无定身消失，两人一个是残影密密麻麻几乎布满虚空，仿若天空之上站满了数百上千个董静，一个是无影无形，根本感知不出人在哪里，那三目背星族时光之力损耗过度之后，真正实力也只是比十星三旋强出几筹而已，哪怕其感悟的气系领域让他身法也玄妙的难以捕捉，可在随后虚空中还是爆发起一连串嘶哑沉闷的交接声。

　　一串剑光阻延三目几次，江守在这行月天中几乎无敌的恐怖神力就席卷而下，那三目躲躲逃逃，哪怕好几次都差点逃出合围追杀，但最终还是在让江守两人也付出一定代价后饮恨血鳞枪下。

　　等最终把在场背星族全部击杀后，江守刚用血鳞枪挑着三目的尸首站定，董静就呼的一声从高空跌落，她竟连悬浮的气力都几乎丧失。

　　江守刚想伸手帮一把，董静身下就出现一座高达上千米的冰台，她的身子也瘫在冰台上狼狈喘息，喘息几声后才盘坐起来抓出几颗丹药吞下。

　　江守则在这段时间里把总共八颗蛇头全部拿出，按照事先的约定，自己留下一个十二星一旋，五个十一星一旋，三目背星族和十一星二旋蛇头则放在了董静身前冰台上。

　　“我原本以为这次行月天试炼，最大的竞争对手只有郑先宇和陆重，现在才发现，最大的竞争对手是你！！你的意志力也太恐怖了，受了这么重的伤竟然还能面不改色，若是被外界知道你一次送出去一千积分，呵呵～”

　　董静休养几息后勉强站起身子，满眼惊叹的看向江守，在遇到这批背星族之前，三天三夜积累，董静才900出头的积分，她也相信入内试炼的两千魔阳宗弟子，900积分已经是最强的档次了。

　　毕竟猎杀背星族，九星三旋之下不积累积分的，而行月天内数量最多的却是九星三旋之下背星族。你一次遭遇十几个背星族，说不定只有一两个才有积分累计。

　　而魔阳宗众多上上下下又是如何看待江守的，董静自然清楚。

　　她都无法想象当江守把这一批背星族蛇头传送出去时，外界那些同门会被震撼成什么样子。


第267章 这也太滑稽，太荒唐了！

　　“朴凌峰杜浅郎，击杀九星三旋背星族一个，记一积分。”

　　“朴凌峰杜浅郎、击杀十星一旋背星族一个，记十积分。”

　　……

　　林阳国行月天入口，传送大阵附近，随着一名四代武圣的一连串轻语，左右几个也是负责记录观察的武圣才笑道，“杜浅郎不错嘛，这小子这一次送出来的背星族首级，二三十积分了。”

　　“是不错，他不管怎么说也朴凌峰最杰出的弟子之一，比不上董静几个，也是我魔阳宗的核心弟子之一。”

　　……

　　血路试炼已经进行到第四天，过了最初的最激烈厮杀之后，如今传送蛇头的大阵，并不是时刻都有蛇头送出来，而是每隔一阵子才会有蛇头送出，毕竟三天三夜激烈的厮杀争斗，大部分弟子应该都已经有了伤势，哪怕里面还有一千多弟子，也不可能随时有斩获送出。

　　因为传送过程已经不太密集，负责记录的众多四代武圣也有了闲暇来说笑。

　　几个四代武圣刚笑赞了杜浅郎几句，传送大阵又一次光华闪过，等里面出现一个九星三旋蛇头时，一名四代武圣才突然一愣，眼中也闪过一丝惊奇。

　　“霍师兄，怎么？”

　　只是一个九星三旋蛇头却让负责记录的武圣发愣，明显不正常，所以在他身侧一名武圣才好奇的开口。

　　而那四代的霍姓武圣却从储物戒指里抓出一枚玉简。

　　玉简上写的是景国江守的名字。

　　血路试炼两千弟子，每人携带一件空间宝器，各宝器都连接这座传送阵，阵中出现一个蛇头，那一刻会显示是哪个弟子的宝器送出，这显现方式就是一批长老都控制着一批玉简，玉简和入内的弟子携带宝器一一对应，对方宝器传输蛇头时，对应的玉简会发亮震动。

　　一批长老十多人，每人手持一百多玉简，是谁手中拿着的玉简震动发亮，就由谁负责唱诺，同时把成绩汇报给三代长老。

　　霍圣拿出江守的玉简后发现这里还在发亮震动，确信是江守传输出来的这个九星三旋蛇头，才哑然失笑，“景国江守、击杀九星三旋背星族一个，记一积分。”

　　等这声音传播出去，附近好奇的几个武圣纷纷愕然。

　　高台上负责登记记录积分的一批三代长老也都愣了一下。

　　顿了一下没人再多说什么，高台上长老们恢复平静后最多有人露出一丝失笑，就又不再关注。

　　但霍圣身前传送阵又出现一个蛇头，他手中抓着的江守的玉简也再次发亮震动。

　　这一次霍圣又一惊，因为呈现在他面前的蛇头竟然是十一星一旋！

　　“景国江守、击杀十一星一旋背星族一个，记一百积分！”

　　他这一声唱诺里都带着几许震惊之色，仿佛都有些不敢相信，左右才恢复从容的四代武圣也纷纷瞪直了眼，高台上一批三代长老也再次愕然，不少人都看向了传送阵方向。

　　愕然中传送阵又亮了，江守的玉简同样发亮震动。

　　“景国江守、击杀十一星一旋背星族一个，记一百积分！”

　　“景国江守、击杀十一星一旋背星族一个，记一百几分？？有没有搞错？三个十一星一旋？这已经是三百积分了！”

　　“有些夸张了吧，又是他？景国江守、第四个十一星一旋了，一百积分！”

　　“还有第五个？我是不是眼花了？景国那小家伙我都以为他死了，三天三夜没动，怎么一动就是一个九星三旋和五个十一星一旋？总共积累五百零一积分了！！”

　　“噗～十二星一旋？还是江守？？又是五百积分？？”

　　……

　　一开始看到江守送出一个九星三旋一积分，霍圣心下虽有错愕，那小子竟然没死，还活着？但只是一积分，他也就是最初错愕了一下就恢复平静，没死就没死吧，江守死不死对他意义都不大。

　　但是在这随后的短短时间，江守又接连送出来五个十一星一旋，和一个十二星一旋的背星族蛇头，这就太变态了，这是一千分啊！

　　要知道在这之前，整个魔阳宗入内的两千弟子，积分最高的董静、郑先宇几人，最多只是九百积分。

　　江守这一连串动作直接把他送上了第一人的位置啊！

　　不止霍圣被这一连串动作惊得差点跳起来，左右一个个四代三代武圣一样惊得满脸呆滞，所有人都是死死看着霍圣，还有霍圣身前的一批蛇头。

　　最终一名三代长老直接起身到了传送阵查看起了那批蛇头，查看几番后确认这些都是十一星十二星的背星族，那三代长老才也惊骇的道，“竟然都是真的？！”

　　“哗～”

　　几百三四代武圣全都凌乱了，凌乱中很多人站了起来，几乎没人敢相信，但自从江守送出第一个蛇头后，霍圣已经把江守的玉简拿出，他们也都是眼睁睁看着那玉简不断发亮震动，传送阵里不断出现蛇头的。

　　难道是有其他人拿着江守的玉简帮他传输蛇头？这样的念头一闪就又被所有人压下，那不可能的，根本不会有人那么傻。

　　“十一星十二星，都是背星族的首脑人物啊，相当于族老级别，随便一个身边都有不少十星追随，江守怎么做到的？！”

　　“他只是一个九重吧？有这种实力？这不可能，就算他不是对外显露的普通九重，而是有特殊领域没暴露，但咱们魔阳宗拥有特殊领域的弟子也有一批，真正的少年青年武圣也有那么多，都没人做到这些！”

　　“那景国小子，到底什么实力？？”

　　……

　　哗然中，所有人都是目瞪口呆看着传送阵，没人敢相信江守会取得这样的妖孽成绩，这是力压两千魔阳宗最精锐的天才？这怎么可能？

　　这也太滑稽，太荒唐了！

　　江守是什么人？在在场众圣眼中不过是一个堪比乞丐窝里出身的小乞丐而已，而他们却仿若高高在上的世间帝王，麾下最精锐，享有无穷资源栽培出来的大批量精锐天才，被一个他们多看一眼都觉得不值的小乞丐力压？

　　就在这时，又有一个武圣一惊，拿出了董静的玉简，而传送阵出现的蛇头也再次惊得那武圣色变。

　　“董静？十二星一旋，竟然还是三目？嘶……一千积分？”

　　“又是董静，十一星二旋，200积分！”

　　……

　　江守刚送出一千零一积分，董静就也紧追着送出来一千两百积分，两人的积分竟然都超越了之前两千天才三天三夜的累积。

　　看到这一幕数百正在惊骇的武圣们突然都觉得纷纷松了一口气……是大松了一口气。

　　可不是么，在这样的血路试炼中江守只是一个外人，在之前没人看得上眼，也没人在意的外人，但是一个可以被忽略的蝼蚁，若是在第二霸主宗主的天才大比，血腥试炼中力压所有魔阳宗天才，那才真是天大的笑话和讽刺了。

　　还好对方的第一人成绩只是维持了几十个呼吸就被董静力压，董静之前的907积分加上这1200，就是2107，还足足是江守的两倍之多。

　　这总算是保住了一点魔阳宗的宗门颜面。

　　但即便松了一口气，高台或者传送阵附近的一群三四代长老还是有些懵懵的，依旧有太多人不敢相信江守的成绩。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　“长老师祖们和师叔师伯们怎么了？”

　　“什么事让他们震惊？那些新送出来的蛇头有什么问题么？”

　　……

　　高台和传送阵处，几百三四代武圣都被这样的成绩惊得瞠目，广场左右本是来旁观大比的无数魔阳宗弟子们也纷纷骇然不已。

　　这血路试炼持续了三天多了，他们还从来没看过那些三四代武圣如此失态的时候的。

　　一声声惊呼里，有那些自觉比较受师尊或师祖们亲睐的弟子，都忍不住想靠近些看看到底发生了什么事呢。

　　也是在人群逐渐骚乱时，前方三四代武圣们才纷纷压下震惊重新各回各处。

　　再然后，经过一个个武圣商讨，原本已经消失的排位云墙又突然出现了，这云墙被操控着出现时，本就正在惊疑的无数魔阳宗弟子才又一愣，愣愣的关注向云墙时，上面所显示的排名和积分却当场让无数弟子炸了锅。

　　“第一人、神岳峰董静、积分2017。”

　　“第二人、景国江守、积分1001。”

　　“第三人、宗主峰郑先宇、积分896。”

　　“第四人、先华峰陆重、积分882。”

　　……

　　看到这重新显示的排名，疑惑中的魔阳宗弟子彻底不疑惑了，所有人都只是死死盯着第二人位置，满脸痴呆身躯凌乱。

　　苏圣和苏雅、景芙几人却也一惊，而后各个狂喜的跳了起来欢呼。

　　“我就知道，我就知道江守不可能出事，哈哈～”

　　“第二人？果然，他怎么可能在里面出事，以他的实力放在魔阳宗也是一流才是，怎么可能三天三夜积分没变化。”

　　……

　　激动的欢呼声又惊醒了无数呆滞凌乱的身影，听到他们的欢呼，魔阳宗内不只是弟子辈，就是那些三四代武圣一样充满惊疑的看了过去。

　　哪怕宗主唐飞煌和三代长老魏子良都是惊疑不定的盯着苏圣，眼中全是不可思议。


第268章 九生丹

　　“一千零一积分，排名应该靠前不少了吧，董静在和我联手之前三天多收获也只是900多积分，她也已是最强档次，看来我这次运气真不错。”

　　林阳国行月天入口，无数魔阳宗武者为江守的战绩而震惊，行月天内江守则在和董静分别后，又赶向之前的六品力源池所在地，刚才的厮杀双方追追逃逃，的确远离了那一代不少距离。

　　而即便他的力量已经提升到了极限，还是无法打破的极限，但那些力源池宝药汁液他还是准备用储物戒指收起来的。

　　那些东西的确可以用器皿收起来存放进储物戒指，至于背星族为什么不那么做，因为背星族也怕，怕收起来后一旦他们陨落，力源池药汁直接被人族强者缴获，那种担心也很正常，十年一次的血路试炼，每次都不知道陨落多少人族强者和背星族强者，双方不管谁生谁死都不会放过对手的储物戒指。

　　比较其收进储物戒指，一旦陨落就被对手缴获，还不如让众多力源池封存在各种荒野之中来的安全，荒野地点偏僻，还有那么多假池混淆视线，比储物戒指更可靠。

　　飞遁中江守更在快速翻看之前收缴的储物戒指。

　　八个背星族，八枚储物戒指分配方式也和蛇头一样，一个十二星一旋和五个十一星一旋归他，三目十二星和十一星二旋的归董静。

　　一枚枚储物戒指翻查下去，江守一路扫过无数宝药、典籍，基本都是没有名称……

　　人类的储物戒指，存放几百种丹药宝药，为了避免自己一时记不清楚，混淆丹药功效等等，都是收存进写着丹药名字的玉瓶，再收入储物戒指，那样找起来用起来也方便。

　　但江守收起来的丹药全是毫无名称，拿出一个没名字标注的瓶子打开一看，里面是几颗橙黄色芳香四溢、眼珠大小的圆形丹药，再拿出一个无标注的瓶子打开，又是几颗通体漆黑、散发着澎湃力量感的掌心大药丸，只靠这些丹药外观江守还真是看的一头雾水，根本不敢轻易尝试。

　　至于还没被炼制成丹药的宝药，种种类别一样千奇百怪，很多都超出江守的认知。

　　林林总总翻看下去，江守看的一脸无奈，这也是背星族防备人族的一种方式，什么东西都不标注，你得到了也不敢乱用，指不定就让明珠蒙尘，明明是极为贵重的丹药或宝药，却因为你不认识而错失机会。

　　很多时候他们还会故意存放一些毒药进去，你感觉看上去不错，真要昏头昏脑吃下去，直接撑爆你肉身。

　　这些也都是血路试炼的常识，在他和苏圣呆在明阳峰下杂役居住的城池等待的那几天，苏圣已经给他详细讲解过一次，那几天苏圣还教导了江守一些基本的背星族文字，免得你进来以后即便得到一些典籍也因为不认识文字而错失良机。

　　几天时间，以江守的悟性只是识字，他就算没学会多少，但简单的东西也能磕磕盼盼读下去，做到认知了。

　　一段时间后，等江守已经快要抵达六品力源池所在地，身子却突然一顿，更一脸惊喜的从一枚储物戒指中抓出了一个宝瓶。

　　这瓶子一手可握，造型精美，通体玉白色，而其瓶身上则书写着一串蝌蚪乱爬似的文字，江守也恰好认识这些字，因为苏圣在教导他一些基础文字时，是着重讲解过这几个文字的，意图就是让江守哪怕死记硬背也要记下来，见到后一眼就能认出。

　　“九生丹！这竟然是九生丹？”

　　惊喜的认出文字内容后，江守立刻悬立在半空打开了宝瓶，更在宝瓶中看到了十多颗大拇指指甲盖大小的圆形药丸，这些药丸色泽并不一样，有的是黑色，有的是紫色，有的是黄色，十来颗竟然是十多种颜色，毫无重复，抓出一颗放在手心，江守更微微骇然的发现，这么小的药丸，竟似乎重于万斤……修为低的武者只是药丸重量都能砸穿对方血肉双手的。

　　毕竟上万斤的重量都凝缩在这小颗粒之中，可想而知那有多么可怕。而十多颗重于万斤的丹药放在玉瓶中，他抓着玉瓶时却感觉不出那恐怖的重量。

　　“苏圣介绍中九生丹就是每颗重于万斤，这是最醒目的标志之一，难道这些九生丹都是真的？若是真的，那就……”

　　如果这些九生丹都是真的，江守就发了。

　　因为九生丹是能让人领域力量领域机缘之一。

　　特殊领域怎么领域？这一点人族和背星族都是差不多的，要么靠自己的悟性，比如观摩能自动形成力量领域的宝药成熟的一瞬间，然后闭关参悟，要么是其他特殊办法，九生丹就是一种极为特殊的机缘方式。

　　历代背星族内那些十星三旋的强者，绝对有不少都是靠九生丹突破的。

　　这种方式就是以力破力！

　　力量领域最重要的特性就是以力破万法，遵循这个特性，你的肉身力量提升到无法打破的极限时，只要你再能打破这个极限，就有不小机会掌握力量领域。

　　这句话猛一看去有些矛盾，无法打破的极限还怎么打破？那靠的就是九生丹这种极品圣丹。

　　九生丹吞服下去之后会在一段时间内，让你肉身那个无法打破的极限变的虚高，那不是真正打破了，只是虚假打破，仿佛一个皮球突然吹大，承载能力变成原来的两倍，这时候你再吸收更多肉身力量，等肉身力量变为原来的两倍，九生丹撑出来的虚假极限就会收缩，变得和原来一样。

　　再跟着，就好比只能承载一斤水的纸杯，你硬是塞进去了两斤水，远超你承载能力的水液就会撕破纸杯外溢。

　　人类或背星族的肉身就是那个纸杯，你体内横冲直撞撕碎肉身的力量就是水。

　　只要你能在那种情况下撑过去不死，哪怕你悟性不佳，也已经靠着以力破力的方式，遵循力量领域最根本也是最重要的特性，自动掌握力量领域。

　　以力破万法，以力破领域。

　　九生丹的名字也是因此而来，它的九生二字不是说你能靠着这丹药活上九生九世，而是靠这种丹药去把握力量领域，九条命都不够死！！

　　任何一个人族武者，或者背星族强者想靠九生丹以力破力的方式掌控力量领域，活下去的几率都远低于十分之一。

　　背星族内一百个九星强者，吞服九星丹后能有一个晋升为十星三旋，已经是烧高香的事了，但背星族繁衍能力比人族还强大，成年期也是一二十年就能成长，基础寿元和人族差不多，所以他们足以靠着人数堆积出一定的十星三旋强者。

　　回想起九生丹的一切，江守才恍然大悟为什么那么多储物戒指里各种丹药都没有标示名字，只有这九生丹标注了，因为这是一个坑。

　　一旦有人族武者得到这储物戒指，发现九生丹那你会不会心动，会不会尝试？一旦你心动了尝试了，每一个人尝试死亡率都在九成以上。

　　这九生丹本就是一个杀人利器！

　　但江守眼中和心下却只有惊喜，因为他有不死之身！

　　吞下九生丹后让肉身能承载的极限虚高起来，吸纳更多力量后那虚高极限又会回缩至原本的极限，到时候无法承载的力量就会满溢，撕碎他的肉身，其他任何人都不可能在肉身全面碎裂时快速痊愈，江守却可以。

　　不久前他在力源池能一次次快速打破极限，靠的就是不死之身。

　　“九生丹，还有那六品力源池，这是我掌控力量领域的最佳机缘，这种机缘甚至不用靠悟性去一点点参悟，只要撑下去不死，就能以力破力自动掌控力量领域，而且我的肉身本就到了无法打破的那个极限。”

　　惊喜中江守才猛地加快了遁速，抓着九生丹就抵达了六品力源池所在地，他原本还想着若是把力源池内的宝药汁液收起来之后，就要抓紧时间继续去猎杀背星族的，哪怕他的积分已经很靠前了，但至少那和董静比起来还是两倍差距。

　　那种差距下，他若是想得到更多的试炼奖励，想让魔阳宗破例去视线苏圣的心愿，视线苏圣那位师尊的遗愿，他就必须做的更好。

　　但现在这些事要先缓一缓了。

　　进入力源池所在山体内的殿宇，江守让身子泡在力源池内，更快速拿出一颗九生丹，毫不犹豫就吞了下去。

　　片刻后江守又脸色一变，急忙从储物戒指里抓出一颗颗宝药就狼吞虎咽，狼吞虎咽中，他已经变得肠穿肚烂的脏器才快速愈合。

　　“假的，该死，那竟是一颗毒药，刚吞下去就化为无数刀锋一样的利刃气流疯狂切割我的脏器，九生丹本就是杀人利器，人类武者就算得到也不敢随便吞服的，任何人吞服下去死亡率都是九成以上，这样的丹药竟然还有假的……”

　　等几十个呼吸后一身伤势又彻底痊愈，江守才皱着眉低骂一声，看着玉瓶中剩下的十来颗丹药，眼中也闪过一丝深深的郁闷。

　　郁闷了几十个呼吸，江守就又倒出一颗重于万斤的药丸吞了下去。

　　有不死之身在，什么毒药对他来说都基本没什么毒杀效果，最多让他承受一些痛苦而已。


第269章 以力破力，力量领域成！！

　　十多颗九生丹除了颜色不一样之外其他都基本相同，江守不知道哪颗是真哪颗是假，只能靠运气随便去碰。

　　第一颗绿色丹药吞下去经过咀嚼吞咽，几十个呼吸落入腹中才化为无穷刀锋一样的混乱气流冲撞切割。

　　第二颗乳白色丹药吞下去经过咀嚼吞咽，几十个呼吸落入腹中，却快速化为极具腐蚀性的气体，一片片腐蚀融化他的脏器。

　　第三颗青色丹药吞下去，几十个呼吸后竟形成了一些和江守体内元气修为融为一体，让他浑身青绿，几乎再也调动不起丝毫元气的古怪力量。

　　……

　　一次次尝试，每次都靠着吞噬大量宝药来恢复，十多颗丹药试了六颗，接近二分之一的概率后还次次都是毒药，江守都郁闷的杀气外放，一掌拍碎了力源池附近一片坚硬的石地。

　　但郁闷过后江守还是拿出了第六颗丹药，这对别人或许是致命杀机，对他只是多些痛苦而已，他还真有些不信这一瓶九生丹没有一颗真丹！

　　又是片刻后，等江守吞下第九颗丹药时，几十个呼吸药力发作，他才猛地一喜。

　　因为这一次他除了感觉到肉体突然有些空虚，有些乏力之外就再没了其他异状，空虚和乏力，这才是真正九生丹的效果，因为你肉身能承载的力量极限突然扩大了一倍，原本充满神力的肉体在这种时候只是承载了一半，对比正常人来说就像是一身力气消耗了一半……

　　“真丹，刚才那颗红色的丹药才是真正的九生丹！”

　　惊喜中江守立刻尝试运转功法吸纳力源池的药汁，这一次他也毫无阻碍的就吸纳来了大量药力。

　　……

　　“巅峰，马上就要到巅峰了，一旦我的肉身力量再次堆积到这虚假极限，这虚假极限就会回缩，变成原本的真实极限，到时候两倍神力会撕破肉身，只要撑过那一段时间，阻止拖延肉身的崩溃再活下来，就能掌握力量领域！”

　　时间一晃两天多过去，当江守靠着九生丹撑出来的虚假极限不断提升神力，感觉到快要堆积满溢时他才欣喜的站起身子，从储物戒指里拿出了大量宝药。

　　这个过程绝对是很凶险的，他也要提前做好准备才行。

　　比如以前在力源池吸纳力量，那就是你一身力量到极限，比如能装一斤水的纸杯强行塞进去一斤一两，多出来的一两都可以涨破你肉身个别地方，之前他每次提升到极限后，都是个别脏器被撑破。

　　但这一次却是提升到两倍神力，虚假极限快速收缩，一个不好就是整个肉身齐齐崩溃，齐齐被撕裂，他必须做好准备。

　　身后石地上摆满了一株株灵气跌宕的宝药圣药，江守才盘坐下来继续吸纳力量，又过了一炷香不到时间，江守感觉到不管再运转功法吸收体内的力量都再无法增长时，他也明白这就是虚假极限！

　　虚假极限刚一抵达，一股前所未有的暴涨感就齐齐袭来，那种感觉就好像吃得太多，生生被食物撑碎了肠胃，而且这感觉刚一出现就快速扩大。

　　“彭～”

　　刚一感受到那些，江守就抓起身前一株宝药就狼吞虎咽，但吞噬中那种暴涨感也飞速壮大，肉眼可见他整个肉身都被一股股恐怖能量撕裂，双手、双臂、双腿、腹部、后背、胸腔，甚至连咽喉和头颅处都疯狂出现一丝丝裂痕，热血向外溅射一息，江守才靠着吞噬的最顶级宝药，靠着不死之身的恢复勉力让炸裂的肉身愈合。

　　但刚一愈合，他也是刚抓起第二株宝药放进嘴中吞咽，全身上下每一寸肌肤就又彭的炸裂。

　　炸裂愈合，炸裂愈合。

　　一股股滚烫的热血兹兹向外射出，迸射一息又骤然中止，几十个呼吸后，江守的肉身才猛地稳定了下来，同一时间，他头顶上空也出现一股强横的气流，气流脱笼而出，仿若一道擎天光柱，直把江守头顶不知道有多厚的坚硬山石撕碎成虚无。

　　岩石粉末都不曾存留，在那种恐怖的气机冲击下所有的一切一切都化为虚无。

　　力量领域！

　　以力破力，成！

　　他硬生生靠着无法想象的蛮力，靠力量撕碎了领域之前的瓶颈。无穷力量感涌现时，江守才放声大笑，从力源池内一跃而起，因为没有控制好刚成型的领域，左右山体都也被逸散出的领域之力撕成虚无，撕裂的粉碎。

　　“力量领域，终于成了！虽然魔阳宗的血路试炼，每十年入内一次2000弟子，最终只要活着走出去的，平均都能有一人在最后领悟力量领域，但那大多是靠着离开后的参悟观研，是几个月领悟还是几年时间才领悟并不一定，我现在只是用了三天就掌控力量领域！！”

　　大笑声里江守的心情也兴奋到了极点，毕竟力量领域是以力破万法，对于其他武者而言虽然强大，却绝对没有他这本身就拥有无穷神力的武者更适合。

　　就像是江守施展血雨腥风刀决和一般武者施展血雨腥风的差距！

　　他的力量哪怕也只是刚成型的领域，却绝对要比已经领悟一年多的杀戮领域更强大恐怖的多。

　　杀戮领域在江守手中，刚成型就能媲美小成，但力量刚成型，或许都能媲美大成级基本领域了！

　　欣喜的大笑之后，江守又快速起身收拢起当地还有不少剩余的力源池宝药汁液，收取的过程里江守脸上笑容都不曾消散，这一次血路试炼对他来说真的太值了。

　　不只有力源池让神力暴增到之前的三倍极限，现在更掌握力量领域，他的实力也再次有了突飞猛进。

　　而现在的他若再领域风之领域，那就是三系武圣，寿元四百载！

　　三系武圣，两种特殊领域，这放在魔阳宗也是最顶尖的存在了，放眼整个东部大陆，一样是一流。

　　就在江守快速收取着力源池的宝药汁液时，一道道遁光才突然从天际尽头乍现，等江守猛地一惊，转身看去时才看到一群十多个红绿色鬼魅身影。

　　江守一愣，跟着就笑的更加灿烂。

　　“用了近三天才抵达九生丹制造出的虚假极限，现在彻底稳定后，我虽然还是半步武圣，修为没有提升，但肉身神力却又提升了，从之前无法打破的三倍极限，变成现在的四倍……还领悟力量领域，正准备去抓紧时间猎杀背星族，没想到就来了这么一批！”

　　灿烂的笑容下，江守才手一挥就抓出了血鳞枪。

　　九生丹提升的虚假极限是使用者的两倍承载力，江守原本是3倍，虚假极限就是6倍，但在那些力量不断撕裂肉身逸散过程里，也又逸散出去不少，可就算如此他还是能感觉到肉身又提升了不少。

　　以前施展混极经加星罗密布，是3的60倍爆发，现在已经是4的60倍！

　　那再加上媲美大成基本领域的力量领域，他现在都有信心在领悟圆满级基本的领域武圣手中逃脱了！

　　至于能不能和那些真正的圆满领域武圣抗衡，这还不一定，至少不经过尝试还无法确定，毕竟一般情况下，把某种领域推演到圆满的，可都是武圣五重或者六重，这里面还有恐怖的修为差距也是无法忽视的。

　　但现在看着远方出现的十多个背星族，他却已经拥有了必胜的信心，因为那十多个背星族给他的气机感应，最强不过是十星三旋。

　　那是两个十星三旋外加几个十星一二旋，以及另外一些九星级背星族。

　　“转眼荣华！”

　　那些背星族在靠近后还在戒备的审视目标，因为他们从江守身上感觉到了力量领域的气息……这些就足以让背星族惊疑。

　　江守却抓起血鳞枪一式贯星决，身影出现在一个十星三旋背星族身前，重力极限体骤然绽放，在一群背星族大惊着或想逃窜或者想联手绞杀时，却都被重力极限体压制了一息速度。

　　这一息已经足够，转眼荣华化为星罗密布，百点血红色枪影浮现，一枪出虚空沸腾翻滚，被江守锁定的那个十星三旋，也是掌握了力量领域的背星族女子就被贯穿心脏，当场横死。

　　“嘶昂～”

　　一息被秒杀一个最强者，其他十多个背星族惊怒不已的发出一声声怒吼嘶叫，但看得出已经有不少背星族眼中全是恐惧。

　　江守却没理会那些，抽枪转身，对着另一个十星三旋背星族一枪扫出。

　　过程里哪怕众多背星族已经适应了重力压迫，好几个十星一二旋背星族都纷纷出手，怒嘶着对江守绞杀而下，但江守又操控重力变幻，让十多个背星族身法突然失衡时，又一枪秒杀第二个十星三旋。

　　他刚入行月天，1.6倍神力60倍爆发已经在短时间内强势击杀一个十星三旋，何谈现在？现在的江守面对十星三旋也已经有了碾压级的实力。

　　短短几十个呼吸，高空中光影交错，呛呛呛一连串密集脆响之后，等所有的光影都消散不见，当地高空也只剩下一个江守提着血鳞枪而立，在他身侧却是十几个背星族强者尸体，都被一层层浮冰控制着悬浮在虚空。


第270章 那个江守到底是什么人？

　　“第一人、神岳峰董静、积分2019。”

　　“第二人、先华峰陆重、积分1279。”

　　“第三人、宗主峰郑先宇、积分1237。”

　　“第四人、景国江守、积分1005。”

　　“第五人、罗海峰于翔、积分981。”

　　……

　　江守领悟力量领域之时，林阳国行月天入口则正在第三次展示入内两千弟子的积分排位变化，新一次的积分出现后所呈现出的内容依旧引来无数关注。

　　最引人关注的无疑还是前几名弟子的排位，这两三天里神岳峰董静和江守都只是偶尔送出来一个一积分的九星三旋蛇头，表明着这两位没死，但这两位比起陆重和郑先宇的积分推进速度就差远了一些。

　　董静还好，因为上一次一下子领先1000多积分，所以哪怕两三天毫无动静依旧是无可争议的第一，但江守已经从第二人跌落至第四。

　　就算如此，这样的积分排位展示之后很多魔阳宗武者还都是死死盯着江守的名字，根本不知道该如何反应，哪怕江守崛起已经过去了三天，他们依旧有些接受不了。

　　不是在场众人承受能力差，只是没人愿意相信一个比起洪基帝国、比起魔阳宗来说根本毫无可比性的景国小子能走到这样的一步。

　　除了这些积分变化外，已经有超过两天都再无丝毫反应的弟子人数也在逐步扩大，前三天271人的数据如今已经扩大了368人。

　　触目惊心的数字下有人惊叹有人沉默，景芙在看到江守落后两名后，才忍不住狐疑的看向身侧，“江守是不是上次一战受了重伤？不然不会三天只增加3积分，他不会有事吧？”

　　“受伤是正常的，董静、郑先宇等人都不可能毫发无伤的，以江守的实力肯定能休养过来。”苏圣也在景芙关切的问询下轻笑一声，“其实就算他休养的缓慢一些，比不上上一次的效率，但只要能入围前十已经是极为了不起的事了。”

　　苏圣现在对江守的信心是越来越充足，神色也越来越淡然。

　　但随着他这话落地，因为这句话并不是传音，而是说出来同时安慰景芙和苏雅，等左右一些魔阳宗武者听到后很快就有人冷笑起来，“前十？省省吧，我承认之前小看那小子了，他的实力的确放在我魔阳宗也能排的上号，但前十还是不可能！”

　　“说的是，前十啊，你以为你们景国武者能在我魔阳宗排入前十？上一次事情发生的太突然，我们都没能详细推敲，经过这几天认真思索，我都怀疑起他是不是撞了大运才捡到了那么多积分。”另一个魔阳宗也冷笑着开口，他的话猛一听去似乎不可思议，江守一次送出来五个十一星一旋，一个十二星一旋背星族的蛇头，这种事能是运气？

　　但这冷笑声下左右还真有不少人连连点头。

　　这的确可能是运气，比如董静和其他强者连起手来去绞杀好几个十一星十二星背星族，然后双方都拼的伤重不支，董静等人无力追逐，一群背星族重伤垂危逃窜时被江守遇到……

　　这不是不可能啊！

　　至少董静从三天前突然增加一千多积分后一直没大变化，就说明董静是受了重伤在疗伤，而董静的实力则是魔阳宗人尽皆知。

　　江守说不定就是捡了漏子。

　　要他们相信江守是捡漏子才冲上第二，绝对比要他们相信江守是靠个人实力走上那个位置更让人舒服，毕竟第二霸主的面子尊严还是要的，堂堂第二霸主！！东陆上百国度中的第二霸主，被一个小的不能再小的，大部分人都没听过的小地方武者逆袭压制上千最精锐的宗门天才，谁愿意相信？

　　“如果江守是捡了董师姐的便宜，遇到一群重伤垂死的背星族，他还和对方拼的两败俱伤躲起来休养，那就算走了大运，现在也能知道他还活着，但谁知道他什么时候能好起来，再这样下去轻松就会被罗海峰于师兄超越的，于师兄身后那些也都不差，他们才是前十人选，江守？哼。”

　　一声声不爽而压抑的声响不断泛起，落入苏圣等人耳中后，苏圣却哑然失笑，捡漏子？哪怕在三天前江守突然崛起时，他已经很激动说过江守是有这实力，左右还是没几个人相信么？

　　但不管他们信不信，他相信江守会在后面继续用事实证明的。

　　事实也的确如此，就在苏圣等人身侧一群群魔阳宗弟子为此而质疑反驳中，传送阵方向很快就又被传送过来一个个蛇头，正在负责监控的霍圣顿时脸色微变。

　　“景国江守、击杀十星三旋一个，积分30。”

　　“景国江守、击杀十星三旋一个、积分30。”

　　……

　　一连串蛇头闪烁，和江守对应的玉简也一次次发亮震颤，等总结出这一次被江守送出来的蛇头足有六个十星，还有几个九星，总计积分123时，霍圣才轻微的骇然道，“难道上次那小子真不是运气？如果只是运气一次还可以解释，第二次就很难解释了，这一次又是六个十星背星族啊！”

　　负责登记以及镇场面的魔阳宗三四代武圣，在几天前最初的震惊过后，也不是没人怀疑江守是否是靠运气的，但他们即便怀疑也不会随便对外显露出来，三四代武圣各个一把年纪，这点城府还是有的。

　　至少三天前即便江守成绩表现妖孽的让不少人失态、苏圣等人惊呼欢笑里连唐飞煌和魏子良都惊疑不定的关注了苏圣一阵子，但那也只是惊疑不定的关注，没人主动和苏圣说什么。

　　毕竟那还是有一些疑惑存在的。

　　可现在看到三天过去，江守再次送出来一批蛇头，众人心下的疑惑自然……自然有些站不住脚的感觉了。

　　“江守的积分1128了，已经又追近了郑先宇和陆重两人一些，要不要现在更改排位云墙的数据？”轻微的骇然之后，霍圣才又看向高台上。

　　高台上很多长老却是纷纷看向左右，很快唐飞煌就笑道，“不用，下次排位再说。”

　　如今试炼过去了六天，传送阵内向外传送蛇头的频率越来越低，若是现在更改排位云墙也不费什么事，更不用担心刚改了江守的名字后就又需要更改其他人的，但唐飞煌还是觉得没必要直接更改，毕竟那云墙马上就要溃散了。

　　现在事情还早，不用急着做什么，等三天再看也不迟。

　　第一次是运气，第二次运气的可能性就小了，第三次的话……

　　又是三天后，等无数魔阳宗弟子都是伸着脖子等着看排位云墙时，高台上正准备激发云墙的唐飞煌却已经有些举棋不定，很是惊疑的不断看向台下苏圣所在方位。

　　不止唐飞煌，这一次是足有数十位三代长老都不断扫向苏圣，而这些情况在这几天里已经发生过不少次了。

　　“这个江守，是怪物么……”

　　“他怎么可能做到的？看来他击杀那些真是靠个人实力了，但这实力？”

　　“该死，这是什么地方蹦出来的妖孽？景国？景国老夫都没去过，只知道一片荒芜，那种旮旯里能滋养如此妖孽？”

　　……

　　没人直接对苏圣说什么，但很多长老都是嘴角抽搐的不断低语，因为又是三天过去，江守表现的简直让人无语。

　　无语中唐飞煌终于还是硬着头皮激发了排位云墙，等待结果中的魔阳宗弟子们彻底懵了。

　　“第一人、景国江守、积分2379。”

　　“第二人、神岳峰董静、积分2267。”

　　“第三人、宗主峰郑先宇、积分1661。”

　　“第四人、先华峰陆重、积分1618。”

　　“第五人、罗海峰于翔、积分1217。”

　　……

　　排位云墙一出，太多太多人都看傻了。

　　苏圣却是在观看后激动的跳了起来，满脸晕红色的颤抖着身子，死死盯着江守的名字，那一脸的惊喜甚至都有向疯狂蔓延的趋势。

　　第一人？第一人！

　　江守竟在这三天里连董静都压了下去？因为这三天里唐飞煌和魏子良都不止一次惊疑的看向他，所以苏圣可以肯定江守这新增的一千多积分，必然不是一次出现，而是至少四五次累积出来的。

　　四五次击杀批量的背星族，谁还敢怀疑这是江守靠运气走到这一步的？

　　看得出自从上次董静和江守都深受重伤后，过去这么今天不止江守伤势恢复，董静的伤势也开始恢复，重新步入猎杀行列，但明显董静的效率远比不上江守。

　　“太好了，第一人，第一人啊，这次谁还敢怀疑？”苏圣还在强压着兴奋，苏雅和景芙已经兴奋的跳起来欢呼。

　　欢呼声里众多魔阳宗武者却纷纷默然，又不知道该说什么了。

　　等时间再一次向后晃过，第十二天时，这一次排位云墙还没呈现出来，很多弟子已经齐齐站了起来，不少人脸上都充满了紧张和担忧，他们整个魔阳宗不会真的被江守一个外人全面压制吧？

　　无数人期待中，高台上终于有人忍住了，魏子良都是满目纠结的盯着苏圣传音，“秉承，那个江守到底是什么人？”

　　充满纠结的眼神，充满震惊的声线，而且魏子良这在最初多见苏圣一面都觉得自己太善良，懒得去见的三代长老却在这时候发出如此惊问，一声问询下，苏圣差点想哭，兴奋的想哭。

　　不用问了，肯定是江守创造的奇迹越来越大，连魏子良都压不下满心城府了。


第271章 有点超多了

　　“两个月时限终于快到了，可以离开行月天了！”

　　时间一晃几十天过去，等两个月的试炼期限接近，刚传送出去一颗蛇头的江守才长舒了一口气，他一直在这行月天试炼，并不知道其他人的积分如何，所以如今的他也不知道自己到底能在众多试练者中排名第几，但计算一下这排名应该不会低。

　　两个月来，江守斩杀的蛇头算成积分，总共有一万多分，千万别小看这数字，想一想一个十一星一旋才一百分，整个行月天内十一星以上背星族只有不到百个，就可想而知这一万多万的含金量了。

　　自从和董静分别之后，江守击杀的十一星以上背星族全部加起来只有六个，不是没实力，而是找不到。

　　所以那一万多积分只有一千多是十一星以上的背星族积攒出来的，其他全是十星九星，九星三旋一个一分，十星也就是十、二十、三十，几十天下来江守绝对成了血手屠夫级别的存在。

　　“董静是魔阳宗2000弟子中最强的档次，她前三天只是击杀了900多分，第三天遇到我时虽然也击杀了一千二，但她受到的伤势至少休养四五天才能恢复五六成，那时候强大背星族也会越来越少，猎杀效率降低一半都正常，前面十天，董静能积攒三千分就不错了，而十天过后各种伤势积累爆发、以及背星族强者越来越少，所以后面五十天时间，她都未必能比上前十天的效率。如果运气好，一次遇到多个十一星以上还可能快速积攒积分，运气一般恐怕就是六七千分……”

　　“算来算去，我的一万多分还是比较有保证的，不能说绝对超越董静等人，但至少和他们站在同样的档次，应该问题不大。”

　　送出蛇头后江守脑海中闪过一连串思绪，越思索越兴奋，以他现在的战绩是有很大机会压下董静等人，成为此次血路试炼第一人的，而血路第一人的奖励，想一想就让人兴奋的轻微颤栗。

　　500万墨阳币，购买灵胎果都买购买50颗！！

　　除此外天花池参悟三个月、灵胎果一枚、神器夺星，那也是完好的神器。

　　兴奋之后江守才立刻朝着暗封湖方向遁去，哪怕几十天来他已经深入行月天极远极远，但他手里有地图，这些地图是从多个被他击杀的背星族手中斩获的，或许里面有假地图，但江守对照了多份地图，最终截取出来的真实性还是比较可靠的。

　　一路飞遁而下，江守差不多用了两天多时间才靠近了行月天入口，而且这时候他沿途所见已经有了一些熟悉模样，江守这才欣喜的加快了遁速。

　　这个距离内，江守也已经随时会发现同样从行月天深处赶来的魔阳宗弟子了，不过那些毫不相识的弟子也不足以让他分神，江守只是一路飞掠，飞掠中越来越靠近时一声惊呼才突然从他身后响起。

　　“江守，竟然是你？”

　　江守止住身子向侧后方看去，才看到是陆重在几个魔阳宗弟子陪同下快速靠近。

　　那些人在靠近中个个都是一脸惊愕的盯着他。

　　“你竟然没死？能活着出来？”

　　江守看去的时候，最初发出疑问的陆重又开了口，一句话说的充满了狐疑，好像江守能活着出来真的太让他惊奇。

　　江守眉头微皱，看了陆重一眼才又转身前遁。

　　“站住！！”

　　“小子，陆师兄难得看得起你，肯和你说句话，你这是什么态度？简直给脸不要脸！”

　　……

　　不过在江守起身后，身后却响起一声声怒斥，是跟在陆重身后的几个魔阳宗弟子纷纷跳了出来，更快速从左右合围而上。

　　江守身子停了下来，再次皱着眉看向左右。

　　几个魔阳宗弟子里也有一人杀气腾腾，一脸不屑的上前一步，“姓江的，虽然你能活着走到现在很出乎预料，不过你又算什么身份？鬼知道你在哪里躲了两个月，竟然在陆师兄面前放肆，简直……”

　　“行了。”那弟子阴沉的训斥中，后方陆重才皱着眉开口，一声呵斥，几个魔阳宗也纷纷色变，全都灿笑着看去时陆重才再次道，“我只是有点惊讶而已，你们这是做什么？和他有什么可计较，别平白掉了身份。”

　　有些不满的训斥一声，陆重才摆摆手就从人群身侧飞过，几个魔阳宗弟子这才你看看我我看看你，个别人脸上闪过一丝尴尬，不过还是快速舍弃江守追向陆重。

　　“陆师兄真是海量，那小子那么不识抬举……”

　　“呵呵，是咱们莽撞了，陆师兄的身份和他计较的确是太高抬他了，这次说不定就是我魔阳宗五六代弟子第一人呢，哪里还会在意那小子的无礼。”

　　……

　　一个个魔阳宗弟子哪怕经历过铁血试炼后，此刻在陆重面前依旧充满了巴结和狗腿状，一声声话语说的陆重眉目轻笑，但他没回应什么，因为他不止看不上江守那种小爬虫，就是身边几个他也根本看不上，毕竟他身边的都只是领悟基本领域的半步武圣，和他差距本就太大太大。

　　一行人快速远遁，皱着眉的江守才无奈一叹，摇摇头就起身向暗封湖遁去，因为距离越来越近，随后他又遇到了更多魔阳宗弟子，但随后的一批批，也最多是有人在远处发现他时发出几声惊讶的笑声，倒没有像之前那样剑拔弩张的趋势。

　　片刻后，等江守终于抵达暗封湖外，也一眼看到了暗封湖上空正有几道身影聚集在高空，那最醒目最耀眼的就是陆重、董静以及郑先宇，那三位似乎正在说笑。

　　在他们侧下方数百米处还有一批批弟子在恭候等待，不过也有不少魔阳宗弟子到了这里后，只是敬畏而羡慕的看董静几人几眼就潜下了暗封湖。

　　看到这一幕江守也没打算理会，随着那些潜入暗封湖的弟子就也准备下水。

　　“江守。”

　　但江守是想走，董静却开口叫住了他，一声轻呼传遍四方，当地足有上百人的魔阳宗弟子们才纷纷一惊，全都愕然看向董静，董静没理会左右，身法一动到了江守面前轻声娇笑，“怎么样，你猎杀了多少积分？”

　　“不是出去就能知道了么？”江守这才止住身子狐疑的问了董静一声。

　　他们就在暗封湖上，下了湖潜游片刻就能出去知道所有人积分，在这里有什么好商谈的？

　　“我刚回来时凑巧在这里遇到郑师兄，和郑师兄交流时才又遇到了陆师弟，没想到你也会这时候回来。”董静倒是笑着解释了一声，出去就能知道的事，若不是刚巧在这里遇到，他们的确不会在这里逗留。

　　顿了一下后董静才笑道，“我猎杀积分8827，陆师兄抢占一丝先机，比我多杀了一个十二星三目，积分8912，陆师弟运气差一些，只有7936积分，你呢？”解释后董静倒是笑着开口，更是目光炯炯的盯着江守。

　　“恭喜。”江守张了张嘴，却只是抱拳恭喜了一下，他和董静没有过节，甚至还有过一次还算愉快的合作，礼节上人家已经主动报出了自己的积分，他也应该客气的回应一下，不过江守最终还是没说出来。

　　因为，因为他突然发现自己超出董静等人的积分有点多，说出来不知道会不会让这位尴尬，毕竟董静问询积分时是满眼的斗志，似乎要和江守好好攀比一下的。

　　所以他不好意思，他超出董静太多了啊……他是猎杀了一万多积分，猎杀时也计算过董静等人大概能拿多少分，对方的积分还真是和他计算的差不多，七八千积分左右。

　　但他那时候毕竟只是简单计算，也怕出现意外，万一有谁运气好，比如董静和郑先宇遇到后也联手诛杀一批十一星以上，那是会让积分暴增很多的，因此他在猎杀过程中哪怕觉得自己的积分应该不差了，一样不敢松懈，而他最终积分，是19823！

　　这虽然也是一万多分，但现在终于知道董静等人的积分后，他才发现超了太多。

　　“一直没办法知道外界的情况，我才觉得杀的越多越安全，哎……”

　　江守刚进入行月天时，实力还比不上董静等人的，但他几次机缘让肉身力量从1.5倍提升到4倍，还感悟力量领域，他现在自信和董静等生死搏杀也能占极大优势了，更别提在这种长时间的积累猎杀中，江守那种变态的恢复力和一直可以保持巅峰状态的速度，这才足以让董静等人被他远远甩开的最根本原因。

　　董静则愕然，江守只抱拳说下恭喜是什么意思？

　　董静愕然中，一侧陆重和郑先宇也满心惊愕的走了过来。

　　“董师妹，你和他很熟么？不应该啊，……”

　　“董师姐，我没看错吧，你竟然主动问询他的猎杀积分？据我所知能入董师姐法眼，被您主动问询积分的可只有我和郑师兄，难道董师姐觉得这个小爬虫能比得上咱们？”

　　……

　　惊愕的走过来时郑先宇和陆重都是满心疑惑，那种疑惑都快爆棚了。毕竟他们在行月天内根本不知道外界积分排名，只能计算自己一个人的而已。

　　所以直到现在，郑先宇和陆重等人对江守的态度，还是和两个月前刚进入行月天时是一样的。


第272章 王者归来？

　　郑先宇和陆重满心惊疑的靠近，左右上百魔阳宗弟子一样是满满的不可思议，但对这些反应董静并没在意，她只是狐疑的看了江守几眼，还在思索江守面对她的问询怎么会是一句恭喜就简单了事。

　　如果江守战绩比较理想，能和她一较高下的话，这位不该是或平淡或者带着傲气说出来自己的积分么？

　　甚至就算江守的战绩比她的表现差一些，差个一两千积分，他应该也足以用或平淡或者带着傲气的口吻说出来那些话了，因为董静知道就算比她差上一两千积分，也绝对能在魔阳宗所有试练者内排名前百，参加试炼的本就是魔阳宗最精锐的五六代弟子，再在两千精锐之中排名前百……

　　江守只是小门小户出身，景国而已，说得不好听了，景国算什么破地方？魔阳宗无数武道杂役里随便挑出来一个的背景来历都可能比景国那种小旮旯国度的皇族更庞大恐怖。

　　所以一个景国小子，别说前百，就是在血路试炼中能跻身魔阳宗千强，放在整个东部大陆都是一件值得骄傲和自满的荣耀之事。

　　因此江守不说积分，只是抱抱拳说一声恭喜，似乎还有一丝丝尴尬的意味在里面，那就只剩下两个可能，要么是江守的战绩超出她董静太多太多，让对方在自己充满斗志的问询下不好意思开口打击她，要么就是江守的战绩比她低了太多太多，远不止低了一两千，可能是低了一半以上，他才不好意思显露让他自己尴尬的战绩。

　　脑海中闪过一连串意念，董静才马上也娇笑道，“没事，就算这次不行，下次吧。”

　　江守的实力董静也见过，但打死董静也不觉得江守能在战绩积分上远远甩开她，所以江守如此反应可能是积分比她低了太多，想到这里董静倒有些不好意思，难道是那次两人合作之后江守受的伤太重太重，一次疗伤一个多月？伤好了也遇不到背星族了？若是那样就是她哪壶不开提哪壶了，所以她的娇笑中也蕴含了那么一点尴尬。

　　一声娇笑，江守愕然。

　　愕然中陆重和郑先宇也深深皱了下眉，他们同样听明白了董静的一丝歉意和那声娇笑里的安慰意味。

　　这反而让他们更疑惑了，江守成绩不好，董静在安慰？江守成绩不好这是正常的，但董静凭什么对这小子这么好啊，那小子配么？

　　“董师姐，你可是咱们魔阳宗第一美女。”没人知道董静和江守发生过什么，但看董静如今的反应，这两个月试炼里他们一定有交集交流，不然董静不会如此，这一幕却又让陆重吧咂了一下嘴，满心狐疑甚至带了一丝鄙夷。

　　他的话也没多说，说多了不符合他的身份，语气也很平淡，仿佛只是平淡的恭维董静的美色，但放在这环境下是人都能明白，你可是魔阳宗第一美女，眼再瞎也不能瞎到对江守嘘寒问暖这种不可理喻的地步吧！

　　“董师妹，呵呵。”陆重话语之后，郑先宇也轻笑一声矜持的轻语，扫过江守的视线都有一丝忍俊不禁，董静对江守的问询和安慰都只让他觉得滑稽，太滑稽了……董静可是和他一个层面的人物，竟然去安慰江守这种人，真滑稽的不可理喻。

　　董静倒是俏脸不变，平淡扫了两人一眼，才道，“走吧，既然人都到齐了，咱们也可以出去了。”

　　她也不屑向身侧两人解释对江守看重的原因，没那个必要。

　　话语落地她也率先遁下暗封湖时，董静才又笑着向江守传音，“江守，就算你运气不好，可能疗伤时间过长导致这次成绩不佳，但你的实力毕竟摆在那里，不用气馁。”

　　一句话后，江守心情更尴尬了，他本是不想董静面色难堪，却没想到会被对方误会成这样，等张嘴想传音解释清楚时董静已经消失了。

　　毕竟董静的速度领域不是盖的，就算是江守如今实力暴增，一旦董静想走，江守一样不可能追上。

　　看董静消失，江守才也立刻潜下暗封湖，但此刻他身侧却响起了一声声杂乱的低语。

　　“这小子怎么回事，实力差的要死，但在对付女人方面，这么厉害？先有苏师姐，现在董师姐似乎也对他……”

　　“哈，咱们羡慕也羡慕不来，这是天赋，你努力一辈子也别想在这方面比上人家。”

　　……

　　这些低语也不是陆重和郑先宇所说，那两位在董静离开后也只是轻笑着看了江守一眼就潜下水面，视线完全是审视小丑的姿态。

　　那些话语只是其他观看到之前一幕的魔阳宗弟子的冷笑。

　　江守心下闪过一丝古怪，但还是在随后不断下潜，等潜游片刻终于破开一层水面，蓦地出现在另一片天地时，左右才响起一声声惊呼。

　　“出来了，出来了！”

　　“第一人！！”

　　“果然是他啊！！”

　　……

　　这些惊呼就不再丝毫冷嘲热讽，全是惊叹和震撼了，江守这才放眼看去，但看去的同时他耳边却响起了一声略带矜持，也很谦逊的笑声。

　　这只是笑声，并没有话语，但那种矜持和谦逊的笑，又带着一丝怡然自得，似乎左右惊叹全是对他所发，他只是礼貌上表现一下矜持和谦逊，实际上却充满了自信和傲然。

　　不用转头江守就已经知道了那是郑先宇在笑……难道郑先宇觉得左右惊叹全是对他所发？好吧，若不算江守，郑先宇的8912积分的确是第一人，比董静的8827还更高。

　　他又不知道江守的实力，会这样应对很正常吧。

　　但那自信自傲且带着谦逊矜持的笑声，却让江守听的满心古怪，古怪的看过去一眼，郑先宇也正好看来，看江守一眼，已经不带一丝感情，连审视小丑的姿态视线都懒得流露，扫一眼后郑先宇就意气风发的腾飞而起，一副王者归来的气势缓缓踏步走向前方传送广场。

　　此刻的郑先宇也的确充满激动，不管之前对自己多有信心，但他毕竟没把握压制董静和陆重，刚才在行月天出口一次相聚，已经确认了自己是第一，这时候还有什么好谦虚的？

　　他此刻就应该拿出王者的气度来接受左右的敬畏的崇拜！

　　不过在大气磅礴、龙行虎步的行走中，走出几步后郑先宇却猛地一愣，似乎有些不对……怎么在他走着的时候，前方广场上众多关注的视线似乎并不是聚焦在身上？而是他身后？

　　有些疑惑的看看前方左右、再看向高台上唐飞煌等人所在地，疑惑中郑先宇耳中也响起了一声尴尬的要死的低斥，“收起你的架子，第一人可不是你！”

　　郑先宇顿时懵了，不是他？这怎么可能。

　　他刚才已经摆出王者归来的气场，龙行虎步走了那么几步，满脸姿态展露的即霸气十足又不失风度，只等着夹道欢呼敬畏，如果不是他……这，这后果不堪设想。

　　就算他也没说什么，但就刚才那一串笑意，足以让无数人看的明白。

　　发懵中，高台上唐飞煌实在撑不住了，轻咳一声就激发了排位云墙，其实这云墙他并不想多公布，也不想多展现，堂堂第二霸主宗门试炼，举宗精锐尽出却被一个野路子完压，这样的事你要他如何能淡然面对？霸主的面子还要不要了？

　　可郑先宇姿态表现的太了，他要再不让这最得意的徒孙看清楚，只会让人笑的满地找牙的。

　　排位云墙一出，许多刚出来不久的魔阳宗弟子，包括郑先宇和陆重全都疯了。

　　“第一人、景国江守、积分19823。”

　　“第二人、宗主峰郑先宇、积分8912。”

　　“第三人、神岳峰董静、积分8827。”

　　……

　　郑先宇一张脸瞬间涨成了猪肝色，就是陆重也好不到哪去，无穷的震惊中陆重也发出一声尖叫，“不可能，江守？他怎么可能一万九千多积分……”

　　不是他们定力不够，而是无法相信他们堂堂东部大陆第二霸主的最杰出五六代天才精锐，两个月生死搏杀磨砺的战绩竟然连江守的零头都比不上。

　　“江守进入行月天试炼两个月，击杀十一星以上背星族十二个，累积两千积分，击杀十星背星族500多位，累积九千积分以上，击杀九星三旋背星族七千多个，若算上九星三旋以下，江守累积击杀背星族一万六千余。”

　　在郑先宇和陆重惊得差点跳起来时，高台上唐飞煌才淡淡开口，一番话把所有刚走出来的武者都听懵了，也差点疯掉。

　　你一次杀掉四五个十一星以上背星族，都可能是运气因素，但两个月下来击杀背星族上万强者，这还是运气么？猪也能知道这不可能是运气了。

　　这也是在血路试炼刚开始的前半个月，随着时间流逝，随着江守送出来的蛇头越来越多时，为什么唐飞煌和魏子良三代长老和长老越来越惊骇，哪怕他们的城府都忍不住会连续失态的原因。

　　江守表现的已经不只是积分变态，而是那种仿佛有无数背星族排着队等他斩首的惊粟效率。在他们眼中的江守除了最初几天没动静，第一次送出批量十一星背星族后又休养几天，随后就变成了一个几乎不知疲倦的杀戮机器，血腥凌厉的让人心惊肉跳。


第273章 怎么全场看不到人？

　　发懵发疯中，郑先宇和陆重终于悟了，为什么在行月天出口时董静会主动问询江守的战绩了，那不是什么这小子特别能骗女人，不知道靠什么手段引来了董静的好感，而绝对是董静见过江守的实力，认为江守不输于他们才会把江守当做竞争对手。

　　可他们不知道啊，所以才会拿着看小丑一样的心态去审视江守，现在一得知江守的战绩，郑先宇陆重两人才在无限的震惊之余又羞臊的想死。

　　他们这才是成了最大的小丑啊。

　　能不丑么？看看他们之前对江守什么态度，完全看不上，多看对方一眼都觉得那小子没那资格，现在事实却是他们辛苦一两个月的战绩，比不上江守的零头！

　　一个个都在心下大呼这不可能，完全无法接受如此事实，但唐飞煌不可能在这件事上出错，还有江守刚和他们一起冒头时，广场那么多魔阳宗长老、四代武圣以及五六代弟子看过来时，惊呼声里有很多都是果然是他的感慨，这只能说明江守的战绩早已经被一次次证实，被无数魔阳宗武者确认公认，已经让人升不起反驳之心！

　　那些果然是他的感慨，也是迷惑住郑先宇的原因之一，毕竟郑先宇也不傻，如果江守出现时哪怕有人喊一声“竟然是他？”这样的疑惑，郑先宇都不会摆出那种无敌的王者归来姿态，毕竟他是公认的最有潜力争夺第一人的存在，如果有一声质疑，他都会立刻察觉出不对劲。

　　但因为大量呼声很多都是说的果然是他，郑先宇才先入为主……

　　现在这种事实让郑先宇想哭了。

　　哪怕一句话没说，但他早就幻想过无数次王者归来的场景，刚才也自认为表现的很完美，不然能让唐飞煌看不下眼，主动传音来训他？

　　想哭的心情中，不管郑先宇是否还对此有没有能力接受，他还是立刻降下了云头，再也不起来了，只想找个地缝钻下去。

　　另一个陆重就更疯了，疯的直接向下一潜没入了暗封湖黑色湖水中。

　　其他还和江守一起在暗封湖的魔阳宗弟子也个个凌乱的打着摆子，根本不知道如何反应。

　　一片古怪的氛围下，苏圣和苏雅以及景芙等人却不管魔阳宗弟子如何反应，唰唰唰遁到了湖泊之前，全都激动不已的盯着江守，江守这才也闪身离开湖泊。

　　“做得好！”

　　等江守站在大地上时，苏圣是强忍着哭出来的冲动，狠狠给江守竖了下大拇指，景芙和苏雅则娇呼着扑进了江守怀里。

　　“师伯，事情怎么样？”伸手一左一右抱住苏雅和景芙，江守才笑着向苏圣传音，他说的是事情自然是在他如此表现之下，魔阳宗那边有没有承认苏圣这一分支，有没有再承认卢继然还是魔阳宗武圣的事。

　　江守这次来魔阳宗参加血路试炼，虽然也有争取机缘的意思，但很大一个原因也是想靠着耀眼表现，让魔阳宗为了利益和未来，实现苏圣的心愿。

　　看看吧，一个景国那种小地方走出来的天才，竟然在血路试炼中完爆力压整个魔阳宗，这样的人会不会让魔阳宗重视？江守本就是苏圣的子侄，江守的母亲还是卢继然的弟子，如果魔阳宗想拉拢江守，最直接最方便事无疑就是让卢继然的牌位重归魔阳宗先圣殿，这个决定一下，江守的亲生母亲就是魔阳宗四代弟子，也再没有比这个更直接的了。

　　随着问询苏圣却哈哈一笑，当然，这种笑是传音，“还没有，不过我觉得那是师伯他们一时抹不下面子，你这件事虽然做的解气，可还是打脸打的太狠了，魔阳宗什么地方？董静、郑先宇那些人，灵胎果、成熟时能自动形成领域的极品宝药、天化池等等对他们都不算稀奇，但那些对咱们可是传说，一群都是用你心目中传说中的至宝栽培起来的天才却被你力压，三代长老们估计一时也抹不开面子。如果我主动提出，说不定他们就答应了，不过师尊为了这件事抑郁到死，我也不想提出的太快，想让他们先主动开口。”

　　“不过有一点，我主动问询了第一人的奖励一事，魏师伯也给了我肯定的答案，即便你不是魔阳宗弟子，但参加了血路试炼，奖励一事就不会有差池，他们也不可能赖账的，大宗门丢不起那个脸。”

　　“剩下的就看他们准备什么时候放下面子主动开口了，我不是犯浑，在事情有希望时还想拿捏什么，只是他们主动开口请师尊牌位回归宗门的话，师尊的回归就会更有尊严，师尊不可能知道这些，但活着的人看向我们这一支时却不会再充满嘲讽，这些是可以写进宗谱的，以后后人翻看宗谱，看到师尊的事时，是看到师尊犯了大错后，他的后人辛苦求着求来让师尊回归的机会，还是宗门主动开口，意义是不一样的，这也多亏你拿了第一，还是力压董静等人那么多，不然就算你是拿了第二，或者只是比董静等人多出几百积分拿了第一，我都不可能敢有这种心思的。”

　　苏圣这一刻的心情也是惊喜的不知道怎么形容，哪怕来之前早知道江守不会差，现在他还是有种如梦如幻的感觉。

　　苏圣这话也让江守有些欣喜，对苏圣等着魔阳宗主动开口的事他不做评价，也不好评价，毕竟苏圣的行为看上去是有一些拿捏，以前一直做梦都想回归，现在看到了希望却又想让对方先开口，这是不是有点矫情？

　　但苏圣说的也没错，你求着让宗门点头回归，和唐飞煌等人先开口意义真的不一样。

　　再至于奖励，那奖励真的很诱人的，他的身份毕竟不是魔阳宗弟子，如果魔阳宗要耍赖，以他不是魔阳宗弟子为由赖掉奖励也不是完全说不通。

　　但这样的事发生的几率却真不大，魔阳宗要那么做宗门颜面就丢干了，一件神器虽然贵重，几百万墨阳币也价值不菲，但和魔阳宗的颜面比起来就不值一提了。

　　来之前他们就知道只要表现的足够妖孽，就不用为这方面担心，现在苏圣的回答也算确认了这事。

　　“对了，你怎么样？有没有找到领悟力量领域的机缘？”苏圣又笑着反问，而江守一句回答却让苏圣当场石化。

　　因为江守的回答是已经领悟了力量领域，苏圣如何不石化。

　　几个人传音交流中，魔阳宗入内磨练的弟子们也在过程里不断走出，不管什么心情，那些弟子也都知道不可能一直呆在暗封湖里，毕竟暗封湖还是要封锁的。

　　但这也只是一个流程式问题，所以在江守和苏圣等走回传送广场时，下面就是流程，由一批魔阳宗三四代武圣出手，重新启动出入口大阵封禁。

　　“这一次本宗血路试炼成绩还算让我满意，虽然在里面陨落了900多位弟子，已经破掉了百年内的记录，但此次试炼的前几名弟子，表现也明显要比以往更优胜一些，比如……”

　　出入口重新封印，无数魔阳宗弟子包括江守等人也重新在广场上站定时，主持试炼的唐飞煌才轻咳一声，开口点评此次试炼，不过说着说着唐飞煌却顿了一下。

　　不怪唐宗主，自从魔阳宗有了血路试炼之后这么多年里，还从没有一个外来户登顶，而且是碾压式完爆所有魔阳宗天才的。

　　他也分外好奇江守到底是如何做到那恐怖的猎杀效率的，但他的身份不可能去问，所以哪怕这微微顿住的一下是因为有些卡壳，但这些小问题难不倒唐宗主，他在微顿了一下就刻意放缓了语气，仿佛刚才不是卡壳，是他要放慢语速来着重强调什么。

　　“比如郑先宇、董静、陆重三人，表现就很不错，战绩远超前面几届，……”

　　唐飞煌又顿了一下，因为在他着重强调下，郑先宇董静等人根本没出列，郑先宇、陆重这两个家伙都是木愣愣躲在人群中发呆也就算了，董静呢？董静人呢？

　　他还准备展示一下大宗门的气度，即便被江守这个外来户登顶，也要先表扬一下自家最出色的天才，这几位的斩杀积分的确要比前几届都高，表扬之后再突出夸奖一下江守，给几个家伙施加些压力，让他们不能懈怠，让他们知耻而后勇。

　　但点着名时两个人发呆不配合也就算了，董静人呢？他记得董静比江守还现出来，一出来就奔着神岳峰长老们去了，现在怎么全场看不到人？

　　唐宗主彻底火大了，但表面上他依旧很平和，依旧在用缓慢语速来强调什么，“他们几个的成绩是值得肯定的，……”

　　几乎是心下不断骂着把这个点评做完，也的确在过程里狠狠夸赞了江守一番，唐宗主才宣布试炼结束，更点明返回魔阳宗后再颁发试炼奖励，而获得天化池参悟机会的弟子们也可以在等待几天后前去参悟。

　　仪式结束，唐飞煌才又率着三代长老们一马当先赶回魔阳宗。

　　“江守的事就劳烦魏长老了，景国那种地方成长都能成长到这地步，若是我魔阳宗全力栽培，我都无法估量他的未来，这样的人必须拉入魔阳宗，他和咱们关系本就不远，苏秉承那一系也和魏师兄亲近，人也是你答应让他参加血路试炼的，这件事对魏师兄应该也没难度吧。”

　　……

　　进入了传送阵等待传送时，唐飞煌才又一声声传音响起，表面上看不出丝毫波动，私底下却一直憋着一口气。

　　传音中，魏子良却脸色微绿。鄙视了人家那一支一百年，现在让他去拉下脸拉拢江守？要不要这么扯淡。

　　而魏子良同样不会忘记，苏秉承和江守来了后上山去拜见他，他却通过守门的徒孙向外传达了一些充满不耐烦的轻蔑话语，现在让他去拉拢江守？他的老脸往哪搁？


第274章 洗练先天灵体

　　“唐师弟，没那个必要吧，苏秉承费尽心思让江守参加我魔阳宗血路试炼，所图是什么咱们都知道，我也承认江守是个了不得的天才，但他毕竟只是半步武圣，能不能晋升真正的武圣还不一定，如果无法晋升他就是在血路试炼中表现再优异，前途也远不如郑师侄他们，咱们等着就是了，苏秉承会主动来开口的，用不着我再亲自去找他。”

　　脸色微绿中，魏子良才笑着向唐飞煌传音，但一句话讲完后还不等唐飞煌回答，魏子良自己倒微微红了脸。

　　若说一开始苏秉承跪着求他时，他还以为苏秉承只是厚着脸皮想给一个子侄辈找些机缘，那现在他就是傻子也不会那么想了。

　　苏秉承图的无非是借江守这个妖孽的突出表现，让他们升起拉拢之心，好承认苏秉承那一支在魔阳宗的地位。

　　明白了对方的意图，江守的表现也的确有了无法形容的拉拢价值，因为唐飞煌说的没错，在景国成长起来的江守都能完爆魔阳宗所有精锐，还不是一般的超越，他的猎杀战绩足以是董静、郑先宇等人两倍还多，就算这不表示江守战力能碾压董静等人，而更多是江守的耐力或恢复力惊人，但那毕竟是在景国成长起来的，能走到这一步简直不可想象。

　　若给江守换一个环境，这小子又会走到哪一步？

　　这样的江守绝对值得魔阳宗花大气力拉拢，拉拢的最直接办法就是承认苏秉承的地位，那江守就是名义上的自己人了，……

　　但魏子良真的拉不下脸，之前鄙视人家那一支一百多年不说，江守刚到魔阳宗时他还说过那种话，他怎么好意思突然转折？放下身段去和颜悦色的拉拢对方？

　　所以对唐飞煌的话他是充满了抵触和抗拒，更勉强找了一个借口，那就是江守还不是武圣，价值有限，哪怕这个借口猛一听去冠冕堂皇，不是武圣寿元只有100年，基本也没提升空间了，而半步进武圣的瓶颈也不是只靠天资就能突破，不管是谁在这方面都需要一定运气去衡量，再妖孽的通灵期也有可能被困死。

　　但江守真的无法晋升么？至少看看那小子的战绩实力，魏子良自己都不太相信，他只是给自己找个借口而已。

　　一声传音过去，本就憋着不少火的唐飞煌又皱紧了眉头，“就算江守不是武圣，通灵期进武圣的瓶颈也不是一般的可怕，但你真觉得他无法晋升？换了以前景国的资源，他或许是晋升希望渺茫，但若是有我魔阳宗倾尽各种资源去栽培，他的晋升希望绝对不小的。你现在主动开口拉拢，和以后等他晋升了再去，意义也是不一样的。”

　　唐飞煌的确挺郁闷的，要不是他也拉不下脸都自己出动了，没想到魏子良也这么推。

　　他说的也是事实，魔阳宗能掌控的资源机缘等等，绝对不是一般武者能想象的，否则魔阳宗不会稳定拥有数百武圣级存在。

　　在魔阳宗内，连天化池那种宝地都不是最顶级的至宝。

　　“他这不是还没晋升么，而且不管他再妖孽，也不是一两天能晋升的，时间还早，我觉得苏秉承会主动低头的，那可是他那一支的心病。”面对唐飞煌的低语，魏子良依旧是含糊应对。

　　唐飞煌没有再说话，只是深深看了魏子良一眼，意味深长。

　　魏子良脸色则有些尴尬，他知道这位宗主师弟生气了……刚才唐飞煌那么说还只能算是商量的话，一旦对方动用宗主权威颁布命令，他一样无法抵挡的。

　　“好吧，再给我一些时间，如果过阵子苏秉承还不主动开口，我就主动去接触。”尴尬了一息，魏子良才硬着头皮应了下来。

　　“他是第一人，有资格进天化池参悟三个月，如果你不及早动手，等他真正晋升武圣你再行动也少了味道了，如果是我们尽全力栽培他成为武圣，和他靠自己争取来的机会成为武圣，差别可是很大的。”唐飞煌脸色好看了些，只是再次充满凝重的开口。

　　魏子良却显得有些心不在焉，更对唐飞煌的话有些不以为然，就算给江守一个进入天化池参悟的机会，那又哪是一进去就能突破的，若是那样的话魔阳宗也就不是几百武圣坐镇，是成千上万个圣阶雄霸大陆了。

　　天化池能更好的让武者感悟天地，加大了推演几率，但那几率也有限，比如能自动形成领域的宝药，让上百人观摩一次最终能有一两个在随后几年有所领悟已经不错了，而天化池的概率更大些，但一百人进去观摩推演，随后几年能有六七个参悟领域就是极限。

　　他不否认江守晋升武圣的机会不小，但也不可能一进去再出来就是武圣，就是董静等人也是在长老们大力支持下，进去天化池参悟一阵子，出来一两年才晋升的。

　　所以他并不急。

　　他还是想等一等，等苏秉承去求他时再说，江守有三个月进去天化池参悟的机会，也不会立刻离开魔阳宗，他就不信那个曾经的小师侄能一直沉得住气。对方为了那件事也早不是第一次求他了，他都被求得烦了，现在机会摆在面前，苏秉承也一定会再次服软的。

　　……

　　“江守，排位奖励下来了。”

　　一段时间后，等江守一行随着魔阳宗众武者的返回也抵达魔阳宗内，因为唐飞煌没有召集前百人集体颁发奖励，江守一行也还是回到了明阳峰下的杂役城池内，但在城池内呆了不到一个时辰，一名魔阳宗四代武圣就亲自登门，很客气的把江守第一人的奖励拿了出来。

　　500万墨阳币、神器夺星、附加灵胎果一个，这些可以立即发放的奖励就被装在一个储物戒指内，至于天化池参悟的机会则是要等五天后，魔阳宗众长老准备妥当才会开启，到时候血路试炼前十人就可以进入天化池参悟。

　　拿到排位奖励后，江守一样欣喜的厉害，五百万墨阳币的购买力不用再多说了，夺星的具体功效如何江守还没查看，让他欣喜的是那枚灵胎果竟然就是风系灵胎果，一果九叶。

　　“估计是宗门内的三四代长老看你是风系灵体，而且灵体也没凝结领域，才特地给你的风系灵胎果，这一次你可不用再送人了，就算要送，魔阳宗各峰坊市内，十万魔阳宗就可以购买一颗，只要里面有的，你都可以随便购买。”

　　江守欣喜中苏圣也笑着打趣了一声，江守则笑了笑没有说话，500万墨阳币的确可以买到许多至宝的。

　　只要坊市内有的话，那他完全可以买来冰水金火等灵胎果，让景芙和苏雅也都成为先天灵体。

　　哪怕苏雅已经成了金系半步武圣，但先天灵体这种修炼资质就是在武圣阶段也有用的，那对领域推演用处不大，但对突破修为却还是有不小帮助的。

　　想了想，江守才拿出五十万墨阳币交给了苏雅，让她带着景芙去购买灵胎果，他自己则进入客房内闭关。

　　灵胎果可以直接生吞，江守也见过父母吞服灵胎果的事，这一次对他而言也是轻车熟路，一口口用嘴吞噬掉灵胎果，在这极品圣药化为澎湃药力席卷全身时，江守的意识就逐渐模糊起来。

　　灵胎果吞下后外在看不出有什么奇特变化，因为其一切变化全在武者体内。

　　……

　　“这就是先天灵体？感觉……感觉的确不一样了，好像整个世界都变得很清晰透彻，神清目明。”

　　时间一晃一夜过去，等江守再次苏醒时，立刻就发现所看到感觉到的天地似乎不一样了，随着他的心脏跳动，客房里一层层风系灵气都仿佛在轻微震颤，吸一口气，一缕缕风系灵气欢快的涌来，吐一口气，竟自然而然形成一缕调皮的轻风在他胸前打了个转，才又消失的无影无踪。

　　他都能感觉到了左右天地间风的情绪欢快兴奋，似乎都在等着他调动，哪怕这些异象也都不明显，早有了心理准备的江守还是把一切都收入眼底，又静静闭上眼感悟时，江守才惊喜的发现自己以前一直觉得仿佛隔了层薄膜，朦胧模糊的天地感悟都变清晰了许多。

　　虽然那还有朦朦胧胧的隔膜，远不如他当初第一次去感悟杀戮领域时那么透彻明朗，但这也比以前好了不少。

　　“如果我没有领悟力量领域，说不定这隔膜和模糊感已经不存在了，武者第一次领悟领域，只要悟性足够有机缘，就能清晰感应推演，但已经有了一种领域后再去感悟第二种就会模糊，这是已有领域的压制，我在掌控力量领域时那种压制也更变大了好几倍，如果说第一次是一层透明朦胧的薄膜，随后就是一扇密不透风的大窗了，现在因为灵胎果的作用，这效果竟是比第一次的薄膜都更清晰些。”

　　终于成了先天灵体，还立刻感觉到了先天灵体的一丝奇妙，江守的心情也变得激动起来。

　　有了先天的根基，更是在近一千年就观摩过风之领域的形成，江守也对自己是否能凝结风之领域，晋升真正的武圣充满了信心。


第275章 虚灵木、假域！

　　“三震，又是三震！！”

　　“看来那些背星族培育出来的奇珍异宝，还真有不少价值不菲啊，这才多久就出现了这么多次三震宝药。”

　　……

　　几个时辰后，星华府内，江守盘坐于景色秀丽的山谷草地上，身前放着一个鼎炉似的宝器，他则不断从储物戒指里拿出一株株宝药去接近鼎炉。

　　等手中一株宝药再次引起鼎炉三震，江守才欣喜的把宝药递给了左前方的景芙，景芙笑嘻嘻收起宝药，然后就瞪着美眸看江守继续试验，苏雅则坐在另一侧翻看着一卷卷典籍。

　　他们三个现在做的事就是整理江守在行月天的所得，两个月下来死在江守手里的背星族强者足有上万之多，他收缴的储物戒指也有上万，想认真清理的话无疑会是一个极为庞大的工程，尤其是背星族培育的宝药种类大多和人族培育的有所不同，拿出来十株放在苏圣面前那位都最多认出来两三株，这也让眼前的事情变得更加复杂。

　　但他们也不是没办法，办法之一就是苏圣带着江守前来魔阳宗前，已经又把许国许圣的那件破损神器借了过来，那件神器虽然是破损，但极品宝药却可以引起丹炉不同程度的震颤，所以只要用丹炉检验一下，就能分析出宝药的珍贵程度。

　　这就让事情变的好办多了，江守检验景芙收存，一震宝药放进一个储物戒指，二震宝药放进另外一个，三震放进第三个……以此类推下去，一样可以给这些数量庞大的宝药分类，类别清晰之后就可以让江守放心使用那些不贵重的宝药。

　　检验了一阵子，江守拿出来的数百株宝药，引起三震的竟已有三十多株、二震一百多株，如此就可以看出背星族的底蕴了，这随便拿出来的储物戒指里的存货都远超了当初莱氏宝药园的珍藏。

　　至于苏雅，她是购买了几卷介绍背星族宝药的典籍在阅读，魔阳宗和背星族纠葛那么多年，宗内的确有不少专门介绍背星族异宝的典籍，尤其是在血路试炼后，各大坊市内有的是此类典籍出售，昨天去购买灵胎果时苏雅就买来了许多卷。

　　一男二女分工合作，时间一点点晃过，等江守搜刮了数十个储物戒指时，又抓出一株宝药靠近丹炉，丹炉才呼呼呼连续震颤五次。

　　“五震，竟然是五震？”

　　江守大喜，他还是第一次见到竟有宝药可以引起丹炉五震呢。

　　苏雅都被惊动的看过来几眼，盯着江守手里的宝药仔细打量后才摇摇头，“我看的还少，还是不认识。”

　　“先收起来再说，五震宝药，绝对比灵胎果之类还贵重的多！”

　　江守倒是不在意，把宝药递给景芙就继续检索。

　　又一次次检索下去，江守的心情也越来越激动，因为在检索了上百储物戒指后，他收集整理出来的宝药已经足有七八千株，其中有一半是引不起丹炉震颤的，但也有两千多能让丹炉一震，八九百引起丹炉两震，三震也有一百多，四震三十多株！

　　五震七株！这如何让江守不喜？

　　不过随后又过了几个时辰，这收获倒是少了许多，翻出来的上万宝药里竟然有八成不入流，一震都引不起，最强也只有三株四震。

　　“刚才引起五震的宝药是从两枚储物戒指里翻出来的，看来那两枚储物应该是十星或十一星背星族所有，……”

　　心下有了一定计较，江守继续翻找中等他刚拿出一株奇特宝药，整个丹炉突然轰轰轰连续发出六震。

　　已经检索了两万株左右被封存的宝药，这是唯一一次六震。

　　江守都微微吸了一口气，一侧苏雅也盯着他手中的宝药，屏住呼吸几十个呼吸才发出一声惊喜的尖叫，“虚灵木，这竟然是虚灵木，天啊！江守，咱们发财了，……”

　　江守手里引起六震的宝药，就是一个掌心大的彩色种子，外壳不知道是什么构成，看上去给人一种极为玄妙的感觉，左右还有层层彩色灵气被吸引到种子壳附近，仿若烟云一样缭绕变幻，而彩壳一角则被一株彩色嫩芽撑破，那就是比小拇指还细了许多的嫩芽，七彩斑斓的伸出两片嫩叶。

　　不过这种子在江守手中时，却给了江守一些轻微的沉重感，这掌心大小的小东西竟然有几千斤重量，比不上九生丹，但也很惊人了。

　　苏雅惊呼声里，江守和景芙也齐齐一震，虚灵木？

　　“你看，魔阳宗记载的行月天异宝典籍中，百宝单排名第七十九的无上至宝，……”

　　人族宝药分为一至十品，十品是神药针对神级强者，就是魔阳宗举宗之力有没有都不一定，而行月天内背星族培育的各种奇珍异宝，也被魔阳宗划分为了一至十品，十品空白，以往魔阳宗所接触到的最强也是九品圣药等级。

　　不过魔阳宗刻印的奇珍异宝典籍里，却罗列了整个行月天最贵重的一百种圣药，称为百宝单。

　　能登上百宝单的宝药，绝对是行月天最贵重的无上至宝，不管是什么品阶的都拥有匪夷所思的奇妙功效，据魔阳宗统计，这百宝单上任何一种无上至宝，十年一次的血路试炼都未必能带出来一株。

　　因为这种无上至宝在背星族内也极为罕见，动辄需要数十年上百年培育才能成型。

　　苏雅抓着玉简递来，江守也快速翻看，等看到百宝单第七十九位的虚灵木后，当场就抽了一口冷气。

　　虚灵木，九品顶级圣药，由黑色种状破土生长，汲取天地精华，极限时逆转生机，重新逆生长为种子状，彩种即为成熟，功效则是任何半步武圣吞服之后，都能凝结对应灵体假域。

　　假域？？

　　什么是假域，就是虚假领域！

　　武者吞下后可以靠虚灵木之助，轻松掌握对应的灵体领域，但这领域是虚假的，只会存在一天时间。

　　但这足以让人惊的眼晕了，想一想能引起丹炉四震的千目引，是成熟时自动凝结杀戮领域，领域成型时其他武者从旁观摩，只要悟性足够就能根据过程参悟出自己的杀戮领域，这个过程对武者已经是天大的机缘，但那也只是在一旁观摩。

　　假域是让你亲自掌握领域，亲身体会一次自己的领域形成，江守吞下后就会凝结出自己的风之领域，还能掌握领域一天时间去细心体悟观摩。

　　这样的过程是什么意义？

　　而百宝单上介绍虚灵木时，一样点明了一株虚灵木的假域溃散后，武者再根据那个过程参悟推演，就算悟性是中人之姿都拥有超过五成几率凝聚出真正领域。

　　“江守，快吞下吧，这是能凝聚假域的，你已经参悟过风之领域的形成，再切身体会一次自己的领域，那就算你已经拥有了两种特殊领域，一样可以靠着虚灵木帮助晋升武圣的。”江守还在惊叹，苏雅也再次兴奋开口。

　　景芙也兴奋起来，期待的催促江守服用，凝聚自己的假域后江守再晋升武圣绝对又容易了许多倍。

　　江守笑了，思索片刻后才把收集起来的还没检索的储物戒指交给苏雅，在两女整理一番遁入山体一侧大殿内时，他才抓着成熟的虚灵木就放进了嘴中，这东西的确可以直接吞服，都不需要再去炼制丹药的。

　　吞下虚灵木，等宝药药性快速扩散中江守闭着眼细细感悟，几个呼吸而已，两缕风系灵气被吸入鼻中，等再次呼出时那灵气就一左一右，左侧螺旋着飞舞，一次飞旋扩大十倍体积，第二次飞旋又扩大十倍，几次后，整个山谷左侧都变成了恐怖的螺旋风暴。

　　右侧风系灵气则是轻轻滑动，一样的频率轨迹，几次后就变成了一层轻风风幕飘过右侧山谷。

　　轰～

　　一左一右不同的风势冲撞在一起，而后又化为一缕缕一层层，密密麻麻数千道细小风旋盘旋飞舞。

　　再一次溃散后天地一片宁静，江守头顶却又暴起无穷杂乱风幕。

　　风之领域，成！

　　哪怕只是假域，等江守睁开眼时，一念间已经控制着领域静止。

　　“这就是风之领域，自然而成的风之领域，……”

　　领域镇压山谷时，他的修为仿佛也踏入了真正的武圣阶，但那种跨入又有种奇妙的朦胧感，似乎根本无法去修炼着提升修为。

　　假域只有一天期限，但江守此刻却有绝对信心，能在这一天内让他对风之领域的感悟大幅度提升，毕竟这是切身体会自己的领域形成，对武者的帮助太大太大了。

　　现在的他也不止是先天灵体，悟性也是卓越级别。

　　又是一天后，景芙和苏雅就静静站在山体大殿内，静静看着山谷，山谷里江守的假域已经溃散，而他自身也在静静感悟什么，一次感悟大半天过去，等江守睁开眼时，一次呼吸袭来两缕风系灵气，再呼出时就是一左一右两片轻风滑动，一次次或螺旋或平滑的扩展，几个呼吸后庞大风暴已经席卷山谷。

　　这也让景芙和苏雅都看的满脸激动，难道江守现在就……

　　“彭～”

　　不过两女激动中左右不同的风潮却轰然溃散，溃散后更是再没有异象呈现。

　　“差一点，似乎只差一点了。”

　　江守没有沮丧，而是兴奋的一握拳就又坐了下去，他感觉到只差一点就能凝结真正的风之领域了，只要再细细感悟，感悟的更深刻一些，说不定在进入天化池之前他就能晋升武圣呢。

　　现在的他也不再是半只脚跨入圣阶，而是第二只脚已经只剩下一个脚后跟还在门外，似乎只要轻微发力就能突破！

　　能引起许圣那神器丹炉六震，行月天百宝单排名七十九位的极品圣药，功效真的太逆天了。


第276章 天化池、三系武圣！

　　“江守，有没有信心在三个月内突破？”

　　又是两三天后，等江守和景芙苏雅离开星华府，刚一出现在阁楼内外面就响起了苏圣的笑语，江守这才带着两女走出，很客气的笑道，“应该可以吧。”

　　苏圣松了一口气，笑的更畅快了，“那就好，那就好，你以前修炼资质太差，虽然凝聚领域和修炼资质关系不大，但那毕竟也有影响，现在洗练出先天灵体，感悟天地也更清晰透彻，再加上天化池之助，的确有很大希望。”

　　笑过后苏圣才又改为传音，“你可要尽力争取晋升，今天天化池就开启了，魏师伯他们还是没人主动找我商谈让师尊归位，承认我这分支的事，看来他们还是抹不开面子，或许就是因为你之前虽然表现的足够震撼，但半步武圣的修为总是让人有一些不够重视。如果你成功晋升，我就不信他们还能等的下去！”

　　江守顿时也笑了，“师伯放心，我有九成把握能晋升。”

　　何止是九成，江守此刻的感觉只要再给他一两天感悟，他就能立刻晋升武圣，要不是天化池今天开启，他都不想走出星华府了。

　　毕竟天化池能让武者对天地感悟更清晰，有帮助，那种帮助不止能帮半步武圣凝结领域，同样对圣阶强者继续推演领域有不小帮助的。

　　苏圣听了也是大喜，抓着江守的手臂就向外走，“走，咱们这就去。”

　　他就喜欢听到这样的答案，因为如果江守不能在几个月内晋升，几个月后他们就要离开魔阳宗了，到时候若魏子良等人还不开口，他都会撑不下去主动开口的。

　　这种事双方都是心知肚明，苏圣就算想为师尊的回归多争取一些尊严，也不可能闹得太僵，万一闹僵了，让魔阳宗宁愿舍弃江守这个天才也不收录卢继然归宗，那就完蛋了。

　　笑声里和江守一起飞遁上山，这一行也很快到了魏子良所在殿宇外。

　　而这一次几人也是刚到，守在殿外的一名武者就马上笑着对两人行了一礼，转身回去禀报，魏子良也很快从殿内走了出来。

　　“来了，天化池估计已经被掌门师弟开启了，跟我走吧。”魏子良出现后也难得的对江守点点头笑了笑，才飞身向外遁去。

　　江守苏圣等人也跟了上去，从高空飞掠片刻，飞过一片名山大川，几人才又在一座庞大的山脉顶峰降落。

　　落下时江守也看到了当地早已汇聚起不少人，一道道身影站立在一片阵力弥漫的山顶天池附近，这天池就是数里方圆，向上翻滚着层层混沌色云雾，朦朦胧胧让人看不清楚。

　　猛一看去，天化池外观并不算独特，不过你若是知道魔阳宗为了培育这天化池投入了多少天材地宝，也绝对会被惊的不轻的，能让东部大陆第二霸主都心疼，偶尔才能开启一次的天化池，意义可想而知。

　　“都到齐了？那这次血路试炼前十人也可以入池了。”

　　江守还在观摩天化池，天化池左侧不远处一座山顶亭台内，唐飞煌才笑着点头，更深深看了江守一眼。

　　一次血路试炼只有十人能入池参悟，前三人三个月，但这三人有一个竟还不是魔阳宗弟子，足以让宗主大人升起那么一丝丝别扭感的。

　　轻微的别扭感里，唐飞煌下令后又传音向魏子良，“魏师兄，你还想等到什么时候？”

　　“唐师弟放心，跑不了他的，等不了几天事情就成了，江守又不可能一进入天化池就直接晋升，就算三个月参悟之后，他也要闭关一年半载才能成为武圣，我就不信苏秉承还敢等。”魏子良也笑着回了一声，一副老神在在的模样。

　　这虽然又让唐飞煌皱了下眉，但唐宗主也没有好办法，他自己拉不下脸主动开口拉拢江守，也不能把魏子良逼迫的太狠。

　　希望在江守离开天化池之前，苏秉承先撑不下去主动开口求着让他们承认他那一支吧。

　　皱眉中一道道身影才走出人群，正是江守、郑先宇、董静、陆重等人。

　　不过江守在行走中看了董静方向一眼，一眼下那位董师姐却当场红了脸，更嗖的一声就没入了天化池，躲避在混沌色气云之后消失不见。

　　等江守看向郑先宇和陆重等，那几位同样如此，根本看都不敢看江守，一个比一个飞遁的快，江守微微无语，一侧正在旁观的唐飞煌等人也都是轻微无奈。

　　下一刻江守才飞身遁入了天化池，等身子没入天化池内时，江守才立刻感觉到了不同，身躯泡在清澈温热的宝药汁液中，呼吸着发烫的丝丝烟云，一口吸纳，前所未有的透亮感骤然涌现，就好像一个人原本是朦朦胧胧观看世界，几米外的一把战刀都看的模糊朦胧出现残影，但随着这口气的吸入却连几百米外的蚊虫都能看清起羽翅脉络……

　　那种清晰感不止体现在视觉感受，更重要体现在等江守呼出一口气，两卷浅淡的彩色风流直接一左一右向左右扩散。

　　一次次飞旋滑动，快速扩散中江守的感悟也前所未有的明朗，轰呼的呼啸声里，左侧庞大旋风右侧庞大风幕一次对撞，就轰然化为无穷细小的青色螺旋，等螺旋壮大飞舞几息，连天化池外大片地带都被席卷覆盖，再溃散为一片死寂时，江守头顶才涌现无穷杂乱风潮。

　　一股突破气机也在这一刻骤然涌现。

　　他本就是第二只脚只剩下一个脚后跟还在圣阶门外的感悟，也终于在进入天化池，受到池内无穷宝药汁液气流席卷时，几乎都不用再多体会什么，自然而然就跨出了那最后一下。

　　“武圣？！”

　　在江守跨出这一步，水到渠成般的突破时，还在天化池外的苏圣直接惊的跳了起来，惊喜的发出一声都带着颤抖的惊呼。

　　苏雅和景芙也一脸惊喜的低叫，不过她们比起苏圣的情况要好一些，两女在之前几天里已经一次次看到江守在感悟推演中，好多次都是只差一点点就真正凝聚领域，领域快凝聚成型才又溃散，所以在这一刻看到江守突破她们虽然也很惊喜，却没了苏圣心目中的震惊。

　　震惊惊喜的呼声里，站在苏圣等人身前的魏子良却凌乱了，双眼瞪得死死的，满脸惊乱的表情，更似乎连脸颊肌肉都有些抽筋似的。

　　武圣？江守突破了？

　　同样身为武圣，还是魔阳宗内的三代长老，魏子良都不知道见过多少次有通灵期凝聚领域成型，自然不可能认错这是有人在凝聚领域，凝聚过程中还顺利突破武圣阶段。

　　而这个人他也看得一清二楚，那就是江守。

　　可江守怎么可能刚一跨入天化池内就真的凝聚领域，突破圣阶了？

　　之前唐飞煌一次次让他去拉拢江守时，魏子良都不止一次说过，江守不可能一进天化池就突破，天化池没那种神效什么的，他说的也都是事实啊！

　　就是董静等人当初在通灵期进入天化池参悟，也是参悟后又闭关一两年才晋升武圣的，怎么可能有人一进去就突破？但这样的一幕却活生生发生在他眼前，他再不敢相信也不得相信。

　　这一刻凌乱的同样不止魏子良一个，唐飞煌以及其他陪着董静等人前来的魔阳宗长老们也都是各个满心凌乱，都死死盯着江守根本不知道该怎么反应。

　　就是提前逃进天化池内的董静等人一样都忘了参悟，傻傻盯着江守所在位置，满心无语。

　　良久，等风之领域彻底成型，江守体内才又爆发出另外两股气机，一股是足以影响的左右所有人心惊肉跳，心绪不宁的血红色杀戮气机，另一种却是无影无形，一出现就让所有人有种不堪一击，会在那股力量下被轻易撕成碎片的霸道领域。

　　半步武圣晋升，等修为彻底稳定后，其所拥有的领域的确会闪现一息，那是体内已经拥有的领域在压制抗衡新生领域。

　　杀戮领域和力量领域闪现之后，风之领域也快速收敛，江守气机也稳定在武圣一重，天化池左右还是一片死寂，死寂了许久，正在发愣的魏子良耳中才蓦地响起一声怒斥，“魏师兄，看你干的好事！”

　　这是唐飞煌的怒斥，能不怒么？唐飞煌都不止一次说过，你在江守半步武圣时期拉拢他，然后倾尽魔阳宗资源去栽培他让他晋升，和等江守晋升后再去拉拢意义会截然不同。

　　魏子良也一次次表示不急，江守不可能晋升那么快。

　　现在好了……

　　现在的江守已经是武圣了！

　　而且是三系武圣，两种特殊领域？这些消息连唐飞煌都不知道的，唐飞煌只知道江守是半步武圣，拥有杀戮领域，那也是董静在刚离开行月天时带出来的消息，谁想到这小子还有力量领域？

　　一个半步武圣寿元100年，几乎没有提升空间了。

　　三系武圣寿元四百载，提升空间更大的无法说，不管是修为还是三种领域从成型向圆满推演，都还有极为恐怖的提升空间呢。

　　怒斥下魏子良也彻底惊醒了，但惊醒后他依旧是满心崩溃。


第277章 杳无音信

　　“江守，感觉怎么样？”

　　……

　　时间一晃三个月后，侵泡在天化池内参悟的江守刚一走出，左右就有一大群身影围了上来，苏圣以及江母都是期待的看来，魏子良、唐飞煌等人也在不远处含笑而立。

　　这群人并不是一直都守在这里等待的，而是知道今天是江守、郑先宇、董静三个走出天化池的日子才刻意来迎接。

　　“收获是有不少。”江守一一笑着回应，视线中都多了一丝诧异，因为他没想到母亲也会在这里。

　　等江守的视线落在苏雅身上时，更多出了一丝愕然，苏雅的气息已经是武圣，金火双系武圣，苏雅突破了？

　　“江守，以你的悟性，在天化池参悟三个月肯定会有不少所得，不过想把领域一口气提升到小成也有些不现实，这样吧，这阵子如果你愿意的话，可以让宗门内掌握小成级风之领域、力量领域的人多向你展示一下各种领域的特性。”江守回应中魏子良也踏步上前，很热情的开口。

　　江守参悟的这三个月里发生了很多事，比如他刚进入天化池一个多月，苏雅就凝聚了火系领域，成为武圣。

　　她自从炼化那滴神脉精血后，体内产生的种种变化实在难以言说，悟性本就妖孽的无法形容，又因为在魔阳宗购买了金火两种灵胎果洗练肉身，成为双系先天灵体，再加上魔阳宗为了拉拢江守不只有一个掌握火之领域的武圣向苏雅展示领域变化等等，所以苏雅的突破只比江守慢了一个月多些。

　　除此外因为江守的突破，他的前景连唐飞煌都根本无法预判，魔阳宗也再不维持什么矜持了，由唐飞煌开口承认苏圣那一支的身份地位，把卢继然的牌位迎回魔阳宗，还举办了一个归宗大典，林沫儿就是那个时候被接来的魔阳宗。

　　归宗大典江守不知道也没看到，但现在他名义上也绝对算是魔阳宗的人了。

　　魏子良笑声里，苏雅和林沫儿也你一言我一语快速把几个月发生的事传音解说了一遍，解说后江守才恍然，更对着魏子良抱拳行了一礼道谢。

　　观摩其他武圣的小成领域？这种机会他当然不会拒绝。

　　踏足圣阶后，武者如何把领域向小成大成推演，很多依旧是无法言说的个人感悟，只能靠自己的悟性去领悟，那观摩其他人已有的小成领域，的确是一个捷径。

　　至于他自己三个月的收获，虽然是没有把领域推演到小成，但的确有很多感悟还需要静静回味思索，对于他提升实力也有极大帮助。

　　拿风之领域来说，江守三个月参悟，在天化池帮助下他的感悟很大，深刻了解了风的各种特性，风都有什么特性？速度、无影无形、变幻不定、轻灵，同样可以迅猛、凌厉。

　　风的特性有很多，但他的风之领域是抓住某一种特性让其发挥到极限，还是全部推演？你选择的方向不同得到的结果自然也会有很大不同。

　　这方面也就风之领域包含太多特性，让人不太好选择，至于力量领域就好说了，那就是以力破万法，简单明了。杀戮领域也差不多，杀尽一切，重归虚无。

　　甚至因为他是在天化池中晋升的圣阶，不想浪费这难得的机会，江守在晋升后一直都没有提升修为和肉身力量，这也需要闭关一阵子才行。

　　“行了，江守刚走出天化池，还需要静修一段时间，咱们这些老家伙就不要打扰他了。”在江守道谢中魏子良还没有开口，一侧唐飞煌也笑着走来。

　　笑声下也有不少人附和，跟着众人才纷纷离开天化池所在山脉飞遁向明阳峰。

　　到了明阳峰时，江守更发现他们下榻的地方不再是山下的杂役城池，而是山腰上一片景色秀美的别院。

　　“师尊归宗以后，我也是名正言顺的四代武圣之一，在明阳峰拥有了自己的居所，就是你母亲也是如此，不过我并不想就此舍弃移灵宗的一切，所以宗门也承认了移灵宗是魔阳宗分支。”降落在别院后唐飞煌等人没有跟着过来，苏圣则在落下后笑着解释。

　　江守听得点头，不过点头中他却有些狐疑的开口，“归宗大典应该不是小事，父亲难道没来么？”

　　他这话是对着林沫儿说的，林沫儿却俏脸微变，脸上露出一丝古怪色泽，就是苏圣的脸色都有些不大对，江守这才心下一紧。

　　“我也正想和你说这件事呢，你父亲自从那次出去历练后，直到现在都没有消息，哪怕这次归宗大典前我已经发动力量在景国附近寻找他，但一直找不到，我怀疑他并不是在大陆上历练，而是进入了黑狱海。”见江守的模样，苏圣才苦笑着解释，一侧林沫儿同样点头。

　　江守也听得皱眉，父亲到现在竟然还是历练未归？这……他不会出了什么意外吧？

　　江卓立在江守得到千目引之前已经离开大元宗出去历练，大元宗也没人知道他去了哪里，到现在那已经有近两年时间了。

　　“你也不用太担心，或许他就是离开的太远才没有消息，并不一定就有意外，如果他是深入海洋，那只要不误入无际海就很少会有意外发生，要知道你父亲以前没有踏足武道时就是声明远播的神猎手，见过的血腥并不少，后来……”林沫儿也插话进来安慰江守，这些安慰也不是虚言，江卓立见过的血腥并不少，灵胎果打造出来一个冰系先天灵体，十滴再生泉神液打造的是至少卓越及悟性，修炼的神通也不少，还有冰河露语那种营造出藏府的奇特圣药。

　　这种种情况足以让他拥有不错的自保之力，至少在景国附近他的自保之力还是很强的。

　　尤其是景国一带已经是大陆边陲，武道强者比起内陆少的可怜，这种差距你对比下景国和应国，再比比魔阳宗等庞然大物就明白那有多大了。

　　若是出了大陆向海洋迈进，你所遇到的只会是更加荒芜贫瘠的地带，武道强者也更稀少。

　　灵武大陆所在星球，整个星球只有一块大陆，但事实上这颗星球水域面积也很大，海洋足足占了整个星球五成还多的面积，灵武大陆也只占了三成多面积，剩下的一成多则是点缀在无穷汪洋中的岛屿。

　　按理来说比大陆更大的海洋，应该也孕育无穷至宝拥有无数资源才对，而在神话时代包围大陆的无边汪洋也的确如此，被称为无际海的无边大洋，其中拥有的各种天材地宝和最强大的武者势力并不逊色于大陆。

　　但神话时代后无际海却不知道发生什么变故，被无穷白色迷雾笼罩，那些迷雾既能阻隔视线和又能阻止武者的气机感应，人类在其中根本无法分辨方向，任何武者入内都会像是无头苍蝇一样迷失，一进去就很少再有人能走出，早已经成了武者禁区。

　　只有大陆边缘一些浅海地带才没有被那迷雾笼罩，依旧孕育着一些群岛国度。

　　比如景国东部的东罗国就是边缘岛国之一。

　　但那些边缘浅海的岛国比大陆边陲各地更贫瘠，比如东罗国内一个武圣都没有，东罗国向北或者向南几个岛国也是如此，而浅海一带虽然也有不少海洋妖兽存在，数量繁多，但大部分海洋巨兽的实力其实还比不上那些群岛国度的武者，不然那些群岛国度也就存在布下去了。

　　所以在那样的浅海一带，以江卓立的各种实力计算自保之力的确很强，只要他不是误入被那些白雾笼罩的无际海，安全性还是极高的。

　　而被白雾笼罩的无际海，是个武者都知道那是禁区，基本不会有人主动接近。

　　随着林沫儿的话江守也无奈一叹，哪怕他知道母亲说的不错，可想想父亲已经杳无音息近两年，心下还是有些担心。

　　“如果你不放心的话，也可以去黑狱海搜寻一下，黑狱海一带浅海到无际海，最多就是两个景国的宽度，若是武圣前去搜索，要不了多久就能查探一遍的，而且咱们可以分开来向南北方向同时搜索。”苏圣也笑着开口，他这话一样不假，当初江守还是半步时，从景国一路背着苏雅抵达随国都只用了一两个月，那已经是十多个景国的直线宽度了。

　　江守想从景国定海郡抵越过浅海一带抵达无际海绝对很快。

　　“恩。”江守这才点点头，看来是要去找找看了。

　　至于什么时候去寻找，是先闭关一阵子，把修为提升到一重巅峰以及把神力也提升到巅峰后再出发，还是现在就出发？

　　认真思索几番，江守反而觉得直接出发更合适，因为他提升修为以及提升神力，都是用嘴吞服宝药，在魔阳宗内反而没有什么地方能让他安心吞服，因为一不小心可能被其他强者发现。

　　那还不如前去寻找父亲的过程里随意找片无人的海洋，边寻找边提升。

　　“希望父亲没事吧，应该没事的，他的实力在边陲地区并不差，甚至已经是很强的，他应该也只是不知不觉走得远了，比如不断沿着黑狱海北上或者南下……”


第278章 他若不识趣，杀了就是！

　　“这里就是冯家？多谢。”

　　东陆外浅海，晴朗的日光倾洒在数百里长宽的扁平岛屿上，小岛城西一座庞大的宅院外，等江守确认了这就是梨星岛最强大的势力冯家所在，才笑着拿出几块灵石交给指引他前来的一名武者，在那武者欣喜的拿着酬劳拜谢时，江守则踏步走到了冯家大宅入口。

　　“这位同道，劳驾通传一声，景国江守来访，有要事想和贵家主相商。”冯家大宅入口镇守的两个黑衣武者年约二十四五，气机通灵六重，但江守并没因此而轻视，很客气的行了一礼才开口表明来意。

　　随着江守的话，两个黑衣武者倒是凝重的打量江守几眼才开口回礼，“不敢，前辈请稍后，我这就去禀明家主。”

　　“有劳了。”江守回了一礼就静静站着等待。

　　不过等待中他却有些苦笑，又过去了两个月，他从魔阳宗返回景国后就开始出海打探父亲的消息，直到现在还没有信息。

　　景国东部浅海黑狱海对应的是东罗国，江守和苏雅两人先去了东罗一趟，而后江守沿着东罗向南、苏雅则沿着东罗向北，两个月下来江守历经东罗、飞岩国、陈国、上覆国，如今都到了息国，但一路查探百千岛屿，问询过无数武者却从没人见过他父亲，这也让他又逐渐担心起来。

　　虽然不知道苏雅那边收获如何，但一路走过那么地方都毫无所获，他不可能不担心。

　　当然，江守的搜寻方式可不是在浅海一带的岛国中见一个人就问一个，若是那样他效率会低的吓死人的，江守的搜寻方式是每抵达一片岛屿，就拜访该岛屿之上的最强势力，然后拿出父亲的画像请当地的地头蛇去帮忙，这才是最有效率的！

　　他则可以在那些地头蛇帮他打探中吞服灵石提升修为和神力，到现在江守的实力已经提升到了武圣一重巅峰，就是肉身力量也又抵达了巅峰，不过这一次的提升却有些不同寻常，那就是江守一路吞噬无数宝药灵石，肉身力量翻了三倍后就到了武圣一重再无法打破的力量极限，他就是再利用血鳞枪诛杀海兽也汲取不来一丝力量了。

　　这也不奇怪，他在九重巅峰时经过几次机缘磨砺，肉身神力从1提升到4，现在再翻3倍就是12。

　　正常状态，武圣一重时他的神力应该只是通灵九重巅峰的三倍，所以这不是他的神力提升太少，而是九重时期提升的太凶残。

　　至于江守每抵达一片岛屿，为什么只要开下口当地的地头蛇都会客气的帮忙，这也很简单，东陆之外的浅海中资源环境比大陆边陲更贫瘠，从东罗到息国一连串群岛国度里一个武圣都没有，江守拜访的各个地头蛇，能有一两个九重坐镇都是大势力，比如眼前冯氏盘踞梨星岛附近十多个岛屿，好像也只有一个通灵八重。

　　即便江守从没展露过武圣修为，可随便往那里一站，给别人的气息都是深不可测，那就没人敢轻视。

　　静静等待一盏茶功夫，自冯家大宅内就快速走出几道身影，等江守看向那些身影时，眼中倒闪过一丝诧异，那几位为首一人竟是一个浑身素白裙装的娇美少妇，而那少妇的气机也正是通灵八重。

　　“冯氏家主竟然是个女子？”拜访过无数群岛上的小势力，江守还是第一次看到势力主脑是女子的，尤其这娇美少妇的姿容竟能称得上绝色，只比景芙和苏雅等倾国佳人略逊一筹。

　　“在下冯婉儿，不知前辈驾临有何指教？”江守略带诧异的打量来人时，几个冯氏武者也走到了大门外，为首的娇媚少妇也看了江守几眼后，才笑着上前行了一礼，话语也是客客气气，美眸中还闪过一丝惊疑不定。

　　之前听到镇守子弟的通传，说来了一个气机深不可测的青年有要事相商，她自然不敢怠慢，但她还是没想到等她出来见到江守，一样察觉不出江守修为深浅。

　　“不敢，在下是有事想请贵家族帮忙，是这样的，我想借助贵家族势力在梨星岛附近打探一个人的下落，只要贵家族答应，江某也会付出酬劳，五千中品灵石。”江守客气的笑笑，说出来的话也让冯婉儿为首的冯氏武者猛地一惊。

　　冯家若是放在景国，就是摸上二品宗门的门槛，比江守刚拜门时的大元宗强，但也强的有限，而五千中品灵石足是五十万下品，那时候的大元宗三年一次内门大比，能拿出来的针对所有弟子的奖励也就几万下品灵石。

　　这已经是一笔足以让冯氏心动的财富了。

　　江守也明显看到冯婉儿眼中闪过一丝心动，但下一刻冯婉儿却苦笑道，“前辈见谅，若是正常时期，只要前辈开口就算不收取酬劳，冯氏也会帮前辈这个忙的，不过现在我冯氏却遇到了一些麻烦，恐怕没有能力帮前辈这个忙了。”

　　江守则诧异的看了冯婉儿一眼后才笑道，“六千中品灵石？”

　　“前辈，婉儿并不是坐地起价。”冯婉儿急忙摆手，等江守又看了对方几眼，发现她真不像坐地起价时才皱起了眉，刚才他会那么说，就是以前遇到过不止一次有小势力想抓住机会坐地起价，江守也懒得为这些计较，直接砸钱就是了。

　　“前辈，是这阵子有大敌想吞并我整个冯家，绝不是为难前辈。”冯婉儿则歉意的抱了下拳。

　　江守这才苦笑，“倒是我唐突了。”

　　顿了一下等江守再想说什么时，却神色一动看向后方，随着江守的动作，冯婉儿几人也微微一惊齐齐看向远处，几十个呼吸后，自远方天际上空才浮现一层层流光，那竟是二三十位通灵七重八重。

　　“是金家？”

　　“金家狗贼！”

　　……

　　看清了远处遁来的人群时，冯婉儿以及其身后人群都纷纷大惊，不过惊呼声里冯婉儿却也震惊不已的看了江守一眼，毕竟江守可是提前几十个呼吸就能发现金氏来人，这说明什么？

　　“启动大阵！”

　　惊骇之后冯婉儿娇斥一声，声响传播四方，冯家大宅外也快速浮现一层层阵力光泽，把绵延十多里的大宅都笼罩在内。

　　“前辈，金氏是梨星岛东南部金沙岛的强者，您要不要进来躲一躲？”大阵泛滥中冯婉儿已经退回了大宅门内，更对着江守娇声开口。

　　江守微微无语，他没想到会遇到这种事，不过两个月来拜访那么多势力，偶尔碰到一个处于战争状态的也不算意外，对于浅海群岛国度来说，这里的环境远比内陆更加残酷。

　　“哈，婉儿妹子，我好心好意想迎娶你过门，你却屡次三番拒绝，是看不上我金明焕么？不过你放心，等过了今天金某一定让你离不开我。”江守无语中，远处的遁光也抵达了近前，二三十道身影有八人悬浮低空，其他则是纷纷下跃，或站在左右房舍屋顶或站在大街上，个个一脸冷酷的盯着冯家大宅。

　　这二三十人只有八人可以飞行，其他的都是被那可以飞遁的八人带着前来的。

　　人群中也只有四个通灵八重，为首一人是一个短发老者，五六十岁的年纪卖相魁梧凶厉，老者身侧则是一个八重青年，面容谈不上俊朗，但一身健康的古铜色肌肤，搭配棱角分明的脸颊，第一眼印象也算是一个很有魅力的家伙。

　　人群抵达后，就是那古铜色肌肤的青年率先踏出一步开口大笑。

　　江守则更加无语，金氏和冯氏开战，是因为眼前的金明焕屡次求婚被拒，现在来抢人？

　　好吧，这缘由有些可笑，恐怕这也只是一个借口，之前冯婉儿也说过，金氏的意图是吞并整个冯家。

　　“金明焕，我冯婉儿就算战死在此，也绝不会如你所愿！”冯婉儿则在阵法光幕内娇叱一声，一脸寒霜，她身后的冯氏武者也怒目扫视，许多人都抽出了攻杀灵器。

　　如此情况却看的金明焕失笑，但不等金明焕说什么，他身前的短发老者却一摆手，在金明焕收声看去时，那老者才在虚空中跨出一步，对着江守抱了下拳，“朋友，今天是我金氏和冯氏了结旧怨，难道朋友是冯氏请来的帮手不成？若不是，还请朋友尽快远离此地。”

　　其实金氏一行也早看到了江守，刚才没人说话只是在暗中观摩揣测，观摩几息发现不出江守的深浅，所以短发老者在开口说话时，言语也带着一丝客气。

　　不过这客气只是一丝，更多还是警告。

　　江守的情绪却有些奇妙，这种事管还是不管？他还没有考虑好，冯氏大宅内却响起一声惊呼，“这位前辈，你想要找的人，是不是江卓立江前辈？？我好像见过。”

　　江守顿时一惊，转身看去时才看到自冯婉儿身后走出来一个身姿窈窕英气勃勃的女子，这女子也是刚才跟着冯婉儿走出来的冯氏武者之一，不过江守看一眼后却有些疑惑，他刚才只是说了想请冯氏找人，还没说找谁呢？

　　但这疑惑很快就被江守压下，他只是惊喜的踏步上前，“你什么时候见过？”

　　“朋友，你最好还是快点离开，我金氏和冯氏的恩怨，朋友最好不要参与，金某已经很给阁下面子了。”江守行走中那英气女子还没开口，低空上短发老者却冷哼一声，眼中也闪过一丝冷芒。

　　“爷爷，和他废什么话，就算咱们感应不出这小子的深浅，但他的年纪，撑死了八重修为，难能指望他是九重不成？他若不识趣，杀了就是！”随着老者的话，金明焕也冷笑一声，看向江守的视线多有不屑。


第279章 蠢的不可救药！

　　金氏二人冷声呵斥中，左右二三十个七八重武者也纷纷冷脸看来，更有好几人都抽出了灵器刀剑，仿佛若江守再不识趣就要立刻动手，这局面也让江守哑然，哑然中看都没看后方，江守抵达冯氏大宅阵力光幕就对着那英气女子抱了下拳，一脸期待的盯着对方。

　　那英气女子也快速开口，“我是半年多前在海上见过江前辈。”

　　顿了一下后那女子又解释道，“昨天我从露鸣岛赶回来时，听说那一带有人在搜寻江卓立前辈的下落，不过当时我急着回来就没有为那件事分心，刚才也是听说前辈姓江，还要找人，才怀疑前辈找的是不是找江卓立前辈，没想到还真是。”

　　这话就是解释的为什么江守还没说到底找谁，对方却能猜到的原因。

　　江守的搜寻方式是路过一片岛屿，就找到当地的地头蛇，拿出江卓立的画像以及灵石酬劳，请对方帮忙四处张贴问询，鹿鸣岛就在梨星岛北方，中间还隔了不少岛屿。

　　“你在哪里见到他的？”江守听了这解释后再次大喜，开口发问一声，那英气女子倒是不说话了，只是略带恳求的看看江守，又看了看后方的金氏众人。

　　江守失笑，对方的意思是他要出手保下冯氏，她才肯说？

　　“星儿，你既然知道直接告诉江前辈就是了。”江守失笑中，冯婉儿则惊喜的看了那英气女子一眼开口催促。

　　冯星儿这才一愣，不过还是点头道，“我是在梨星岛东北方海域遇到了江卓立前辈，当时他问询我前往千秋域的路线，也应该就是去了千秋域。”

　　这话又让冯婉儿大惊，“千秋域？那可是我息国海上最凶险的险地之一。”

　　千秋域也是一片海域，不过不知道是自然而成还是当地有高深阵力的缘故，那一带会经常出现一种奇怪灰色迷雾，武者只要沾染到迷雾，元气修为就会被不断腐蚀，运转神通武技越来越艰难不说，在秘武中也无法靠着丹药或功法恢复修为。

　　不过千秋域的灰色迷雾并不是固定的，而是在一大片海域上空飘忽不定，你若是能一直避开迷雾也能安然出入千秋域，但那种难度却太大，因为那些迷雾就像是空间波动一样，突然消失突然出现，完全没有规律可言。

　　“多谢！”江守听了之后也神色微变，但还是立刻向冯星儿道谢。

　　不管他父亲有没有在千秋域遇到危险，他总算是第一次听到了父亲的消息，这就是好兆头。

　　眼前情况也算是从侧面说明了想找江卓立还真的只能靠运气，茫茫大海不同于陆地，陆地上你随时可能遇到武者，再荒僻的地带一路走下去也随时会遇到人。

　　但大海上若是想避开人类，完全可以只身横渡不需要和其他人照面，毕竟江卓立是通灵九重，早就可以飞行，更是冰系武者，只要他想随时可以在海洋上冻结出大量浮冰去休养生息。

　　江守一声道谢刚刚落地，前方阵法光幕内的冯婉儿却大惊，“前辈小心！”

　　惊呼一声小心，冯婉儿抓着一把长剑跃出阵中，一剑分刺三朵剑花扑向江守身后，江守则哑然失笑。

　　失笑中转身时，他看到的就是金明焕抓着一把金色长枪在虚空中和冯婉儿呛呛对撞几次，充满爆裂力量感的枪身被冯婉儿一团柔韧剑光撩拨得踉跄甩退。

　　“笑死我了，你就这么肯定眼前的小子敢替你出头？为了讨好他，你竟然敢走出大阵？！简直蠢得不可救药！”

　　虽然被一剑击退，但金明焕脸上没有丝毫羞怒之类的色泽，反而就邀立在虚空放声大笑，大笑声里金氏其他武者也纷纷围了上来，全都兴奋而残忍的盯着冯婉儿和江守两人。

　　“我已经给了你机会，既然你自己不珍惜，就别怪老夫辣手！”

　　短发老者也踏前一步，抓着一柄战刀冷冷盯着江守，双目中凶光四射，不过他眼中一样有惊喜，冯氏最强只有一个冯婉儿，若是冯婉儿躲在冯家大宅的大阵中操控阵法和他们抗衡，他们想要破阵还需要不小力气。

　　可冯婉儿竟然跃出阵中，这绝对是好机会！

　　以他们的实力也不可能再让冯婉儿毫发无伤逃回去的。

　　“前辈，小心，金重是三系八重。”一群人冷笑中，冯婉儿则是抓着长剑站在江守身侧，一脸凝重的开口。

　　她的确是在赌，从头到尾江守都没流露过要帮她们冯氏抗下这一劫的意思，双方也根本不熟，现在只是第一次见面，那么她刚才为了帮江守挡下金明焕的偷袭而从阵法中跳出，这猛一看去的确很蠢。

　　可冯婉儿也有自己的思量，江守的气机她都感觉不出深浅，之前江守还比她早那么多时间发现冯氏来人，这足以说明江守是一个实力远超她的强者。

　　这样的强者对于冯氏镇守家门的普通子弟都客客气气，随和有礼，足以窥探出江守的一丝为人，再加上冯星儿帮了江守一个忙，那也绝对值得她冒一次险了。

　　至于若是猜错了怎么办？以她的实力就算猜错了，江守根本不插手此事，她也有信心还能重返大宅的，最多是负伤而归罢了。

　　“杀！”

　　在冯婉儿紧张的提醒中金重却大笑一声，一刀出血红色气云翻滚，这位竟是凝结出犹如实质化杀气的凶人，煞气袭来刀光裂空，金明焕和其他两个金氏八重同样怒喝一声，两人持剑一人持枪，从四方合围绞杀而下。

　　至于其他二十多个七重武者却没有围上前，只是全都在左右凶光闪烁的盯着江守两人。

　　怒斥声里冷光闪烁，冯婉儿也娇叱一声想全力出手时，江守却笑了，嘴角绽放一丝玩味的微笑，一股徐徐轻风仿若春风一样吹过全场，正扑杀来的四个八重武者，包括不远处正在戒备的二十多人全都齐齐一滞，身躯凝滞一息，才又噗的一声烟消云散。

　　二十多个七重强者就是在江守玩味的笑容下，肉身崩灭溃散化为虚无，已经挽出剑势的冯婉儿懵了，就是其他一些想冲出去大阵来帮忙的冯氏武者也全都懵了。

　　甚至更远处，不少因为金氏武者来袭而或站在一些阁楼楼顶，或悬浮在低空观看的武者也全都懵了。

　　所有人都是死死瞪直着眼看着金重金明焕等人不久前立身之地，死死惊了数个呼吸，才又有无法形容的惊粟尖叫声响起。

　　“领域？那是领域！！”

　　“一念间二十多个七八重全部被镇压的血肉溃散成渣，连血腥气都被镇压成虚无，这难道就是传说中是领域？”

　　“嘶，领域？？半步武圣还是武圣？？天啊……”

　　……

　　一声声惊呼响起，冯婉儿以及冯家大宅内所有武者都凌乱的不像话，等有第一声尖叫响起后，其他正在凌乱的人群才纷纷身躯一软，哗啦啦就跪倒了一大片，全都拿着瞻仰神明一样的视线看着江守。

　　对于普通武者来说，武圣就是堪比神明的存在了。

　　冯家人群一跪，远处那些还在旁观的也再不敢观看，同样是呼啦啦跪倒一片。

　　冯婉儿也惊的目瞪口呆，一张红润樱唇凸涨的几乎能塞下一个小拳头，满眼都是活见鬼的表情，就算她刚才是刻意想讨好江守，想让江守帮她们冯家一把才敢跳出来出手，她同样知道江守是个比她更强大的武者，但也从来没想到这会是拥有领域的强者啊。

　　就好像不久前金明焕所说，以江守的年纪就算一身气机内敛的让人感应不出，但最多八重就顶天了，还能指望他是九重不成？这才是正常武者的常态。

　　可谁想到江守竟是半步武圣或者武圣？

　　这也太逆天了吧，整个息国数百万武者里连一个半步武圣都没有，而眼前的江守却只有二十出头的年纪……

　　惊的差点魂飞魄散，冯婉儿才又在随后猛的就要下跪。

　　江守倒是笑着卷起一层灵气阻止了冯婉儿的下跪，“不用多礼。”

　　他一开始都没决定要不要插手眼前的金冯两家纠葛，等冯星儿说出他父亲的下落时，江守心下所想也是护住冯氏偿还人情，都还没决定如何处置金氏呢，结果倒好，金氏一群完全是自己找死。

　　“对了，千秋域在哪里，我若是想从这里去的话又该怎么走？”笑过后江守才又开口发问，一声问询，冯婉儿立刻红着俏脸开口解释，不过说着说着她一张俏脸却越发红润，看向江守的美眸里都多出了一丝别样意味，掌握领域的强者，半步武圣或武圣，这是她这辈子第一次见到如此恐怖的强者啊，竟然还这么年轻，这么随和有礼，甚至相貌也是清秀俊逸，风度翩翩……

　　江守没在意冯婉儿心慌意乱的都快滴水的明媚脸颊，只是在认真聆听后笑着点点头，“你是风系武者，我这里正好有一卷适合你的剑道神通。”

　　点过头后抓出一张玉简放进冯婉儿手里，他才凭空消失在了当地。

　　直到江守消失了好久好久，冯家大宅附近依旧是黑压压跪着无数人群，冯婉儿也依旧呆呆愣在原地，抓着一卷神通娇躯颤抖个不停。


第280章 上古神族试炼地

　　“这就是千秋域？”

　　几个时辰后，一片蔚蓝色的茫茫大海上空，等江守悬立低空向前方打量，所看到的就是这里一片那里一片，毫无规律可言的灰色气雾笼罩着不知绵延多少里的海面，千秋域距离梨星岛冯氏所在地还有极远极远的距离，对于冯家那些武者而言想要抵达这里至少得十天半月，但对江守两三个时辰就足以。

　　到了千秋域，江守在详细打量了这一带的环境后，自然也是准备进去看看的，毕竟得来的消息里他父亲就在半年多前赶来了这里，哪怕江守不清楚他父亲为什么会来这里，但现在那些根本不重要。

　　父亲一消失那么久，若是在这千秋域半年多还没走出，万一已经在里面……

　　一瞬间就在脑海中闪过无数思绪，江守刚想动身前遁，想用肉身尝试下这千秋域的灰色迷雾到底是什么东西，却见到自前方聚散不定的灰雾团中突然冲出一道身影，那身影在冲出时更挥洒着领域之力碾压大片迷雾，是冰之领域！

　　江守愕然，愣了一息才身子一颤，“父亲？！”

　　惊喜的呼喊一声，江守身子一闪就迎了上去，他的确没想到会这么巧，自己就是来这里寻找父亲的，却没想到刚抵达千秋域边缘就看到了江卓立从千秋域内冲出，而且他施展的竟然是冰之领域的力量？？

　　他父亲已经晋升武圣？若是这样，那江卓立就是当年服下那批灵胎果的武者里，第二个晋升武圣的存在了。

　　当年江守和景国众多天才前往血落原竞争那半神级强者的遗府传承已经过了近30个月，接近三年前的事了，而这两三年下来，九枚灵胎果造就出来的也只有莱承易一个武圣，至少在江守出来寻找江卓立前，林沫儿等其他服下灵胎果的武者还没人突破。

　　惊喜中江守闪身抵达江卓立面前，才又脸色大变，因为他发现从千秋域冲出来的江卓立竟然气机萎靡，胸前还有拳头大的血洞，就是肩头大腿等处一样多有创伤。

　　“守儿？”

　　江守既惊又怒时，江卓立才确认突然出现在他身前的竟然是江守，虽然不清楚江守怎么会在这里，但江卓立还是在随后闪身上前拉着江守就飞遁而起，“快逃！！”

　　“怎么回事？”江守没有反抗，在任由江卓立拉着他飞遁时才紧张的开口。

　　一直担心父亲在外面磨砺会不会遇到意外，现在终于找到了人，发现江卓立晋升武圣，这是大喜事，但眼前江卓立的伤势……

　　开口中江守也抓出一颗丹药就递了过去，“这是凌华丹，有活死人肉白骨的功效。”

　　江卓立倒是大喜，抓着凌华丹就吞了下去，但他依旧没有放缓逃亡的速度，反而更玩命的催动身法神通，“后面有阳极宗武圣在追杀我，快逃，他们还不知道我是哪里的人。”

　　江守愕然，阳极宗？？

　　这里怎么会出现阳极宗武圣？

　　灵武大陆东陆地区，仅有的两个超级帝国是洪基帝国和大炎帝国，两大帝国皇族都是七品势力，洪基帝国内唯一能和皇室抗衡的就是魔阳宗。

　　大炎帝国内，能和皇室炎氏抗衡的自然也是七品势力，那就是阳极宗、冲霄宫！

　　东部大陆仅有的五个七品势力，炎氏排名第一、魔阳宗第二、洪氏第三，阳极宗第四，冲霄宫第五。

　　哪怕阳极宗比起魔阳宗要弱，只是在七品势力内排名第四，但那也是仅有的五个七品势力之一，阳极宗内武圣级存在也是数百人，足有四百二十多个，比起魔阳宗只差了几十人而已。

　　少了几十个武圣的数量，阳极宗比魔阳宗弱了一两筹，但其宗内一样是强者林立，跺跺脚能轻易摧毁一个普通国度的超然存在。

　　这里只是息国海域，荒僻的不能再荒僻的地带，一个武圣出现足以让无数武者跪下去顶礼膜拜的，阳极宗武圣怎么会出现在这里？

　　“他们要灭口，半年多前我得到一个传承指引前来千秋域，谁想到在探索那个传承时，竟意外发现了上古神族试练地的入口，和我一起到达那里的武者，有人把消息传出去引来了阳极宗武者……”江守还在错愕于阳极宗武圣怎么会出现在这里时，江卓立再次开口，一句话就让江守惊的瞪直了眼。

　　上古神族试练地？

　　千秋域内有上古神族试练地？上古神族是什么，若是在前往随国应国之前江守都还不知道的，他第一次听到这个名字，还以为是那些神话时代的人族强者的别称……但自从苏雅得到一滴神脉精血后所发生的各种变化，已经让江守对那个传说中的上古种族多了太多了解。

　　那个才是天生神明的种族，苏雅就得了一滴神脉精血，稀里糊涂莫名其妙就晋升武圣，那种效率足以让所有人抓狂的。

　　上古神族试练地？

　　上古神族对于神话时代的无数神级强者都是传说！！更别提现在了，所以若千秋域里有上古神族试练地，那阳极宗得到消息后会赶过来也丝毫不值得意外了，甚至他们要杀人灭口封锁消息一样是再正常不过的事。

　　“人族就是由上古神族所创，不过上古神族对于人族并不太满意，还为此创造了一批其他附庸种族，整个星空背景的上古时期，咱们人族和其他几个附庸种族都依附于上古神族，而上古神族为了培养更多顶尖强者，往往会挑选各附庸种族里最强大的天才，经过试炼之后只要证明你有资格，就可以获得神脉精血奖励，这样的考核地有很多，千秋域那个的就是我人族天才考核地之一。”

　　“好像考核还分为好几个等级，你通过的考核等级越高，能得到的神脉精血数量越多，我不知道神脉精血是什么，但除了我之外，其他知道这消息的已经全部被阳极宗武圣诛杀，我是靠着之前继承的洞府，靠洞府阵法逃亡，后来又侥幸突破圣位才逃出来了。”

　　江卓立一边快速逃窜一边解释，解释中江守也再次一震，虽然这些话很简短，但简短话语下蕴含的意义足以让人疯狂。

　　千秋域里的上古神族试练地就是有上古神族设立，挑选最顶尖的人族天才经过考核后再继承神脉精血？而且可以得到不止一滴？

　　他虽然在听冯星儿说江卓立是主动打探寻找千秋域所在时，已经隐约猜到父亲可能是得到了什么机缘，但现在再听到这些消息，还是让他震惊的有些发愣。

　　发愣中，正拉着江守逃亡的江卓立突然停下了身子，江守也猛地一惊向前方看去，因为前方百里外出现了一道身影，一个二十多岁的蓝甲青年男子正抓着一杆长枪遥遥悬立，满脸遮掩不住的兴奋之色，兴奋的身子都在发颤。

　　但那近乎癫狂的兴奋情绪下，其双眸却是杀机四溢。

　　“他是阳极宗武圣！”江卓立这才大惊。

　　惊骇中，在江守两人后方百里外也出现两道身影，新出现的两人一男一女，女的体态妖娆面容姣好，搭配一身雪白细腻的让人心里发痒的肌肤，也是一个难得的美妇人，那男子则是足有两米多高，留着一个粗狂奔放的光头，身躯魁梧雄壮的渗人。

　　“怎么又多了一个，竟然也是武圣？这么年轻？”

　　江守父子还在两人前后，后方那美妇人就娇笑一声，她没有立刻出手，只是在娇笑声里玩味的盯着江守打量。

　　“管他什么来路，杀！”随着美妇人的娇笑，光头男子左手一摸锃亮的脑门，右手则抓着手中锋利的战斧一扬，凶光肆意。

　　“差点让你逃掉，不过你的狗运到此为止了。”

　　前方百里外的蓝甲青年也大笑一声，笑声里一步跨出，小成级水之领域碾压而下，手中长枪也暴起一层寒光，一枪出天地失色，满天银色星光犹如从天砸落的银河席卷而下。

　　至于后方一男一女在这一击下只是分散向左右闪遁，并没出手的意思，只是在戒备江卓立父子再次逃亡。

　　江卓立也脸色大变，色变中刚抓着一把长剑想要出手，江守就动了，这一动就是百点星芒乍现，血红色枪影汇聚而起时，一股无可匹敌的力量感骤然暴起，星罗密布一击在此刻的江守手中，已经很难再能用言语描述，只是一枪从前方奔腾来的宽阔星河就被转瞬撕碎，在那持枪青年脸色大变着想要运转秘武逃窜时，江守的一枪已经以迅雷不及掩耳之势轰然对撞在对方银枪之上。

　　咔啪一声，枪碎，江守的星罗密布却去势不减，一枪持续撕裂中轰的冲撞在青年光芒大放的护甲上。

　　轰的一声，蓝甲青年如遭雷击，以比来势更快的速度飞退，江守则运转无定身一闪，出现在蓝甲青年身后星罗密布乍现，再次一枪贯穿而出。

　　“何师弟？！”

　　“怎么会……”

　　……

　　等左右响起两声震惊的呼声时，江守已经一枪击碎蓝家青年护甲，一枪贯穿其心脏，用血鳞枪跳着蓝甲青年的尸首站在了江卓立身前。

　　三个阳极宗武圣，光头男子修为最强，好像是武圣四重、领域大成，那妖娆美艳的妇人则是武圣三重领域小成，而蓝甲青年只是武圣二重，水系领域小成，这样的存在对江守来说根本就不堪一击。

　　他能逃脱第一击不死，也不是他实力强，是他身上的护甲好像是伪神器级别，才能挡下血鳞枪一击而已。


第281章 这是从哪蹦出来的怪物？

　　“小子，你敢杀何师弟？？”

　　“该死！！”

　　……

　　唰唰唰，江守挑着蓝甲青年的尸体出现在江卓立面前时，光头男子和美少妇也纷纷前冲，但他们在即将爆发时却又止住了身子，跟着就是两声怒骂。

　　骂声里两人眼中也闪烁着不少忌惮之色，刚才江守短暂的出击已经把实力展现的淋漓尽致，两击诛杀蓝甲青年，而且他们刚发现不对就纷纷动身，还是没能阻止江守的杀手，这样的江守已经让人明白过来即便他们联手出击，都未必能杀掉江守。

　　这种忌惮才是他们停下身子的最大原因，为蓝甲青年报仇很重要，但若是为了复仇连自己的命也搭上就不值了。

　　以江守刚才展现出来的凌厉姿态来看，对方若是玩命，就是武圣四重拥有大成领域的光头男子都没把握抗的下。

　　骂声里，光头男子提着血红色的战斧目光阴沉，那娇媚少妇却是悄悄抓出一块玉简就在护甲光遁内传讯。

　　这是发现了上古神族试练地啊，只要试炼的好就会得到神脉精血奖励，这样的千秋域意义可想而知，此刻在千秋域内的也不止他们两三个武圣，而是还有一位阳极宗三代长老坐镇，那位三代长老是拥有圆满级领域的存在，本身也是武圣六重巅峰，放在阳极宗都是数得着的人物，而之前被江守诛杀的蓝甲青年何师弟也正是那位长老的嫡系子孙之一，是那位长老最看重的子孙……

　　原以为追杀一个刚刚突破不久还受了重伤的武圣，他们几个动手已经是手到擒来，哪会想到会出现这种意外？

　　“父亲，阳极宗来了几个武圣？”

　　对面两人表面上只是因为忌惮停留在不远处，江守也没能看清那美少妇的小动作，主要是对方护甲支撑起来的光罩太浓郁，但江守也不傻，戒备中第一时间就传音向身侧。

　　“我不知道，我只知道和我一起发现最初的洞府传承的武者里，有一个人是巴国武者，他的妹妹是阳极宗一个天才武圣的侍妾，就是你刚杀掉的这个武圣……是那人把消息传了出去，后来阳极宗武圣出现，对我们动手的只有眼前三个，但他们在追杀我们时也说过快点把事情解决，好去和什么师尊以及长老汇合……”江卓立快速传音回应，因为见到江守后他本就处于被追杀状态，所以有些事解释的并不清楚。

　　比如他在发现千秋域内有某个洞府传承时，来的路上就不是一个人，还有一些巴国武者，一批武者原先是竞争那个洞府传承，控制权被分摊，僵持中才意外触发了那个上古神族试练地的入口。

　　那个入口也不在那洞府传承内，而是在附近。

　　当初他们发现似乎有遗迹入口被触发时，几批人就暂时放下争斗去探索那个上古神族试练地，这个时间是很长的，江卓立来这里六个多月，争夺最初的目标洞府只用了一个月不到，后来五个月都是在探索上古神族试练地。

　　因为那个试练地本身就是一片小天地，大的几乎无边无际，他们就是在探索中，一个巴国武者似乎比其他人提前发现了什么，然后把消息传播出去的。

　　巴国其实也是一个小国，也是在大陆最边陲地区，景国南方。

　　景国南部毗邻帖吕国、帖吕国以南是巴国，巴国和贴吕国都是一个武圣都没有的小国，但谁也没想到那个巴国武者的亲妹妹竟是刚被江守杀掉的何师弟的小妾。

　　这种事，这种事就好像景国某位女子成了魔阳宗某位武圣的妾室一样，看上去双方八竿子达不到一块去，似乎都有些不可思议。

　　但认真想一想这也没什么，武圣级存在各个实力超卓，走出山门游历四方的也有许多，不可能每一个都一直呆在山门足不出户的，走出去后不管是一时兴起还是其他什么原因，在一些边陲小国收个妾室或者收个弟子都不算稀罕事。

　　而那巴国武者发现什么后，若有心的话只要一路通过传送阵传送，从这一带赶往大炎帝国或洪基帝国也都不需要多久。

　　江卓立解释中江守才也脸色一变，还有长老级？

　　若是这里只剩下眼前两个阳极宗武圣，江守都有把这两人全部诛杀的心思了，但对方还有长老级存在，人数也不一定，他自己无所谓的，江卓立却还有伤在身。

　　就算他也知道千秋域下就有上古神族的试练地，神脉精血的贵重江守也早已知晓，但等他安顿住父亲后再回来也不迟。

　　至于到时候这里的阳极宗武圣会不会变得更多……江守大不了把消息通传魔阳宗就是了。上古神族针对人族的试练地，里面若有神脉精血也绝不会是一滴两滴那么简单。

　　“走！”

　　脸色微变后江守抓着江卓立肩头就运转无定身，但在他身后也响起一声怒斥，“想走？烟华斩！”

　　土系大成领域绽放，一层层连绵巨力堆积堆砌，光头男子一斧斩出仿若开天辟地，整个天空都滋滋滋蒸腾起无穷沸水，虚空爆裂翻腾中，血红色大斧转瞬即至，惊粟的雷暴声里江守也毫不犹豫，一枪星罗密布附加混极经，以他如今的修为神力来说，这一枪足足是当初对上应国邢无涯的上百倍之威，更比提江守现在还拥有力量领域。

　　眨眼之后，枪对斧、力量对力量的纯粹撞击就轰然爆发，光头男子仿若开天辟地的一击直接就被血鳞枪捣碎，一枪崩碎血斧，光头男子才在轰然抛飞中又被震碎护甲。

　　但江守却没有像之前那样继续出击，而是运转无定身带着父亲就消失在了当地，他也怕再耽搁下去会让千秋域内的阳极宗其他武圣赶过来加入围杀。

　　“贺师兄？！”

　　在江守消失时，光头男子才勉强止住抛飞的趋势，悬立在低空张口喷出几口热血，面色也凄白的渗人，甚至他的手掌都龟裂出无数血痕，这样的一幕也让那美少妇惊得差点魂飞天外，急急赶过来时她嘴里也发出一连串惊叫，“那小子明明只是武圣一重，……”

　　“力量领域，他掌有力量领域，本身神力也很恐怖，这是从哪蹦出来的变态？我本就是以力量称雄的武圣，还掌有大成级领域，施展的神通也能不断叠加出近二十倍爆发，竟然在蛮力较量上被他击溃？”贺师兄一样满脸震惊，还带着不少心悸，因为他知道刚才若不是江守想逃，若他也和诛杀何云牧时那样对他下手，他恐怕不死也要丢掉半条命。

　　这里是大陆最边陲地区啊，哪里蹦出来一个这样变态的妖孽？他在阳极宗虽然也不算强，哪怕是四代武圣之一，可比起五代六代最杰出的弟子都差了不止一筹，阳极宗五六代最杰出天才若是对他下杀手，一样能做到刚才那些，但大陆边陲地区的武者能和阳极宗最精锐的天才比么？

　　但震惊后贺师兄还是很快垮了脸，就算他没有死在江守手中，但被江守逃出去，这就已经是无法形容的恶果了。

　　还用说么？一般武者或许不清楚上古神族试练地是什么意义，但阳极宗武圣能不明白？这样的试练地传出去，神话时代那些众神林立的恐怖宗门也会疯动的。

　　神脉精血啊，上古神族天生武圣、成年自动掌握法则，稍微天才一些就能成为真神、主神，最出类拔萃的能成为神王！！

　　那些天生神族的神脉精血，精血，而不是一般血液，这意义太大了。

　　原以为灭口一事轻而易举，可现在事情已经不受掌控了。

　　“怎么回事？云牧？？！该死，谁能告诉我到底是怎么回事？！”

　　就在贺师兄垮了脸时，自两人身后千秋域方向却冲出一道流光，那流光出现后直扑向跌落向海绵的何云牧尸体，一把抱起何云牧后才杀机腾腾看向上空。

　　“师尊……”

　　“师尊，刚才出现一个青年武圣，实力不在我阳极宗最杰出的五六代天才之下，请师尊恕罪。”

　　……

　　光头男子和美少妇顿时惊慌的向对方谢罪，这位正是阳极宗三代长老之一何辉。

　　阳极宗最杰出的五六代天才虽然只有两人，但那两人实力也都是和魔阳宗董静、郑先宇等人差不多，二十来岁就是某系领域大成，还同时拥有小成级特殊领域，修为二重或者三重，那样的存在对上只拥有小成级水系领域的何云牧，本就不是一个档次的存在。

　　下方正杀机沸腾的何辉顿时一愣，看了手掌龟裂，战斧都崩碎的光头男子一眼，何辉才又强压着怒气开口，“他人呢？”

　　光头男子再次苦笑，何辉的脸色也越来越阴沉。

　　死了一个最疼爱的子孙虽然足以让他抓狂，但现在的问题似乎闹得更大了，一旦上古神族试练地的消息外泄，用脚趾头想都知道这样的事会引起多大波澜。

　　到时候别说他们这一峰想独吞，就是整个阳极宗想独吞都不够资格，如果消息传播的太远的话，传遍整个大陆？那东陆五大七品势力联手都看不住这试练地。

　　是的，这试练地消息传入阳极宗后，并不是被整个阳极宗所知，而是只有某一峰几个长老得知，此刻这里也只有十来个阳极宗武圣。

　　原本他们是想所在座峰独吞，至不济也要等他们得到足够好处后再上报宗门，但现在……

　　“该死，现在这件事必须通禀宗门了，还有那个小子，不管他是谁，老夫都要他血债血偿！”脸色阴沉的又看了看怀中的何云牧尸首，何辉才怒吼一声，周围数百里海域都轰然向下凹陷数里深，更远处的海水想拥挤这深凹海域都根本无法流淌。


第282章 舍灵环

　　“守儿，咱们现在去哪？”

　　茫茫大海之上，江守背着父亲运转无定身不断闪烁，逃窜方向正是向西方的大陆，逃亡中的江卓立气色已经恢复了一些，比如他大腿肩头被洞穿的伤口已经结疤，胸口拳头大的血洞也开始凝结肉芽，不过他距离痊愈也还差得远，哪怕是活死人肉白骨功效的圣丹，也不可能眨眼就让他伤势痊愈的。

　　随着江卓立紧张的问询，江守却笑道，“向西逃到温国，咱们再借助传送阵返回。”

　　从千秋域海面抵达景国不知道还有多少万里，只靠身法遁行不是一天两天能抵达的，但只要到了大陆上，哪怕是荒僻的边陲小国也有传送阵存在。

　　大陆东海岸一线，景国南部是帖吕国、帖吕国向南是巴国、巴国南部就是温国。

　　与此对应的浅海一带群岛国度，景国对应东罗国、帖吕国对应飞岩国、巴国地形狭长，对应的是陈国和上覆国，温国对应的浅海群岛国度就是息国。

　　江守诛杀何云牧后，并不清楚何云牧身上有没有血命牌之类宝物锁定他的气机方位，但这方面不是没办法解决的。

　　回答过父亲的问题后，江守就从胸前扯下一块玉牌，这玉牌是巴掌大的长方形，正中央一个盘坐的人形雕刻，此刻被江守扯下的玉牌虽然大部分还是乳白色泽，但中央的盘坐人形却通体血红。

　　这是舍灵环！

　　武者世界有太多时候遇到生死危机时，都不是说你逃离现场就能无忧，追踪秘武、追踪类丹药宝药、血命牌等等都足以让你哪怕逃出几万里，还能被人感应到方位。

　　舍灵环就是针对此类情况的至宝，魔阳宗坊市内一万墨阳币一块，你身上有没有被感应追踪的烙印秘武等等，只要看一看舍灵环中央的人形雕刻是乳白色还是血红色就能分辨。

　　若是一般的追踪烙印，比如盘坐着的人形雕刻有十分之一是血红色，那是可以通过功法运转驱逐的，而且在你没清除干净之前，舍灵环也有模糊感应追踪的能力，让追踪者无法再清晰反应你的位置。

　　而血红色一旦超过一半，那种感应追踪就再无法祛除，不过只要丢弃或者摧毁，一样等于清扫了追踪感应烙印。

　　现在这舍灵环中央人形雕刻通体血红，足以说明在江守击杀何云牧后，所面对的是何种等级的追踪锁定。

　　看一眼后江守直接捏碎了舍灵环，才拿出另一块完好的玉牌，“父亲，这是舍灵环，一旦武者炼化就可以凝聚提炼你的气机生机，你身上若有被他人施加的追踪秘武或者追踪类丹药印记等等，都会被转移到舍灵环上，……”

　　江守当初让苏雅购买灵胎果时，给了苏雅五十万墨阳币，苏雅购买四枚灵胎果也只用了四十万，剩下十万，她在发现有舍灵环此类宝物时，直接购买了五块，不过等江守也知道有舍灵环此类至宝时，他在离开魔阳宗前更一下子购买了十块。

　　把舍灵环的炼化方式交给江卓立，江卓立也只用了几十个呼吸就完成炼化，这个过程里江守也重新炼化一块，发现新炼化的舍灵环是乳白色，才长舒了一口气。

　　江卓立那一块却快速出现了一些血红色，不过上面的人形雕刻只有三分之一是血红色。

　　不过江守还是让父亲捏碎了这舍灵环，因为想要靠功法驱逐，那也不是一时片刻能搞定的，就算舍灵环也能干扰敌人的追踪感应，可这也远不如直接捏碎干脆。

　　新的舍灵环也粉碎成虚无，江守则变更方位继续逃窜。

　　无定身身法闪烁飞逝，江守一路飞遁上万里，中间还多次变幻方位，眼看距离大陆海岸线越来越近时，一道风青色遁光却突兀在两人身后出现，那种威势和速度让江守一惊，全力催动无定身一闪，后方青光才从他立身之地犹如利剑一样凿穿而过。

　　唰的一声，等青光在前方百里外凝滞时，显露出来则是一个手持长剑、须发皆白的魁梧老者。

　　“好，好，你们果然能破开老夫的气机感应方式，不过就这样想逃掉，也没那么容易！”

　　白发老者凝立一息，杀机四溢的双目中才闪过一丝惊喜，这老者正是何辉，刚发现何云牧身死时，何辉就对左右言道千秋域那试练地一事必须要通知宗门了，那担忧的就是江守既然拥有媲美阳极宗五六代最精锐天才的实力，恐怕也不是小门小户出身，身上可能有解除气机感应的至宝。

　　事实也证明江守有那种能力，他之前追踪了百个呼吸就失去了对两人的感应，但他毕竟是风系武圣，最重速度，哪怕来回兜转多次浪费了不少时间，还是在现在追上了两人！

　　江守则默然不语，抓着血鳞枪备战，风系武圣？从刚才何辉出现的速度来看，这位阳极宗武圣的速度远超江守太多太多。

　　“风越剑！”

　　何辉则狞笑一声，站在百里外一剑扬起，身躯凝立在当地一动不动，可江守却脸色大变，色变中领域绽放，无定身也催动爆发，但等他闪身抵达左侧方数十里外时，左肩头护甲已经被一道剑痕撕裂，露出一道浅浅的剑痕。

　　那剑痕并没有刺破江守的肌肤，因为江守的肉身防御一样变态的惊人，可这一样让他惊的不轻，何辉在百里外没有丝毫动静，只是抬手一剑，从他背后却刺来一道狰狞剑气，不止携带着圆满级领域，一件撕裂他挥洒出的领域之力，速度也快的惊人，若不是他逃的快恐怕已经被刺中心脏。

　　这剑气的轨迹简直不可思议。

　　“咦？”何辉惊咦一声，惊咦后一挽剑花唰唰唰在身前刺出九剑，刹那间江守的身子也在虚空接连闪烁，领域镇压刚一乍现就被撕裂，躲闪几息后再次站定，江守双肩、大腿等处已经又被刺出多道剑痕，虽然这些剑痕只能刺破他的护甲，并无法真的刺伤江守，可这些剑势的轨迹却太不寻常，前方何辉明明只是向前连刺直来直往的九剑，但那些剑气却是有两道从江守身后刺出，两道从身前乍现，还有三道从是他头顶向下穿刺，最后两道则是从脚下向上穿刺。

　　那几剑刺出，江守上下左右都浮现道道剑气交错穿刺而下，如果只有他一人，全力催动无定身还能躲得开，但他背着江卓立，为了护着父亲不受伤，有多次都只能硬抗。

　　要不是经过行月天一行，他的肉身力量可以转化为肉身防御，恐怕他已经伤痕累累。

　　就是领域方面，江守若全力爆发未必不能抗衡圆满级领域，要知道他在晋升武圣前的星罗密布全力一击，附加力量领域的话已经能撕碎普通的大成级领域，现在若是硬碰硬，真不是没希望抗衡圆满级领域，但那是指的星罗密布加秘武催动后，以力量领域等辅佐才能正面撕裂圆满级领域。

　　刚才那匪夷所思的几剑交错而来时，江守都来不及运转星罗密布枪决，没有星罗密布加持下的神力爆发，他如今还不到小成的领域，在那些剑气下就只有被撕裂的份。

　　目光一凝，江守催动混极经运转转眼荣华，一枪刺出抵达何辉身前，力量领域、杀戮领域、风之领域全部爆发，星罗密布百枪汇聚，无穷神力疯狂堆积中，前方何辉也脸色一变，色变中一闪消失。

　　江守这一枪也随即落空。

　　风系武者的速度优势，这位阳极宗长老明显比江守发挥的更出色。

　　“三系领域，两种特殊领域，小子，你到底是什么人？”闪避开后何辉再次惊呼，哪怕早知道江守不简单，他还是没想到这小子是双特殊领域拥有者，而且刚一枪在成型之前，连他都感觉到了一定威胁。

　　那只是一定的威胁感，不是死亡危机，但何辉依旧惊的不轻。

　　他可是圆满级领域，武圣六重巅峰的存在，对方只是一个武圣一重。

　　江守没回答，只是骤然转身又一式转眼荣华，抵达何辉面前后又是三大领域附加星罗密布，百枪连刺中何辉眼中刚闪过一丝耻笑，江守体内重力极限体却轰然爆发。

　　重力现，哪怕何辉的修为实力也被拖累一息。

　　“定生剑！！”

　　何辉大怒，一剑刺出圆满级领域绽放，这一剑出更有无穷风系灵气从四面八方汇聚而来。

　　一层层一波波不断堆积，仿若无穷风墙挤压逼迫，因为风墙出现的太浓郁太厚重，倾洒海面的阳光都被这青色风墙遮掩，让当地数里之地都陷入一片阴沉昏暗，而江守最强一击也在随后被硬生生压制。

　　“咔～嗡～”

　　一丝脆响泛起，江守三大领域的爆发加持无穷神力堆积，但一枪刺在身前无穷风墙时，却只是震得那风墙出现密集裂痕，根本无法穿透。

　　哪怕在随后嗡嗡的震颤声不断扩大，风墙裂痕也在暴增，可外部天地间灵气风墙却更多更恐怖，一层层堆积而下，还附带着何辉的圆满级领域压迫，那种恐怖只是在一息后就震得江守和江卓立同时张口喷出一道血箭。

　　“夺身决！”

　　何辉眼中刚闪过一丝狰狞，江守就怒喝一声，催动星罗密布的混极经转化为夺身决，原本的60倍爆发突然暴增至90倍，轰隆一声就震碎无穷风墙，何辉这才骇然远退，江守同样运转无定身消失。

　　下一刻出现时，江守已经远远逃遁至数百里外，身躯接连闪烁，快速消失在了天地间。

　　何辉却满脸惊疑，几乎不敢相信这一幕。

　　他的圆满级领域都被打破？虽然只有一息，甚至那也是因为他有些大意，没想到那小子又爆发出那么强大的神力才导致领域破碎，可这给何辉的震撼依旧大的无法形容。


第283章 神器夺星

　　“这就是阳极宗长老的实力？武圣六重巅峰，圆满级领域，哪怕只是单系武圣，我现在都依旧只能逃，还无法抗衡。”

　　何辉震惊中，逃离当地的江守却满心苦笑，刚才他也是有心想尝试一下自己的战力极限在哪里，不过实验出的结果却让人有些无奈。

　　他现在对上大成级领域的武圣四重，的确有了击败的实力，但对上圆满级的武圣六重依旧无法力敌，那不止因为圆满级领域，更因为双方修为差距。

　　武者每一阶提升后修为都可以暴增三倍，那武圣六重对上一重，差距几乎是二百多倍！

　　江守能力敌还是因为他的神力也太变态，最初在九重时就能媲美武圣二重的爆发，经过力源池催化又暴增许多，现在他在武圣一重的神力就能媲美武圣四重，已经大幅度缩小了和六重武圣的差距，否则他恐怕会被秒杀。

　　何辉是擅长速度的武圣，若不是他突然爆发重力极限体，自己的星罗密布一枪都根本刺不中目标，可就算用重力突袭，真的和何辉硬碰硬一击江守还是被镇压了，他都运转了夺身决才能撕碎逃离。

　　这还只是单系武圣，若是对上双系武圣，或者拥有特殊领域的圆满级武圣这差距只会更大。

　　清楚了自己的实力在哪，江守也再无心逗留，只是运转身法逃窜。

　　“小子，不管你有多妖孽，今天就是你的死期！！”不过就在江守远遁中，一声怒斥又从后方响起，怒斥声下何辉一剑飞刺，道道剑光就出现在江守身前左右，唰唰唰交错切割而下。

　　这一次江守没有借助无定身逃亡，而是一拍胸前，自他胸前就浮现道道流光，犹如繁星一样激射四面八方。

　　等无穷繁星没入虚空，原本交错切磋而来的道道剑气竟突兀倒流而归，就是正在向江守追杀而来的何辉也身子一转，从原路爆退。

　　“怎么回事？”何辉大惊失色，江守却运转无定身消失。

　　神器夺星，是江守在血路试炼中获得的神器奖励，这神器的功效江守一开始并没时间查看，等后来详细试验江守却得来一个大惊喜，这是一件辅助性神器，最基本的效果就是逆转秩序。

　　比如你运转身法向前，一经逆转却变成向后，向下变成向上，所有一切在逆转下都会变成反方向作用。这东西的作用比重力极限体还美妙，重力压迫一旦无法形成绝对压制，对强大武者而言就只有忽轻忽重的起伏波动能起到一些削弱作用，可若是一切秩序全部逆转，那就不是简单的削弱，而是致命的影响了。

　　逆转秩序还只是夺星的基础功效，你若是把它发挥到极限，就会更进一步成为混乱秩序，你这一次运转身法向前，被夺星混乱成向后，下一次向前却会混乱成向下，下下次则是向上……那种混乱完全根据使用者的决定而定。

　　混乱的威力比逆转要更强的多，让人完全无法防备，神器影响下你若无力打破其神效，那就是有一群人追杀也会成为笼中羔羊。

　　不过这神器一个最大的缺陷就是使用者也会被影响。

　　激发夺星逆转秩序，不只其他人在里面向前会变成向后，江守也是如此，区别只在于江守可以通过时间磨练去适应，其他人却没机会适应。

　　再比如激发夺星的混乱秩序能力，江守一念间决定这次向前会变成向下，那么他和其他目标都是在这种秩序下行动，下一念向前变成向上，江守也是如此。

　　所以想熟练使用这神器，江守都需要无数次磨练才能完好运转。

　　他之前没有太多时间去磨练，到如今只是适应了逆转秩序，还无法很好的适应混乱秩序。可逆转秩序一出，足以让第一次面对如此局面的人崩溃的。

　　至少何辉就差点崩溃，几百年下来的习惯和认知突然逆转，即便你摸出规律后也很难快速适应的。

　　眼睁睁看着江守前遁，他明明是要向前追身躯却突兀爆退，甚至爆退中江守已经抓着血鳞枪飞刺而来。

　　全力一枪彻底爆发，枪未至何辉已经感应到了不小威胁，可等他绽放圆满级领域向前镇压时，那些领域之力以及剑诀都疯狂向后席卷。

　　“轰～”

　　江守这一枪几乎毫无阻碍的砸落何辉体外防护护甲光遁，一枪下何辉护甲都轰咔碎裂，不过这一枪还是没能建功，因为血鳞枪蕴含的无穷神力竟然在快要刺上何辉咽喉时，突兀被一层白光席卷，而后江守的无穷神力就仿佛击在虚空，呼啦啦倾斜而出。

　　江守有神器，但身为阳极宗三代长老之一，就算只是单系领域圆满的长老，何辉也不是没有一点家底。

　　他挡下江守全力一击的白光，就是一件蕴含空间属性的神器，任何攻击落在上面都会被空间之力挪移兜转，只要那种攻杀力度不超越空间之力能承载的极限，就根本无法伤到他。

　　一枪刺空，江守眼中闪过一丝错愕后就抽枪而退，快速出现在了何辉上方。

　　他是早已经适应了逆转之力的。

　　三大领域爆发、混极经秘武催动，血鳞枪星罗密布疯狂堆积，一枪出何辉头皮发炸的想要向下躲闪时，那种行为经过逆转之力逆转却又变成了向上冲刺。

　　又是一层白光闪过，等江守的强势一枪呼啸着在两人数十里外倾洒而出，刺激的当地虚空都沸腾翻滚时，江守才身子一闪消失的无影无踪。

　　两枪都威能建功，他已经知道凭他现在的实力根本无法伤到这阳极宗长老。

　　何辉却还处于逆转之力下，根本无法观察追踪，怎么追？明明是向前扫视江守逃向哪里，可气机散发后却变成了向后，想向四面八方全部感应，感应一大片天地，但这感应挥洒之后却成了向他体内窥探。

　　哪怕到现在何辉也琢磨出了一丝端倪，感觉出了这逆转之力就是反方向的力量，但你察觉归察觉，几百年积累的习惯和认知想在一瞬间扭转，哪有那么容易。

　　十几个呼吸，当何辉勉强适应过来这逆转之力，逆转之力却消失了，江守更已经彻底失去了影踪。

　　“他妈的！”

　　前遁后闪，来回搜索了上千里距离都没有发现江守的下落，何辉直气的破口大骂。

　　……

　　“有没有见过这两个人？”

　　几个时辰后，大陆东海岸温国化血州州城，当何辉怒气腾腾的抵达州城传送阵，直接就用风系灵气汇聚成了江守和江卓立的姿容影像。

　　感受着这位深不可测的磅礴气息，镇守州城传送阵的几个化血州武者也纷纷点头。

　　“他们去了哪里？”何辉杀机腾腾的开口下，一个武者才战战兢兢的道，“好像是传送去了尹国凌波州。”

　　尹国，是温国西部的国度。

　　何辉虽然怒不可遏，想一巴掌拍死镇守这传送阵的武者，但那只会更浪费时间，所以他直接就遁入传送阵追踪而下。

　　但到了尹国凌波州时他依旧追了空。

　　这一次江守两人并不是借助传送阵传送着离开，而是抵达州城后靠身法遁行消失的。这也让何辉彻底怒了，现在他还怎么追？

　　在汪洋大海之上因为当地没有传送阵，江守只能靠身法逃，他在不清楚对方逃亡方位时，即便选错了方向也可以在追踪一段时间无果后再返回去，选择其他方向追。

　　以他远超江守的速度作支撑，他也可以持续追逐。

　　但在陆地上只要选错一个方向，江守说不定已经抵达另外一座州城，随便找个三品势力都能借助传送阵逃窜。

　　追杀到此刻他已经陷入了僵局，能再追上的希望低于百分之一。

　　“该死！那小子到底是什么人？”何辉的惊怒也达到了极限，一声怒吼爆发，凌波州州城传送阵附近数百武者都在怒声中溃散成灰，何辉也遁起身形，随意选了一个方向就追了下去。

　　……

　　“逃出来了，总算逃掉了，大圆满级的武圣太强了，要不是有夺星在，我想逃也不会这么容易。”又是几个时辰后，等江守一路沿着温国向西，兜转几个国度后才又借助传送阵返回景国，抵达了景国皇城时他才长舒了一口气。

　　这一次几乎没什么损伤就能从一个圆满级武圣手中逃脱，的确有神器夺星的不少功劳。

　　“江守，你回来了？咦，卓立你突破圣位了？”

　　等江守抵达移灵宗山门上空，宗门内也遁出一道身影，正是苏圣，一看到江守两人回归苏圣先是发出一声惊喜的低呼，但很快就因为江卓立外显的伤势而寒了脸，“怎么回事？”

　　“苏师伯，出大事了，估计要劳烦你去魔阳宗一趟了。”江守开口苦笑，不过苦笑中他的眼底也闪烁着一丝兴奋，这次逃亡过程虽然凶险，但毕竟已经逃出来了，何辉等人也根本不知道他父亲是哪里人，那即便对方想追杀至景国也不是一时片刻的事。

　　而千秋域那上古神族试练地一事，也必须请出魔阳宗出面了。以他和魔阳宗现在的关系，即便那边倾巢而出，会把他排斥在外的可能性也几乎没有。

　　毕竟一个武者在上古神族的试练地能否得到神脉精血，以及能得到多少，看的还是试炼成绩。

　　江守直接就对苏圣讲出了此事，“事情是这样的，我父亲在试炼中竟然遇到了……”

　　回来的这几个时辰，江卓立已经把发现那试练地的情况详细解释一遍，江守再一番转述，正寒着脸的苏圣顿时脸红了，那是一张脸激动的充血而发红。


第284章 六个等级

　　上古神族针对人族最顶尖天才设置的试练地，根据试炼成绩发放神脉精血？？神脉精血是什么玩意苏圣就算以前也不清楚，但看看苏雅在得到精血一年多些的时间里，从双系半步八重直接晋升为双系武圣，就算这里面也有一些其他机缘在影响，可苏雅能晋升的最大原因绝对在那一滴神脉精血上。

　　而那个考核地，不同程度的试炼难度就能获得数量不同的精血，还不止能让一个人参加试炼？？听到这些消息后，苏圣真激动的无法形容。

　　“那里面都有什么等级的考核？”一张脸涨的通红无比时，苏圣才又好奇的开口。

　　“据我父亲说，试炼地是分为灵、圣、半神、真神、主神、神王六个等级的试炼，这些不是说要试炼者达到相应标准才能入内，只是难度形容。”

　　江守也没藏着掖着，看了父亲一眼后就把所知的情况说了出来，“神王级考核，若是有人能通过，奖励一千滴神脉精血。”

　　这一句话刚讲出来，苏圣突然就一张嘴，而后嘎嘣一声死死咬紧了牙关，神王级难度考核，只要通过就奖励一千滴神脉精血？？一千滴？？

　　这是什么概念？一个真正的上古神族，还是指成年期已经凝聚法则的上古神族，一身血液全部凝练也就是一千滴而已。

　　一个人族若炼化一千滴神脉精血，就相当于一个真正的上古神族了，那是真正的脱胎换骨！

　　“主神级难度的试炼，奖励三百滴，真神级奖励一百滴，半神级奖励三十滴、圣级十滴、灵级一滴，而武者只要是武圣修为就可以参加试炼，不过每个武圣一生只有三次机会试炼，不管你选择哪一种难度的试炼，不管是成功还是失败，都只有三次机会。”

　　“还有一点就是，据我父亲所知几个对应难度的试炼入口，都刻录的有相应的试炼难度通关者，好像在那个试练地，只有三百多人曾经通关灵级试炼、十多人通过圣级试炼、两人通过半神级试炼，真神级试炼似乎还从无人通过。”

　　等江守把自己所知的一切细细讲出时，苏圣也再次瞪直了眼，一双眼珠子都差点撑出眼眶之外。这就不只是喜，更有太多心惊。

　　“那试练地从来没人通过真神级考核？嘶……只要是武圣就可以参加考核，不管年纪不管修为，竟然还从没人通过真神级考核？”惊骇欲绝的开口时，江守和江卓立也纷纷苦笑着点头。

　　那个上古神族试练地都不知道存在了多少年，也不知道有多少代人族武者前去考核过……但稍微分析一下吧，神族亲自设立的考核地，由神族主持，而神族一生下来就是千年寿元，轻松成神，那样的种族曾经统治整个星空，他们设置出来选拔强者的考核地，绝对不可能只存在几年或者几十年。

　　所以那个试练地恐怕至少经历过几十代人族武者前去考核吧？

　　而去考核的唯一限制就是你必须是圣级存在，只要是武圣就能入内，不管年纪多少，种种条件下从没人通过真神级考核，甚至最抵挡的灵级考核都只有三百多武圣通过？

　　这样的考核难度，简直匪夷所思。

　　江卓立在发现试练地最中心的试炼大殿时，六个等级的考核地入口都是封闭的，也不知道如何才能打开，就算如今那试练地落在了阳极宗手里，他们想要启动那考核恐怕也不是一天两天的事。

　　“我这就去，江守，你这一个消息，宗门都得给你颁发一枚魔阳令，那样的试练地对于一个宗门的意义根本无法形容，阳极宗？阳极宗想霸占那试练地绝对是做梦。”认真听过一切后苏圣快速开口，哪怕他也能想到了这试练地的考核难度不是一般的变态，可这样的考核地意义一样极为贵重。

　　“恩，我留守在这里坐镇，免得阳极宗的武圣追杀到这里。”江守也点点头，他让苏圣前往魔阳宗而不是自己前去，就是怕若他亲自去了魔阳宗，在这段时间里阳极宗武圣会追杀过来，哪怕那样的可能性不大，但江守也不敢冒那样的险。

　　在苏圣再次点头，通过景国传送阵赶向魔阳宗时，江守才又请了一个移灵宗弟子去寻找苏雅。

　　苏雅是和江守一起去寻找江卓立的，不过她的路线是从东罗国向北，这方面两人也早商量过，一旦有人找到就会通知对方，这种通知方式就是传讯玉简，传讯玉简有距离限制，一旦离开太远根本无法传讯，但江守只要让人通过传送阵抵达许国，在传送至与许国对应的浅海岛国，试一试能不能传讯，如果无法传讯就用传送阵向北继续尝试，实验几次总能联络上的。

　　事实也的确如此，苏圣刚离开四五个时辰苏雅就一脸惊喜的赶了回来，等苏雅也得知千秋域内那隐藏的试练地后，就别提她的表情有多精彩了。

　　江守却没闲着，而是在苏雅回归后就让她开启星华府，让大元宗和移灵宗一些重要人物进入星华府躲避。

　　做好这些后江守才算彻底放心，这时候就算何辉杀过来他也可以轻松逃遁了。

　　放心之余江守也有些感慨，随身洞府这东西还真是妙用无穷，带着一个随身洞府，若是遇到无法力敌也逃不掉的强者追杀，可以直接躲入洞府靠护府大阵支撑，如果江守带着父亲逃亡时能有一个随身洞府，就可以让父亲躲进去，他自己一个人逃就行，而不用一直背着父亲，遇到战斗还需要担心会不会让父亲受波及。

　　就是现在这种情况也可以把关系亲近的亲友都躲入洞府，这简直太美妙了。

　　可惜他们之中，只有苏雅有一个星华府，若是能再得到一个就更好了，但这方面还是只能靠运气。

　　随身洞府不同于储物戒指，洞府的形成需要内部自成生死轮回，植被宝药可以在洞府内吸纳日照生机等等繁衍生长，这样的环境都是通过极为特殊的大阵去营造的，损耗极为特殊的至宝，那对于神级强者或许不难，但对于武圣却不压于登天。

　　如今大陆上的圣级强者遗府，也都是用阵法固定隐藏在某一处，根本无法移动，只有神级强者的遗府才能在炼化界碑后轻松收在身边，而大陆上的武者，别说苏圣、许圣等小国武圣不可能有随身洞府，就是魔阳宗那种档次的宗门能有随身洞府的也不多，就算他们有，也只是继承神级强者的遗府，不可能是自己创建的。

　　所以即便江守再感慨，他想获取其他随身洞府也只能靠运气。

　　等待中时间一晃而过，平安度过两天，等景国国都方向遁出两道身影，江守的担心也彻底压了下去。

　　那两道身影，一个是武圣，另一个则似乎是魔阳宗明阳峰四代武圣之一。

　　至于只有两人？江守倒没觉得惊讶，事实也一如他所想，江守刚迎接到两人，进入移灵宗内时那位明阳峰四代武圣身侧就唰唰唰出现一片身影，这一片足足三百多人，气机全是圣阶，为首的也不是唐飞煌，是几个江守从没见过的生面孔，唐飞煌只是在一位白发老者身后随行。

　　“江守。”刚一出现的唐飞煌就兴奋而热情的开口招呼，唐宗主在招呼声里都难掩眼中惊喜，可以想见试练地一事给他的冲击有多大。

　　“来给你介绍下，这位是我师尊，你叫一声田长老就行，师尊他老人家虽然早已不理世事，但他老人家的名望至今也足以震慑东陆。”江守刚客气的回应了一番，唐飞煌就笑着看向在他身前的白发老者，那白发老者满脸都是枯皱的斑纹，平静走在虚空中不带一丝气息波动，仿若一只脚已经跨入棺材的垂暮老翁，但唐飞煌的介绍却足以让人震惊。

　　魔阳宗二代长老？

　　江守知道魔阳宗有一些一二代长老隐居在宗内，但那些对很多魔阳宗弟子来说都是传说。

　　而如今的江守，母亲是魔阳宗四代弟子，他也能算是一个五代子弟，对上二代长老……

　　“小家伙不错，很不错，我已经不止一次听过你的名字，没想到你这次竟能发现如此宝地，做得好！阳极宗的那人，杀了也就杀了，若有人敢为这事和你为难，老夫第一个就不答应。”在江守对着田长老行礼时，田长老却放声大笑，笑声里抓住江守的手臂一脸激赏之色。

　　同一时间江守耳中还响起了苏圣的介绍，“江守，田长老是三系武圣，三系领域圆满，武圣六重巅峰，还拥有特殊领域生命领域，他老人家虽然已经三百九十多岁，但吞服过延寿至宝，还有四五十年寿元可用，整个魔阳宗，田长老都是最强武圣，没有之一，就是宗内还有几个一代长老，但那些一代长老因为年纪太大太大，已经发挥不出多少战力了。”

　　一番介绍也让江守心惊不已，三系武圣？三系圆满级领域，还拥有特殊领域！

　　这样的田长老，实力恐怕已经处于无法想象的地步了，换了以前江守还不大明白这意义，但不久前和单系圆满的何辉一战，那种强大已经让人心颤，但何辉若是对上眼前的田长老，恐怕会轻轻松松就被这满脸皱纹的老头子捏死。

　　这样的田长老不止地位权势恐怖，战力也足以称霸了，不止称霸魔阳宗了，更足以雄霸整个东部大陆！


第285章 神族文字

　　“这就是千秋域？”

　　又是几个时辰后，江守和一名明阳峰四代武圣并肩而行，通过传送阵抵达温国再一路飞遁，等千秋域出现在两人身前时，那四代武圣刚惊喜的低呼一声，被他携带着的随身洞府里就又呼啸而出三百多武圣。

　　三百多武圣身居的随身洞府是唐飞煌的，随身洞府这种至宝就算不多见，但身为东部大陆第二霸主的魔阳宗宗主，唐飞煌能持有一个绝对不稀奇，而众人在路途中只有一人赶路，其他人全部身居随身洞府，为的就是保密。

　　这也是废话，上古神族为人族设置的试练地意义太重大，事情传出去就是东部大陆五大势力联手都保不住的，毕竟中央大陆还有活着的半神级存在坐镇的超级宗门的，而这样的试练地对于神话时代众神林立的宗门也有着无法形容的吸引力，所以这件事就是魔阳宗也不敢张扬。

　　这种情况下，魔阳宗三百多武圣若集体出游，傻子都能知道出了大事，随身洞府的妙用也再一次被呈现了出来。

　　三百多武圣走出洞府悬立在千秋域外时，江卓立则在江守身侧笑道，“这千秋域的灰色迷雾，似乎就是对通灵期毒性比较大，对于息国武者这是整个息国最凶险的险地，但对武圣影响并不大，可以靠领域震碎身侧迷雾。”

　　两三天过去，江卓立身上伤势也恢复了五六成，而在来的路上，不出苏圣所料，魔阳宗方面直接给了江卓立一块星级魔阳令。

　　上古神族试练地，任何人都可以入内，这一个消息就足以价值一块魔阳令了。

　　按唐飞煌的原话来说，这样的消息足以价值一块月级魔阳令的，不过那个试练地到底能不能完好开启，开启后又有几个人能从里面得到神脉精血都还不确定，所以就先送给了江卓立一块星级魔阳令，等详细验证以后若是一切妥当，他们会再给江守办法一块月级魔阳令。

　　有了魔阳令，江卓立以后再出去历练，安全保证也绝不是多了一点半点，这玩意是魔阳宗宗门恩令，其他人想对江卓立动手，哪怕身上也有舍灵环之类宝物，都难以清除魔阳令的追踪锁定，毕竟这是一个霸主宗门的宗门恩令，若随随便便就被一般宝物干扰清除其追踪锁定能力，魔阳令也就没意义了。

　　如果把追踪锁定类的秘武至宝也划分出详细品级，三品豪族就能炼制的血命牌是三品、舍灵环可能是七八品，但魔阳令的追踪感应能力绝对是九品以上，无限接近十品。

　　随着江卓立的轻语，田长老也笑着点了点头，点头后江卓立就一马当先带着众人前往试练地入口，过程里左右飘忽不定的迷雾轻松被大量武圣的领域之力震碎成虚无。

　　一路飞逝几十个呼吸，等众人抵达一座数里方圆、色泽枯败的灰色礁石岛屿之上时，江卓立才指着岛屿中央道，“我最初发现的那个洞府传承，入口就在这里，而那个试练地入口则在洞府内，好像是这个洞府的原主人建造洞府时刚好建在试练地之上。现在这里被人封印了。”

　　田长老轻笑一声，唐飞煌也笑了，笑着抵达岛屿中央才朗声道，“不知阳极宗哪位同道在此，魔阳宗唐飞煌来访！”

　　一句话平平静静讲出，随后几十个呼吸当地都没有丝毫动静。

　　几十个呼吸后一层阵力光泽才突然涌现，岛屿中央数十米高的灰色石壁上才呈现一个三四米高下的光幕门户。

　　隔着门户，里面十多道身影遥遥而立，为首一人是一头黑发披肩洒落的英武中年，在他左右则是十来个或中或老的武圣级存在，其中之一正是何辉。

　　“原来是唐宗主，我之前还在奇怪到底是哪家天才，年纪轻轻就能和何师兄斗个旗鼓相当，没想到会是魔阳宗弟子。”中年隔着光幕看向外界，一眼扫过魔阳宗三百多武圣，这情况明显让他嘴角都连抽了几下，随后他才把视线落在唐飞煌身上，笑的很客气。

　　至于站在中年身侧的何辉，一双眼睛直落在江守身上，视线中充满羞怒和怨毒。

　　江守和他斗个旗鼓相当？那是屁话，若不是江守那件神器威能太独特，让他无法适应，那小贼早就已经被他斩于剑下了。

　　但他也无法否认江守的实力足以和阳极宗最杰出的五六代天才抗衡，甚至超越。

　　“石宗主太客气了，不过唐某已经到了这里，石兄难道不欢迎我等到访么？”唐飞煌放声大笑，仿佛他现在只是到了多年不见的老友家门之外似的。

　　但这笑声配合身后身侧三百多气机翻滚的武圣，意义却耐人寻味。

　　阳极宗宗主石明轩也苦笑一声，很客气的向前伸手，“怎么会，唐宗主请！”

　　下一刻唐飞煌就和一批三代长老踏步入内，在随后是田长老等二代长老，这一批魔阳宗最强武力入内十来个呼吸才又对外点头，江守等人也纷纷起步。

　　几十个呼吸，三百多武圣已经站在了一座略显破败的殿宇内，破败的大殿中阳极宗武圣和魔阳宗武圣各据一方，魔阳宗三百多人，阳极宗只有一百多人，江守虽然能感觉到人群中的何辉一直在拿着杀机四溢的视线在他身上打量，但另一侧唐飞煌和石明轩却是笑意盎然，说笑片刻石明轩才起身飞遁，带着人群遁出了大殿。

　　大殿外是一片破败空间，各种植被杂乱生长的庞大岛屿占地足有数百里，虽然个别地方也算山清水秀，但因为不时乍现一些破败阵力，比如零碎的闪电轰然砸落在一片山石上，又或者突兀的火海冰冻等浮现，倒让这空间呈现出不少危机感。

　　不过那只是对一般武者而言，对于在场众多武圣来说，不知名武圣建造的大阵阵群，还早已破败，这对他们根本没什么影响。

　　石明轩为首，身后一百多阳极宗武圣随行，人群很快就抵达了岛屿中央一座山谷。

　　山谷左右景色秀美，但谷地中央大地上却有一个混沌色泽的圆形入口，直径十多米范围，入口一片混沌色水液，向上散发着缭绕烟云。

　　“这就是试练地入口，唐宗主请！”

　　悬浮在山谷低空，石明轩才又笑着对唐飞煌点头，唐飞煌也没客气，前方人群进入入口后，他也带着几十位魔阳宗三代武圣入内。

　　几十个呼吸后外部人群里田长老才笑着一挥手，遁向那圆形入口。

　　又一次穿越出入口，等江守再次稳住身形时，所见到的则是一片宽阔无边的庞大天地，这天地内灵气浓郁，一眼望不到边的山川大地，和外界海域环境截然不同，倒像是大陆内荒芜的山野环境。

　　而在众人下方则是另一个直径十多米的混沌色水潭，水潭左右还有几座传送阵，悬立在低空遥望，还能看到天际尽头有一些灵兽随着人群的出现而慌乱奔逃。

　　这是一片类似行月天的小天地，不知道被封印多少年，灵气浓郁环境下诞生什么都不奇怪。

　　“试炼大殿在这片小天地中央，以我等的修为全力飞遁至少也要好几个时辰，不过好在咱们来得早，在这出入口和试炼大殿之间建立了几座传送阵。”石明轩再次笑着解说，随后就走向传送阵。

　　片刻后，等江守出现在传送阵另一端，所见到的就是一座宏伟辉煌的大殿，一根根擎天石柱拔地而起，直直没入云霄，以他的视力竟然看不到殿宇顶部，所看到的只有一片黑色星空，但此刻殿外却是白日。

　　庞大的殿宇内，最中央一座庞大玉碑高约十多米，上面记载了不少文字，那些文字江守根本不认识，看上去只会觉得字体优美漂亮，看不懂规律内涵。

　　他也确定自己是第一次见到此类文字，但奇妙的是连续看下去，你却能在随后读懂文字记载的内容，那些内容正是江卓立曾经解释过的部分内容。

　　玉碑左侧十多里宽阔的石地上，是阳极宗三百多武圣站立，到这时就是石明轩在人群中也是处于二线地位，魔阳宗三百多武圣则是站在了玉碑右侧。

　　而殿宇深处尽头则是一片耸立而起的石壁，石壁上六个光幕门户，门户上书写着一行行文字，还是那种明明不认识，看一眼却能了解其意义的文字。

　　上面书写的就是灵级试练地入口、圣级试练地入口等等，而几个入口左侧石壁还有一行行文字，标注的是曾经通过某种等级试练地的名字。

　　“范老怪，这些文字难道就是上古神族的文字？老夫明明是第一次见到此类文字，完全不懂其规律意义，但看过去时却又能明白这些文字书写的是什么，真是玄妙。”江守打量环境时，魔阳宗一方最前列的田长老才笑着看向对面，而他看去的对象则是站在阳极宗宗主石明轩身前。

　　“应该是曾经的上古神族文字，上古神族那种天生神族果然不凡，一个文字就足以让人惊叹。”范姓老者也笑着点头，眼中一样带着惊叹，不过他的惊叹很快就化为了抑郁，因为田长老下一句话差点让他憋得内伤。

　　“这次你们阳极宗领先一步，来的比咱们还早，不过我听说这试炼入口还需要些独特方法才能开启，范兄学识渊博，不知道有没有找到办法？”田长老的笑很随和，也很灿烂，但这话真让阳极宗在场武圣都想吐血。

　　他们是来得早，也有个别人研究了不少时间，到现在的确是勉强才找到该怎么开启入口，然后魔阳宗横插一杠，合着他们忙这么久，就是为了让对方直接过来坐享成果么？


第286章 灵级试炼

　　“动了，动了！”

　　“灵级入口光幕有了波动，这是开启入口的标志么？”

　　……

　　几个时辰后，数百武圣聚集在灵级试练地入口外，看着原本平铺直叙的乳白色光幕突然荡起一丝丝涟漪，好像一个石子投入水面让水面轻微晃荡，这样的景象也让在场数百人都神色一震。

　　这试练地明显是阵法禁制在控制，原本的光幕入口也根本进不去人，想开启就要靠精通阵法的武圣去研究，来的比较早的阳极宗武圣们也已经研究不少时间，研究出了一定头绪，这几个时辰就是魔阳宗里一些精通阵法禁制的武圣也加入了研究序列，人群终于在忙碌了一阵子后见到一丝成果，想不激动都难。

　　毕竟这是上古神族试练地，只要通过试练就能获得神脉精血，现在入口似乎已经开启，怎么能不激动？

　　“六个等级试炼难度，灵、圣、半神、真神……这明显是根据武者修炼阶段划分的难度，灵级是最简单的，以往也足有三百多武圣曾经通过，咱们这些也都是雄霸东部大陆的存在，应该有部分人可以通过吧？”

　　“是有希望的，虽然这试炼难度肯定很夸张，但有一点，随着武道的发展，我们如今的大陆论顶尖战力比起神话时代差得远，但若只是对比神话时代的武圣，未必会差，说不定还会更强。”

　　“说的是，武道不断发展，各种功法、武技、秘武都在不断发展完善，丹道、炼器一道等等也在不断完善，咱们比起古人未必就会差，说不定还会更强！”

　　……

　　激动中一声声窃窃私语也在人群中响起，这里的试炼难度如何，在场众人只要不傻都已经心里有谱，但在场众人也没几个退缩，反而大部分都充满斗志。

　　这些私语声的部分观点倒也不错，他们这些后人比起前人来说，最顶尖的战力或许比不上，但只和神话时代或上古的武圣们相比，未必会差。

　　因为随着时间流逝，人族能掌握的功法、武技、秘武、丹药、宝器等等都是在发展的。

　　人族刚刚诞生时，各种适合人族的功法武技都需要创造，刚刚创造的那些东西，能和发展不知道几万或几十万年的武道繁荣时代相比么？而那些也都是足以影响武者实力的。

　　一声声私语里，人群最前方的田长老也轻笑一声看向身侧，“范兄，门户似乎已经开启，不若我们先各选一名武圣进去试探一下如何？”

　　“可以。”阳极宗范长老很痛快的点头。

　　选一个人先进去试试水，看一看里面的试炼内容，难度等等，这绝对是很正常也很必须的。

　　两个霸主宗门的二代长老笑语之后才纷纷转身，转身时，两人身后不少武圣都是露出希冀振奋的面容，似乎等着让两人挑选。

　　“江守，第一次只是试探，里面到底有什么试炼，有多少凶险咱们都不清楚，而你的实力放在我魔阳宗也是最强天才，没有之一了，你在武圣之前都能压下董静、郑先宇，如今更不用提了，就是我当年的天资表现也只和董静等人差不多，能轻松力压那个档次的，咱们魔阳宗以前只出过一个左丰，不过你现在还年轻，没有完全成长起来，这里又有六个等级试炼，每人一生只能选择三次，所以第一次试探我就不选你了，若是让人试探出灵级试炼难度并不是那么困难，你的三次机会完全可以选择圣级、半神级等等。”

　　“尤其是最后的神王级，只要通过就是一千滴神脉精血，这是一个成年神族一身血液全部凝练的标准，谁要是能通过，继承那一千滴精血就相当于脱胎换骨成为神族，那就是自然而然掌握法则成为半神……这里又不限制寿元修为，你一定要保留一次机会去为这神王级试炼做准备，那等你成为武圣六重巅峰，三系领域圆满时再来尝试也不迟，到了那时候的你未必会比当年的左师弟差，要知道左师弟还在宗内时，连我都远不是他对手。”

　　……

　　众多武圣期待不已的看向田长老，田长老的视线一一从人群扫过，但私底下他却在笑着向江守传音，传音下江守微微愕然，这只是愕然于田长老会特意向他解释这么多，愕然后江守也笑着回了一声，就是客气的道谢。

　　这位田长老的话语全是好意，而他提到的左丰，就是被苏圣的师尊卢继然在百年前坑进神狱的那位魔阳宗第一人，不过江守还是第一次知道，那位二代的左长老当年也那么恐怖，在青少年时期就能轻松力压董静这一档次？

　　他以前只知道左丰是魔阳宗最有希望晋升半神的强者，却没想到田长老会亲口承认连他都远不如左丰。

　　“丁礼，第一次试探就你来吧。”江守还在思索时，田长老的视线也落在了一名中年武圣身上，开口一句话，那四代武圣顿时激动的一抱拳，“师祖放心，我一定尽力而为！”

　　丁礼，魔阳宗宗主峰四代武圣，武圣四重、木系灵域大成、无限领域小成，是唐飞煌亲传弟子之一，也是田长老的徒孙。

　　而这样的实力表面上比起董静、郑先宇也不差什么了。

　　但这是一百五六十岁的丁礼，表面上比起二十三四的董静不差什么……

　　等丁礼踏步走出人群恭敬的站在田长老身侧时，阳极宗方面也选出了一人，虽然江守并不认识，但估计那个叫楚凌宇的武圣实力应该不会比丁礼差。

　　双方都选出了人选后，两个四代武圣也纷纷对着身后同门一抱拳，就兴奋的走向光幕门户。

　　随后两人也毫无阻碍的穿越了波动中的门户，看到这一幕，在场数百武圣眼中也都闪出了激动之色。

　　但也有人发出一声惊呼，“怎么回事，丁师兄的名字……”

　　随着惊呼，人群看去时才发现是灵级试练地入口门户左侧的石壁上，竟然亮起了两个名字。

　　那左侧石壁原本是神族文字刻着三百多通过试练的武者名字，三百多名字一排排罗列，每一排百人，此刻在第四排最下方竟然出现了丁礼和楚凌宇的名字。

　　这两人的名字也都是神族文字显示，不过和其他三百多名字不同的是，其他名字都是平平静静刻在哪里，两人的名字却散发着一层波动状的荧光。

　　“难道只要入内的武者，名字都会显示在石壁上？试炼中的名字发光波动，若是最终能通过就会刻在石壁上，若是无法通过就会消失？”田长老也诧异的低语一声，眼中全是惊疑。

　　这里是无人控制的阵法禁制，两人的名字怎么出现的？

　　这名字是丁礼两人刚进入光幕就出现的，无人操控的阵法禁制，竟能自动显示两个试练者的名字……

　　不过惊疑后田长老又恢复了常态，或许是这里有什么辨别阵法，通过他们刚才的话语辨别了两人的名字，又或者是有阵力涌入两人脑海，窃取了他们最基础的信息？

　　不管是哪一种情况，对于上古神族、真正的天生神族来说似乎也不出奇，上古神族连一个神族文字都那么玄妙，他们这些人族强者也很难去推断那个种族的深浅。

　　这也只是小事，犯不着为此浪费太多心神。

　　接下去的时间就是等待，人群都是盯着光幕和石壁上丁礼两人的名字静静等待，时间一晃一个时辰，入口左侧石壁上正散发着波动荧光的楚凌宇三个大字，突然咔啪一声碎裂消散。

　　阳极宗众多武圣的脸色也难看起来，宗主石明轩更从储物戒指里拿出了一枚玉牌，那玉牌是碎裂状。

　　又半个时辰后，入口门户左侧石壁上丁礼的名字也在轻微碎裂声中消散。

　　“这么说，丁礼和楚凌宇都已经死在了试练地？”唐飞煌也在那时候从储物戒指里拿出一张碎裂状的玉牌，苦笑着看向田长老。

　　田长老眼中也闪过一丝心疼。

　　就是不远处的阳极宗范长老也难掩无奈，刚才死掉的可是两个武圣！！还都是掌握了特殊领域的武圣，三百载寿元的武圣，如今只有一百五六十岁，正值壮年！

　　这样的武圣远算不上两个霸主宗门最强一列，但也绝对不弱，算是中坚力量之一，但这样两个武圣刚进去一两个时辰就全部身死？

　　直到他们身死外界也丝毫不知道里面都发生了什么，不清楚两人都遇到了什么。田长老其实也告诉过丁礼的，让他进去后尝试一下看能不能通过传讯玉简对外传达信息，但这段时间他没收到任何信息。

　　“田兄，下一步怎么办？”一片默然中，阳极宗范长老才苦笑着看向田长老。

　　田长老皱了下眉，“再试试？这次多进去几个试试？”

　　等两个二代长老商议后再次转身时，面对他们的众多武圣虽然依旧有人面带希冀和期望之色，但这种希冀期望的面孔数量比起上一次明显少了许多许多。


第287章 罗刀族

　　“嘶，公良长老也死了？”

　　“这试练地里到底是什么试炼，公良长老可是土系领域圆满，武圣六重巅峰的存在，竟然连他都死了？”

　　“五个时辰，公良长老在里面历经五个时辰身死，现在里面只剩下两个了，只有金长老和艾图雄两个。”

　　……

　　时间一晃又是几个时辰过去，灵级试炼地入口外，随着左侧石壁上闪烁的三个名字里公良却的名字溃散成烟，数百武圣也再次哗然。

　　两大霸主宗门第一次试探试练地，丁礼和楚凌宇两个武圣四重都在两个时辰内身死。

　　第二次试探，每个宗门走出五个武圣，这一批武圣最强都是由一个三代长老率队，就是何辉那个级别的圆满级领域武圣。

　　阳极宗是公良却带着四人，魔阳宗这边是金浮鸿带领。

　　但十个武圣进入试练地后，五个时辰，里面已经只剩下金浮鸿和阳极宗艾图雄两人，死了这么多人，外界对于这试练地内到底是试炼的什么还是一头雾水。

　　又是啪的一声，等艾图雄的名字也碎裂溃散时，阳极宗众人全都黑了脸。

　　但随后只是几株香时间，魔阳宗金浮鸿的名字也随之碎裂。

　　入口光幕外，六百多武圣全都陷入了沉默中，所有人都是面色阴沉，看着这样的试探结果，似乎都有些无法接受。

　　十二个武圣啊，还有两个武圣六重巅峰、掌握圆满级领域的存在，竟然只是进去几个时辰就彻底身死，这也太恐怖了些。

　　“灵级试练地，这就是灵级试炼地么，怪不得这试练地内从没有人通过过真神级考核，连半神级都只有两人通过，这还是不知道多少年积累出来的成果。”

　　沉默了许久田长老才苦笑一声，话语里充斥着无奈，但在这话后田长老的神色却骤然变得平淡，更平静的对着身后魔阳宗众圣道，“大家也都看到了，这灵级试炼地的凶险已经不是一般的可怕，我魔阳宗已经有六位武圣死在里面，但事关神脉精血此等至宝，说不定就是咱们这些武圣晋升半神的关键，接下去我也不再指派了，在场有谁想入内尝试，尽可随意。”

　　毕竟是经过无数大风大浪的二代长老，哪怕看到宗门内一个个武圣的陨落，让田长老的心态也难免有波澜，但事关神脉精血的传承，神脉精血的意义，在场武圣也都有一定了解，那出现如此局面虽然意外，但也不算绝对的意外，田长老没了再指派人入内试探的心思，那也不合适了，是否入内试炼就只看在场众人自己的意思了。

　　话语落地，魔阳宗众多武圣依旧沉默，沉默中江守耳中才响起了一道传音，“守儿，你可别冲动，你的实力虽然已经不错，但比起圆满级领域的长老还差不少，等你以后晋升到武圣六重，领域圆满再来试炼也不迟的。”

　　这是江卓立的传音，不过还不等江守回应父亲，耳中就又响起了一道道传音，分别是田长老、唐飞煌、魏子良等等。

　　这些魔阳宗长老传音来的意思都和江卓立差不多，暗示江守不要急，如今他还小，还有极大提升空间，犯不着现在就进去冒生命危险。

　　江守已经有些无语了，难道自己在这些人眼里是很冲动的人么？

　　但不管怎么说，这些提醒来的声音基本都是好意，所以他还是苦笑着一一回应。

　　“我去！想要有多大收获，就要有多大付出，老夫寿元已经不多，能在临死前遇到如此机缘，值得拼一次了。”

　　江守传音回应时，一道身影却笑着走出了人群，这是一个看上去老迈垂暮的魔阳宗武圣，也是三代武圣之一。

　　这位话语之后人群里也很快又走出了几道身影，前前后后七人，六个都是头发胡子白了一片的，只有一个是正值壮年。

　　现在谁都明白了试练地内有多凶险，已经死去的武圣就是一个个醒目耀眼的警钟，但神脉精血的吸引力也很恐怖，对于那些寿元将近，基本无望晋升半神，甚至连延寿类丹药都吞服过一次，无法再继续延续寿元的武圣而言，这样的机会也值得他们拼一把了。

　　魔阳宗走出七个武圣，田长老和唐飞煌也并没有多说什么，只是凝重的对几人点头示意，而后七人就逐一踏步进入了光幕门户。

　　阳极宗一方也差不多，看到这里有人走出，那边很快也走出了一批，这一批更足足有八人。

　　但在这一波试探者入内之后，不过两三个时辰就又有一个名字溃散消失，代表着该人的陨落。

　　“十二个了。”

　　“十二个全死？中央玉碑上不是说过，进入试练地的武者即便无法通过试练，也有希望活着走出来么，怎么咱们进去那么多人，接近全死？”

　　……

　　又是几个时辰后，魔阳宗七圣只剩下1个名字还在波动发亮，入口外人群也再次乱了起来，很多人都是充满悲愤的开口。

　　这是死了12个武圣啊，还包括三个单系领域圆满的武圣六重巅峰！

　　而试炼大殿中央玉碑上的神族文字介绍，的确是说过入内试练者即便无法通过试练，也有机会活着出来的。

　　情绪翻腾翻滚，就在人群窃窃私语中试练地入口乳白色光幕突然一晃，一道身影也骤然从内跌出，入口外数百武圣才纷纷一愣，而后狂喜。

　　“孔长老？！”

　　“孔长老出来了！！”

　　……

　　狂喜中田长老和唐飞煌等人都立刻围了上去，因为这出来的是魔阳宗前前后后入内的13人里最后一个，朴凌峰三代长老孔盛。

　　不过孔盛的情况却有些渗人，不止气机萎靡衰弱的吓人，身上肌肤还多有被腐蚀溃烂的痕迹，那是接近三成以上肌肤血肉都被腐蚀的惨不忍睹。

　　看到这一幕后，田长老直接拿出一颗丹药喂服了过去，其他众人也纷纷围了上来，都是既担心又期待的看着孔盛，毕竟孔盛是进去以后第一个活着出来的。

　　不只是魔阳宗中武圣关心不已，阳极宗方面范长老和石明轩也围了过来，紧张不已的盯着孔盛。

　　孔盛则在吞服过丹药过疗伤片刻才睁开眼，先看了阳极宗众人几眼，才长吸一口气，“田师伯，原来这个试炼，是要入内武者斩杀一个罗刀族王者才算通过……”

　　随着孔盛的解释，守在当地的众多武圣终于知道了灵级试炼地的内容，但这内容却让在场所有人骇然欲绝。

　　罗刀族是被封印在试练地内的一个域外种族，蝗虫一样的头颅，半米高下，生有人力而起的双腿和四条刀臂，背生蝙蝠式的肉翼，双翼罗刀族堪比人族通灵期武者，不同的双翼罗刀族也有强弱之别，这种强弱相当于人族通灵一重和九重的差距，这需要你自己判断。

　　四翼罗刀族堪比普通领域武圣一重至六重，一样要你自己去判断。

　　六翼就是族中王者，堪比领悟特殊领域的人族武圣。

　　但罗刀族却是一个极为不可思议的种族，他们不可思议的地方就在于，这个种族完全没有一丝灵智，完全是纯纯粹粹的杀戮机器，更独特的是他们的繁衍方式，你杀掉一个罗刀族，死亡后的罗刀族生命气机会被吸入罗刀族天种池，天种池吸收那些后，再自动孕育出一个新的罗刀族。

　　你杀一个罗刀族天种池就会孕育一个新的出来，新孕育出来的罗刀族实力完全随机，可能是一出生堪比通灵一重，也可能是一出生就堪比通灵九重，甚至可能一出生就是四翼，六翼！

　　这还不是最恐怖的，更恐怖的地方在于罗刀族陨落之后，还会衍生出一种极为特殊的死气，那种死气会腐蚀你的修为领域以及肉身。

　　在灵级试练地内堪比圣阶的罗刀族并不多，甚至是极为稀有的，比如孔盛在里面几个时辰，灭杀的双翼罗刀族不计其数，但他遇到的四翼罗刀族却屈指可数。

　　而入内的武圣都是折在双翼罗刀族手中。

　　就是因为那些独特的死气。

　　人族武圣对上双翼罗刀族，也是呈现碾压状态，一念间领域震杀就能抹杀成千上万罗刀族，但你杀了之后却是成千上万波死气席卷而来，你躲都躲不掉，因为你刚灭杀一个，死气已经随着罗刀族陨落自动附着而来。

　　一波成千上万股死气或许不可怕，可怕的是里面的罗刀族太多了，拿孔盛的原话来说，他穿过门户后是被随机传送到一片天地，刚一在那里站稳，看一眼左右就是密密麻麻铺天盖地，犹如蝗虫一样席卷而来的罗刀族。

　　一念震杀后刚缓了几个呼吸，又有铺天盖地的罗刀族挥舞着肉翼刀臂蜂拥而来。

　　甚至你不杀都不行，你不杀他们会自爆……一样会衍生出无穷死气附着在你身上。

　　孔盛就是一开始杀的很爽快，但几十个呼吸就被腐蚀破碎了领域，几株香时间就因为领域连绵不断的破碎而受伤，在随后就一直在逃，不管逃到哪里天地间都会浮现无穷罗刀族，领域不断破碎，元气修为不断受腐蚀，还包括肉身，这样的伤势不断积累下去就是死。

　　孔盛能逃出来只是因为运气好，靠运气找到了离开试练地的方式。


第288章 真是愚不可及

　　“我在刚进入试练地时，脑海中就接到了一道意念，灵级试炼地，杀一个罗刀族王者是通过，只要你能斩杀，就能在随后被传送出来，还获得一滴神脉精血，而若是找不到罗刀族王者，就只有破灭一个天种池才能走出，我也是在频死之时侥幸发现了一个天种池，破灭了天种池才被传送出来的。”

　　随着孔盛的一句句解释，包括田长老都听得骇然欲绝，不可能不骇然，孔盛所描述的罗刀族太不可思议，这样的种族本身存在就不合理吧？

　　外面死掉一个，天种池就自动孕育一个，实力完全随机？

　　这还哪里像是种族，别说和人族、背星族等智慧种族相比，就是和灵智低下的妖兽比起来都太不合理，更可怕的是试练地的罗刀族九成九以上都是双翼，可这些双翼却对武圣都有着致命的威胁，躲不开避不了的死亡之气，不断给武者制造创伤，直到把你彻底腐蚀成渣？

　　“没有相应的宝药可以治疗或延缓那种腐蚀死气么？”

　　骇然中才有人关注的开口。

　　“那种腐蚀死气是可以靠宝药治疗的，也能延缓，问题是没人的伤势能在转瞬间痊愈，所以你即便有相应的宝药丹药治疗，旧的伤势还没恢复，新伤已经出现，这几乎无解。”随着问询孔盛也苦笑着摇头，一句话说的在场众圣都是默然不语。

　　人群中的江守却听的有些激动，江守万万没料到灵级试炼地竟然是这种方式，这试炼最大难题竟是通灵期罗刀族对武圣的不断腐蚀创伤，旧伤未愈新伤已经出现，循环下去就是死。

　　但他能让自身的任何伤势都在最短时间里痊愈啊，这最大难题对江守岂不是虚设？

　　“王级罗刀族在哪？在里面该怎么寻找？”几个呼吸后，人群中又有一名武圣开口发问，但孔盛却一脸苦笑，“我不知道，我在里面只是乱闯着寻找。”

　　一番苦笑下数百武圣面面相觑。

　　“若入内武圣穿过光幕后都是随机出现在任何一地，进去的人也不知道哪里有六翼罗刀族，那不是只能拼运气了？这会不会太扯了，上古神族设置的试炼地，不应该只让进去里面的人拼运气啊。”

　　沉默了许久，才有一个武圣既心悸又哭笑不得的开口，在场众人谁都不得不承认运气也是实力的一部分，甚至运气这种事也占了一个武者最终能走到什么地步的很大比重，但上古神族设置的试练地，应该不会这么搞吧？

　　王级罗刀族只是指的拥有特殊领域的罗刀族，而你拥有特殊领域，若领域只是刚成型级别或小成，那一样是王级，那样的罗刀族王者实力都未必比得上一些四翼。

　　那运气好的话一进去就碰到身边有个特殊领域刚成型的罗刀族，你直接杀掉就通过？若是运气不好怎么寻找都找不到，岂不是实力再强也是被消耗死？

　　这样的试炼方法就有些儿戏了，甚至都让人有种配不上上古神族设置的试炼的感觉。

　　哪怕在场众人都没见过上古神族，可那是传说中一出生就是圣阶，自然成长就掌握法则的神族，还曾经统治整个星空，那样的种族设置试炼不会这么儿戏吧？

　　随着这话孔盛倒是摇起了头，“我不知道王级罗刀族在哪，但我推测，这个试练地可能出现了纰漏，因为里面的试练空间是狭长型，我在里面，向东西方向飞遁一炷香时间就能遇到无法打破的阵力屏障，但南北方向却没有障碍。”

　　“我猜测，上古时期由神族控制这试练地时，很可能入内的武者并不是随机出现在某地，而是在同样的起点开始，一路深入，深入一定距离就能遇到王级罗刀族，过程里也可以遇到天种池……若是那样这考验的就是绝对实力，而不是运气。”

　　“但上古神族从星空中消失已经不知道有多少岁月了，对于神话时代的神级强者来说，那些都是传说，他们留下来的试练地阵法禁制就算出现纰漏也正常，若没有纰漏，这里恐怕也很难被外界发现。”

　　随着孔盛的话，正疑惑的人群才纷纷一怔，跟着很多人都忍不住点头。

　　上古神族选拔人族杰出天才赐予神脉精血的试炼，若只靠运气真有些儿戏，也不合理。

　　但若是阵法禁制出现纰漏就正常了。

　　一个通道似的空间，东西方向宽度有限，长度却几乎无限，这的确很像是给你设置了一个充满凶杀危机的通道，让你靠实力去闯。

　　指定的距离内你遇到的罗刀族数量差不多，实力差不多，都是不断积累伤势行进，就看谁实力更强，速度更快，命更硬！！

　　只要你能在死之前通过考核指定的距离，就能遇到王级罗刀族再斩杀。

　　“这样的确合理了许多，也符合里面的环境，可问题是咱们进去是随机出现，而且并不知道向南还是向北才能遇到罗刀族，这还怎么试炼？”

　　解开疑惑后人群又无语了。

　　不管这试炼以前是什么样子，现在摆在他们面前的却让人无语，拼运气？这……这太让人纠结了吧。

　　这可不是一般的拼运气，而是一个不好就会死的，看看之前两大霸主宗门进去二三十个武圣只有一个孔盛活着出来，这是什么概率？！

　　尤其是在里面若遇不到王级罗刀族，就只能摧毁一个天种池才能离开，孔盛已经摧毁了一个，岂不是所留给其他人的又少了一条活路？

　　“田兄，如果是阵法出了纰漏，咱们进去以后只能靠运气，那在场这么多人，恐怕只有田兄才有希望通过试炼了。”

　　一片沉默中阳极宗范长老才突然看向田长老，眼中全是酸味。

　　田长老倒是没说话，只是在眼中闪过一丝希冀，甚至灼热。

　　在场众多武圣，魔阳宗里只有田长老是掌握生命领域的，不同领域有不同特性，速速领域能让拥有者速度无双，力量领域能让拥有者力量暴增，生命领域的作用就是让拥有者生机蓬勃，受到什么伤势的话恢复力也惊人。

　　而现在众人发现的试练地情况，诛杀罗刀族不是问题，谁都能做到，最大问题只是诛杀后的死气腐蚀，……

　　若是拥有生命领域的田长老入内，他绝对是能活的最长久的，活的时间长，能找到天种池和王级罗刀族的机会就越大。

　　“也不一定，狭长型的通道式空间，不止老夫的生命领域占有优势，若谁掌握了速度领域，速度举世无双，一样会有极大优势。”眼中灼热一闪即逝，田长老才又哈哈一笑，随着他的话，魔阳宗方向董静一双美眸却亮了。

　　魔阳宗此来的三百多武圣，掌握特殊领域的只有一成多，三四十人而已，而这么多人里，掌握速度领域的却只有两个，一个是董静，另一个是一位四代武圣。

　　“不止速度领域，若是有死亡领域的武圣，恐怕也能对那些腐蚀性死气的抵抗力增加不少吧？”

　　董静双眸发亮时，魔阳宗内一名三代长老也眼前一亮，这位三代长老正是魔阳宗唯一一个拥有死亡领域的。

　　阳极宗方向同样有几人眼神闪烁，流露出不少意动之色，但这数量也只有三四人，在场更多武圣还是一脸苦闷，他们的领域力量可没有那么适合，所以接下去怎么办？面对这样的试练地他们是进还是不进？

　　进去只能靠运气，不进的话，这可是事关神脉精血啊！

　　“现在已经了解了试练地的大致情况，老夫还是那句话，进还是不进全凭自愿，大家可以自己决断。”几十个呼吸后，田长老才轻笑一声开口。

　　这句话后又过了一阵子，魔阳宗方向领悟速度领域的那四代武圣，还有领悟死亡领域的三代长老就纷纷出列，在他们之后就是董静也走了出来。

　　这三人一出，剩下三百多武圣彼此扫视一番，倒是再没有人走出。

　　这样的情况也让田长老皱了下眉，主要是对董静皱了下眉，但他也没多说什么，神脉精血的机缘可遇不可求，既然是她自己的选择他也不好阻止。

　　但等人群中江守也踏步走出时，田长老才猛地愣了，愣愣看了江守几个呼吸，田长老才忍不住道，“江守，你领域不占什么优势，何必现在就急着入内，你以后还有很大提升空间的。”

　　不止田长老，就是左右唐飞煌等人也纷纷传音而来，都很惊愕于江守的决定。

　　要知道不久前他们才劝过江守，这小子也说过不会冲动……虽然不久前的形势和现在又截然不同，但如今的试练地情况一样很严峻，只靠运气去拼，不值啊，至少江守这种实力和潜力，不值得去拼那一个运气。

　　江守还没说话，阳极宗方向却响起一声冷笑，“真是蠢不可及，自己找死！”

　　江守皱眉看去，看到的正是阳极宗何辉一脸嘲弄的看来，眼中全是鄙夷，拼运气什么的不就和自己找死差不多么。


第289章 他以为他是谁？

　　其他劝说江守的基本都是通过传音，何辉的冷笑却光明正大通过言语讲出，这冷笑一出在场六百多武圣就纷纷愕然看去，不管魔阳宗和阳极宗私底下关系怎么样，自从两大宗门进入这试练地后，表面上还一直都是客客气气的，现在何辉摆明了的冷嘲热讽还是独一份。

　　但愕然一息后人群也最多有人皱下眉，因为有不少人都知道何辉某个最疼爱也是最有前途的子孙死在了江守手里。

　　人都杀了，对方摄于魔阳宗众武圣的威慑不敢在人前对江守下手，但你总不能连人家冷笑一声都不让……毕竟何辉也是霸主级宗门的三代长老，不是什么阿猫阿狗。

　　“师尊，看来都不需要我们动手了，有的人非要自己送死，拼运气，呵呵，他以为他是谁？”

　　“那可不一定，指不定人家正鸿运当头，一进去就碰到了罗刀族王者，这也是有可能的！”

　　……

　　没人为何辉的言语多说什么，何辉身后几个阳极宗武圣也纷纷耻笑着开口，尤以曾败在江守手中的光头男子和那美少妇声线刺耳。

　　但这些人的笑语虽然难听，却说到了不少武圣的心坎里，不了解试练地内有什么之前，武圣入内试探还可以说是探索，清楚了里面的情况，那领域不占优势的武圣在入内就真是找死了。

　　面对狭长型的通道，必须一路拼着伤势不断向前冲刺，冲过一定距离才有希望找到王级罗刀族，这拼的就是速度和你的生命力，这种情况下速度领域、生命领域、死亡领域都各有优势，此等领域的强者进去试炼还可能有不小机会胜出。

　　其他领域就是纯粹靠运气，但运气方面，之前入内二三十个武圣只有孔盛一个活着出来，可想而知这运气概率有多恐怖。

　　要不然魔阳宗不会只有三四人走出来，三百多武圣此刻只有三四人走出，剩下的难道都不想得到神脉精血？那当然不可能，这是拼运气的概率太低，没人想随随便便送死。

　　“算了，和一个快死的人计较什么，咱们就等着看他身死就是了。”一声声冷笑里，何辉才又狠狠瞪了江守一眼，这里毕竟是众生云集，他和江守在大仇怨也要顾忌下面子，不过他心下还是充满了悲愤。

　　江守一个小娃娃，不止杀了他最疼爱的子孙，面对他的追杀还能以近乎毫发无伤的姿态逃掉，这对他也是无法洗刷的耻辱，所以他真不想江守死在试练地内的，想的是亲手把江守碎尸万段！

　　可眼下的局面根本轮不到他做主。

　　何辉一句话落地，身后几个阳极宗武圣也纷纷收住了话语，不过这群人看向江守的视线也充满了嘲弄，也不只是他们，其他阳极宗武圣甚至一部分魔阳宗武圣，此刻看向江守时都有些失笑有些玩味。

　　比如曾经被江守打击的体无完肤的郑先宇、陆重几个都有些忍俊不禁，想笑又不能笑，只能忍着。

　　一片华丽的注视下，田长老也无奈一叹，再次向江守传音，“江守，他们的话虽然难听，但也有一定道理，你现在比起单系领域圆满的六重武圣还差了不少的，还有那么大提升空间，真的没必要急着进去，难道你怕我们两家收不住这试练地，过了这次就会被其他大势力霸占么？不过你已经下了决定，那就万事小心吧。”

　　田长老这话依旧是传音，他也很不看好江守，不希望这小子因为鲁莽冲动而陨落，但已经劝过江守几次，江守还是站在了董静身后，他还能能有什么办法？能走到圣阶的，哪个会是意志薄弱，随便就能被更改决定的？

　　田长老看到董静出列时就不太看好，因为董静即便领悟速度领域，但她修为还是太低了，武圣三重，速度领域小成而已，即便速度领域在速度方面天下无双，但此刻的董静在速度上未必比得上风系领域圆满、武圣六重的存在，毕竟修为差距摆在那里。

　　但他对董静一句规劝都没有，因为能走到今天的，一旦心下有了决断，哪会因为别人三言两语就更改。

　　那即便不太看好他也不好再说什么了。

　　就是唐飞煌等人看到自己这边规劝，不远处的阳极宗众武圣冷嘲热讽下，江守依旧坚定的站在了出列武圣身后，一样不知道说什么了，只能纷纷苦笑着祝他好运。

　　这情况也让江守有些无奈，其实他也想给自己编撰个理由，比如身上有能对疗伤有奇效的神器？用这个来掩饰一下不死之身，但这理由还没说出口田长老等人就不再劝说了，他也就压下了解释的念头。

　　等待里阳极宗方向也走出了三人，七个人站定后各自对视一眼，几人看向其他占优势领域的武圣时都是充满了斗志和信心，但看向江守时，却大多都是玩味和失笑。

　　对视后几人又对着后方一抱拳，距离试练地入口最近的两人才纷纷起步进了光幕，几个呼吸，江守七人全部入内时，试练地左侧石壁上也快速亮起了七个名字。

　　李经仑（魔阳宗三代长老、死亡领域大成、武圣五重）

　　谢未然（阳极宗三代长老、生命领域大成、武圣五重）

　　吕风伯（魔阳宗四代武圣、速度领域大成、武圣四重）

　　元括（阳极宗四代武圣、死亡领域大成、武圣四重）

　　董静（魔阳宗五代弟子、速度领域小成、武圣三重）

　　余玲珑（阳极宗四代武圣、生命领域小成、武圣四重）

　　江守

　　石壁上亮起的名字只有一个名字，并没有标注所属宗门和领域修为，只是在场众多武圣对彼此都不陌生，都认识入内的武圣是什么修为实力而已。

　　而眼下的第四批试探，能进去的都是对自身较为有把握的存在，所以在这七人入内后，场外不少人都变得期待起来。

　　尤其是李经仑和谢未然两个三代长老，不少武圣都对这两位充满了期待，如果他们最终能通过试炼，那么田长老恐怕也会对自己充满信心，如果这两位都陨落在里面……那恐怕在场数百人都没人再敢进去试炼了。

　　至于江守，很多人看向那名字时都充满了耻笑。甚至董静和余玲珑的名字都引来不少玩味的笑容呢，若没有江守横插一杠，她们两个估计也是有些可笑和不自量力的范畴，江守插进去一杠，这两个女武圣反而显得很稳重了呢。

　　至少和江守那个傻子一比，明显有不少智慧上的优势。

　　……

　　“嗡～”

　　“嘎～”

　　……

　　同一时间，灵级试练地内，江守刚被入口光幕传送入内，睁开眼后所看到的就是一片山清水秀的荒野空间，悬立于荒野低空，下方是连绵起伏的绿色大山，向前向后一眼望不到边，向左一看，视线尽头却似乎有一层混沌色的围墙耸立而起，隔绝天地，向右依旧是一眼望不到边。

　　也是刚打量了一下环境，江守身下绿色山野中就响起一层密集惊粟的震颤声，还有乌鸦似的呱噪嘶鸣，那些嘶鸣一道并不可怕，但成千上万汇聚在一起，所产生的噪音几乎让人头疼。

　　等江守向下看去时，看到的就是一只只通体绿黄交加，半米高下生有双腿和四条刀臂，长着狰狞可怖的蝗虫头颅的怪物呼啸而起，密密麻麻铺天盖地，一息而已这些蝗虫就犹如一片阴森绿黄色云团蜂拥而来，江守皱了下眉，并没理会下方无穷罗刀族，运转无定身就飞遁向前。

　　左侧尽头有混沌色围墙，那就是阵力屏障吧，那他应该就是向前或向后，才是沿着通道式的天地前行。

　　一息闪烁就甩开下方无穷罗刀族，但江守刚一出现身侧天地又浮现无穷双翼罗刀族，这一次也不止下方飞起无穷绿黄色阴森云团，就是江守前方，后方也有无穷罗刀族浮现，猛一看去，四面八方全是有些恶心却无所不在，铺满了整个天地的罗刀族怪物蜂拥而来。

　　又一式无定身闪烁，但这一次江守却不得不运转领域震杀了。

　　因为无定身身法虽然追求无影无形的飞遁，可若是前方全是密密麻麻的血肉墙壁，你还怎么闪遁？力量领域爆发，一息震杀身侧数里内成千上万的双翼罗刀族，但那些罗刀族爆裂身死后，一片片半米方圆的惨绿色血云就犹如沸水一样浇灌在江守力量领域之上。

　　滋滋滋～

　　无形的力量领域都被染成了惨绿色，那些惨绿色还在沿着领域向江守本身渗透，等江守再次运转领域震杀，震碎所有惨绿血云时他前后左右天地，又围聚起了无数罗刀族怪物。

　　若此刻有人从远处遥看，所能看到的就是天地间有密集的绿色怪物蜂拥堆积出一个圆形肉球，庞大的肉球直径就有数里，到处都是蠕动尖叫的怪物向内飞扑，更远处天地间还有更多罗刀族展翅而来。

　　轰～

　　又是一片无形力场挥洒而出，硕大的肉球被震碎成血云时，趁着远处天地的罗刀族还没聚集成墙，江守才运转身法飞速远遁，虽然已经从孔盛口中听说过这试练地的情况，可他真的切身面对时，还是把自己恶心的不轻。

　　是的，他此刻心下没有畏惧之类的情绪，有的只是恶心。

　　你能想象无穷长着蝗虫脑袋半米高下侏儒一样的怪物挥舞着羽翅拼命靠近你，还不断发出难听刺耳至极的尖叫的场景么？他现在算是体会到了。


第290章 根本没多大威胁

　　“轰～”

　　一个时辰后，等江守再次破灭蜂拥而来的密集罗刀族，随后抓出一把丹药吞入腹中，原本在之前积累出的些微伤势就彻底复原。

　　战力又一次恢复到巅峰时，江守才运转无定身全力向前飞遁。

　　一个时辰，他一直让速度保持在巅峰状态行进，这么长时间过去他也不知道自己到底行进了多少里路途，但可以肯定的是江守行走过的距离绝对比董静等人更多就是了。

　　因为连孔盛那种圆满级领域的存在，几十个呼吸就被腐蚀破碎一次领域，几株香时间就会受到不轻的伤势，一旦武者受伤，谁还能保持最巅峰速度？所以眼前这试练地内，虽然江守不知道董静、李经仑等人的情况，却可以肯定其他几人即便实力比他强的，速度也比他快的，但那些人却不可能毫发无伤，不可能一直保持巅峰速度。

　　再一次闪烁而出，面对前后左右浮现的虫灾一样的罗刀族，江守又释放领域之力轻松震杀一片，当大片惨绿色死气附着而来时，他刚想继续震碎这些死气，却神色一凛猛地看向了天际尽头。

　　“这是圣阶气息，四翼？”

　　江守的表情也变得凝重起来，凝重中又震杀多股成千上万的双翼罗刀族，吞下一把丹药让状态恢复巅峰时，一只四翼罗刀族也出现在了密集的肉群里，和双翼罗刀族截然不同的是，双翼大多是绿黄交加色泽，一圈黄色斑纹一圈绿色斑纹染成一只只卖相极为奇特的怪物，前方四翼罗刀族却是通体惨绿色，背后四只蝙蝠式肉翼伸展挥舞，体型也比双翼罗刀族高大的多，足有一米高下。

　　在那四翼罗刀族挥翅而来时，虚空左右的双翼罗刀族则纷纷退避。

　　“气机感应堪比武圣三重，是木之领域，似乎连小成都比不上。”戒备中的江守也松了一口气，这样的四翼罗刀族对他来说根本没什么威胁。

　　“星罗密布！！”

　　松了口气时，江守第一次抓着血鳞枪搏杀，而且一出手就是最强一击，混极经催动星罗密布、全身神力爆发中力量领域、杀戮领域齐齐绽放，轰咔一声雷霆巨响，江守的身子犹如黑色雷霆顶着一线血影划破虚空。

　　一击而下，前方才出现，刚刚扑杀来的四翼罗刀族就被一枪秒杀。

　　“这里的圣阶罗刀族实力并不算强，别说对上全盛时期的我，就是对上外面任何一个全盛时期的武圣都没什么实力优势，最关键是其他人在面对双翼时会不断受伤，伤势不断积累，导致实力也不断下滑，就算是圆满级领域的人族武圣一旦伤势严重时，一身实力连一成都发挥不出，那再遇到这样的四翼罗刀族，一样是九死一生。”

　　秒杀所遭遇的第一只四翼罗刀族，江守脑海中也闪过一连串念头，随后才身子一闪就又冲向身前，身前，天地间大片大片双翼罗刀族依旧有如铺天盖地的蝗虫蜂拥而来，但在冲杀中的江守只是绽放出领域之力，就犹如一个数十里方圆的无形气轮，轰咔咔碾碎一片残尸，呼啸着从天际掠过。

　　……

　　“又是四翼，不过这只四翼一样不强，星罗密布！”

　　又是两个多时辰后，江守再次遭遇一次四翼罗刀族，依旧是全胜状态的他轻松就靠着自身神通秒杀，这已经是他进入这里后所遭遇的第七只四翼了。

　　而这样的四翼只从数量上计算已经超越了孔盛。

　　孔盛在试练地内前前后后诛杀双翼不计其数，但他从头到尾遇到的四翼只有五个，诛杀第七只四翼后江守继续飞掠而出，又是两柱香过去他竟然又遭遇两只四翼，还是那种修为低弱的四翼，最多是小成之上的领域之力，堪比武圣四重而已。

　　但随着遭遇的四翼越来越多，江守心下的喜意却越来越大，难道是越向后四翼越多，一旦遇到一定数量的四翼，就会出现六翼？

　　他这几个时辰一直保持的是一样的速度，第一个时辰一只，第二个时辰两只，第三个时辰四只，现在两柱香而已竟又遇到两只？

　　这也未免太有规律了。

　　其他人无法一直保持巅峰速度，他们遇到四翼罗刀族的频率也无法判断，但江守这里却规律稳定，不是一般的稳定，每一个时辰过去就是翻倍？

　　脑海中闪过一连串意念，江守在随后还是快速飞遁，等时间一晃又是六柱香过去，死在江守手里的四翼已经抵达了17只，而第四个时辰里，他遇到的就是八只！

　　但接下去半个时辰江守除了遭遇无数双翼之外，却再没遇到过四翼，四个半时辰后等他继续沿着路途飞遁，却在又诛杀了一批双翼之后猛地就瞪直了眼。

　　这一次诛杀后，他身侧正蜂拥而来的双翼罗刀族突然齐齐一滞，纷纷降落高空，所有罗刀族都像是朝圣一样对着前方顶礼膜拜，天地间难得清静了几十个呼吸，跟着一个足有两米高下，通体漆黑色背生三对肉翼的罗刀族才徐徐而来。

　　一样是蝗虫一样的脑袋，双目猩红狰狞，四只犹如刀锋一样的手臂在身前徐徐摆动，那罗刀族还未抵达，一股凝重的肃杀气息已经扑面而来。

　　六翼罗刀族，杀戮领域大成，武圣四重！

　　等感应到那罗刀族的气机后江守才轻吸一口气，眼中闪过一丝狂喜，六翼，六翼出现了！

　　一二四八，前四个时辰四翼阶梯式增涨，又平静半个时辰就是六翼登场？

　　“会不会这试练地的阵法禁制根本没有破损？原本就是无限漫长的走廊，不管多少人入内都是被分散开随机出现，只要保证彼此不相遇，不让试练者有联手破关的机会，那你随便一个选择方向，只要你一路杀过一定距离就可以遭遇想要的王级罗刀族，……”

　　“又或者从入口进来时，入内者进入的是不同通道式空间，试练者本就不在一个空间内，那只要靠实力一路杀下去，就能完成试炼？”

　　眼中又闪过一丝思索，江守才抓着血鳞枪全力备战，气势不断攀升中，他清楚面前的罗刀族不好对付，因为对方杀戮领域大成，已经媲美圆满级基础领域了，这个六翼罗刀族的实力，比起何辉来说也只是修为气机差了两重，领域力量已经一样的水准了。

　　这样的六翼，江守都没有绝对把握可以斩杀的。

　　“嘎～”

　　就在江守全神戒备时，前方六翼罗刀族也嘶叫一声，四只刀臂一闪就出现在了江守身前，大成级杀戮领域爆发，道道残影交错切割而下，威势凶猛凌厉到了极限。

　　江守瞬间激发夺星，正交错而来的六翼罗刀族就呼啸而回……

　　“好快的速度！”

　　江守也在惊呼中催动混极经爆发，转眼荣华加持下身法快到极致，黑光一闪而没，百点星芒乍现复又汇聚，前方罗刀族本是想怒叫着拼杀，可它的刀臂闪烁中，这罗刀族却是倒卷着后退。

　　两道光影一前一后，匆匆撕裂天际消失，几个呼吸后江守才收枪而立，眼中也闪过一丝古怪，他没追上，因为六翼罗刀族速度也太快，但让他心情古怪的是，这罗刀族在夺星神器逆转之威下，竟从头到尾一直保持着一个动作，似乎根本不知道改变。

　　那罗刀族王者就是一直向前冲杀，因为神器逆转之力才化为不断爆退，因为速度太快，江守也只能在不断的追击中脱力，无以为继。

　　等江守站定时，前方罗刀族也终于退出了夺星的覆盖范围，再然后那罗刀族王者就呼啸着切割虚空冲向江守，刚一冲入夺星笼罩范围，又被逆转着爆退，爆退后等稳住身子，再次蛮横的冲击而来，再一次被逆转着爆退，它竟像傻子一样在不断重复这过程。

　　“罗刀族本就没有丝毫智慧，只是纯粹的杀戮机器，即便被夺星逆转也根本不会像人类那样去适应夺星的逆转之力，还是傻头傻脑……”

　　看着前方境况，江守有些哭笑不得，但之后他又狂喜起来，这样的罗刀族对他来说就算修为实力强劲，可如此蠢笨的行为已经让它陷入了死地。

　　骤然停止夺星的神威，前方罗刀族又一次呼啸而来时，江守才催动全力一枪，轰咔一声和这六翼王者撞击在一起，一层恐怖的声波翻滚着席卷而出时，江守的身子在虚空接连爆退，不止身子爆退，他的手臂都被震碎出无数裂痕，热血四溢。

　　这罗刀族不止速度惊人，力量一样惊粟的让人颤栗，若是换了一个人在此，这一击恐怕已经废了半条手臂。

　　但在江守爆退时，那罗刀族同样被血鳞枪一枪刺穿一只刀臂，但它却不理不顾，又嘶叫着冲杀而来，黑光闪烁，夺星神威爆发，刚冲击来的罗刀族又被逆转着爆退，江守却抓着机会狂吞丹药，几个呼吸手臂痊愈。

　　随后停止夺星神威，又一次在对方呼啸而下时运转星罗密布全力出击！

　　“虽然这罗刀族很强，但没有丝毫灵智，根本没多大威胁。”

　　轰轰～

　　靠着一身神力和霸道枪决与眼前罗刀族搏命厮杀，江守每一击之后都靠着夺星神威暂时拖住六翼罗刀族几息，抓紧机会痊愈，再继续搏杀。

　　几十个呼吸过去，等天地间黑光来回闪现多次，又一次力与力的蛮横冲撞之后，六翼罗刀族四只刀臂已经齐齐被血鳞枪折断，江守却依旧是完好的巅峰状态。


第291章 他竟然通过了？

　　“死了，余玲珑死了！”

　　“竟然不是江守？江守竟然不是第一个身死，而是余师姐？？”

　　“四个多时辰了，第一个死掉的竟会是她，我还以为是江守呢。”

　　……

　　试炼大殿，数百武圣心思各异的静静等待，等时间一晃四个多时辰过去，一直都在波动闪烁的七个名字里突然就有一个名字随着一声脆响碎裂，宣示着阳极宗四代武圣之一，掌握生命领域的余玲珑身死。

　　这样的一幕太出乎预料，都让很多武圣忍不住喧哗出声了。

　　有人会死不出人预料，但第一个死掉的是余玲珑就让人错愕了，在场至少九成人都会觉得即便有人身死，也是江守最先陨落呢。

　　哪怕江守的实力不是入内七人里最弱的，但他的领域之力并不契合，远没有其他几位占据的优势大啊！

　　一声声哗然的话音里，魔阳宗田长老、苏圣以及江卓立所在地，这几位也都被那些话音搞得面面相觑，江卓立眼中都闪过一丝愤怒，但他也没多说什么，只是继续紧张的盯着江守的名字。

　　又观看片刻，一道身影却突然从光幕内闪出，这闪出的身影也和上一次孔盛出现时差不多，也是气机萎靡低弱，浑身上下除了俏脸完好无损，脊背双腿却多有被腐蚀灼烧的痕迹。

　　这是董静。

　　在董静跌出后，左侧石壁上她的名字也随之消散。

　　“赶快吞下去。”看到董静跌出，魔阳宗方向不少人都松了一口气，还有一名中年美妇上前抓出一颗丹药喂服董静，阳极宗方向不少人却脸色阴郁。

　　不可能不阴郁，之前进入的七人除了江守之外，就是董静和余玲珑实力最低，结果董静哪怕是重伤而出，这比起余玲珑的下场也好太多了。

　　“余师姐不比董静差啊，即便董静有速度领域，速度占据优势，但在伤势恢复方面余师姐的生命领域更加有用，而在试练地内满天满地都是罗刀族，就算速度再快，面对堆满天地的罗刀族也很难发挥出极限速度，没道理董静活着出来，余师姐却……”

　　“这还是运气因素，姓董的运气好遇见了天种池吧，王级罗刀族咱们还不敢肯定，但天种池能不能遇上却绝对靠运气，不然在这批之前的二三十武圣，孔盛也不是实力最强的，可最终却只有孔盛一个出来。”

　　……

　　不少人脸色阴郁中，还有一声声窃窃私语响起，私语中又一道声音突然响起，整个大殿才骤然凝滞。

　　“董静都出来了，江守怎么还不死？”

　　这一道带着疑惑不解的话音是何辉身后一个美少妇发出的，这话也真让不少阳极宗武圣听的微愣，跟着就是一片失笑，魔阳宗方向许多人也面面相觑，但江卓立却勃然大怒，怒视了发话的美少妇一眼，才冷哼道，“放心，就算你死了，守儿也还活的好好的！”

　　“是吗？”这一次还不等那美少妇开口，站在美少妇身侧的光头中年就冷笑着看来，只是一句简单的是吗，但搭配那种充满嘲弄的话音，也听得江卓立再次震怒不已，可震怒中他眼中也明显闪过不少忧虑。

　　虽然不远处那两位话语难听至极，但有一点江卓立也不得不承认，随着时间流逝的越多，在里面的武者情况也就越凶险。

　　江守这批人进去之前，已经二三十个武圣入内过，那些入内的修为最强的是孔盛等人，但孔盛那种武圣六重，一种基础领域圆满的武圣，也最多在试练地内支撑六七个时辰就垂死，还有圆满级武圣只是五个多时辰就横死。

　　这还是圆满级，修为不到这个层次的两三个时辰身死的都有，还不是一个两个，而是有好多个都是如此。

　　现在董静等人已经进去接近五个时辰，以董静的实力，比起单系圆满级武圣还差得远，而她能坚持到现在还活着出来已经很不容易了，说明她的速度在里面的确占有一定优势，要知道之前有好几个实力和董静相当的，基本都是三个多时辰身死。

　　时间越久，你积累的伤势就越越多越严重，也越危险，这是谁都无法否认的事实。

　　估计这也是那美少妇会发出江守怎么还不死的疑问的最直接原因，那么长的时间过去，以江守的实力正常情况下他应该已经死了的。

　　所以哪怕心下恼怒的厉害，江卓立心下更多的还是担忧紧张。

　　“不用理会他，该死的，就不可能再活着出来的。”在江卓立惊怒中，不远处何辉才淡淡冷笑一声，很鄙夷的看了江卓立一眼，他现在也很期待江守身死那一刻，同样想好好欣赏一下江卓立看到那一幕时会是什么反应。

　　可郁闷就郁闷在那小子竟然还没死，这就有些让人恶心了。

　　但何辉肯定，江守现在在试练地必然已经在苟延残喘，狼狈的东躲西藏了吧，估计下一息可能就是他身死之时，他都懒的在这时候和江卓立辩解什么，只等着看好戏了。

　　淡然的冷笑下，魔阳宗方面不少人也脸色阴沉，江卓立的脸色更是阴沉的几乎要滴出水来，但这时候没人多说什么了，只是在紧紧盯着前方等待。

　　等待中入口光幕又一次晃荡，一道身影才狼狈从其内跌出，等这身影一出现，江卓立才大喜狂喜。

　　“守儿！”

　　“江守出来了，活着出来了！”

　　“好，好！”

　　……

　　新跌出的正是江守，江守的外观也比较凄惨，气机一样很萎靡，但就算如此，魔阳宗一方还是有太多人欣喜若狂的惊呼，不久前还在冷嘲热讽的何辉等人却黑了脸。

　　但就在这时，石壁左侧绣刻着入内试练者名字的石壁却豪光大方，一层深邃动人的荧光照耀的附近数里方圆纤毫毕现，等光芒消散，当地一个个名字却有了变化。

　　比如江守入内时七个名字，次序就是李经仑、谢未然、吕风伯、元括等等，江守是排在第七位的，等余玲珑身死和董静跌出时，当地已经只剩下五个名字，江守也是排在第五。

　　可现在江守的名字却一跃抵达李经仑之上，收敛光泽稳固盘旋在石壁。

　　至于李经仑、谢未然等人的名字则还是在闪烁发亮。

　　这样的变化让所有人都傻了，傻傻看着江守的名字，愣了一阵子后众人又唰的转身江守，跟着又看向石壁，再看向江守……

　　人都出来了，名字还在石壁上，还是彻底稳定。

　　“噗～通过了？姓江这小贼通过了？”

　　“这怎么可能，这怎么可能！”

　　“他竟然通过了？他的实力绝对比不上公良长老他们，在里面呆的时间没有公良长老他们多，而公良长老等人都死了，他竟然通过了？”

　　……

　　等终于明白以及确认发生了什么事，何辉以及他身后好几个武圣都被刺激的连吐热血，都是双目通红，浑身发颤的死盯着江守，这真的太刺激人了，不久前还信誓旦旦，冷笑着只等看江守身死，只等着看好戏。

　　现在的结果却是江守不止活着出来，竟然还通过了试炼，这是不是说这小子已经得到了一滴神脉精血？

　　这一刻何辉等人不止被刺激的欲仙欲死，甚至也开始羡慕妒忌的抓狂。哪怕和江守并没有仇怨的许多阳极宗武圣一样是纷纷惊得差点跳起来。

　　江守通过了！

　　从开始试探这试练地开始，死了那么多人都没通过，他竟然通过了？

　　“江守，你真的通过了？”阳极宗方向太多人都受不了这刺激，被刺激的失态不已，江守身侧田长老也激动的抓住江守手臂，说出来的话都有些轻微发颤。

　　“是，我在不久前杀了一个王级罗刀族。”江守这时佯作虚弱的点头，他其实在诛杀那王级罗刀族之前都没有受什么伤，不过后来觉得自己快要离开试练地了，总不能完好无损的走出吧，所以在后期和那重伤频死的六翼罗刀族搏杀时，江守故意让对方重伤了自己几次。

　　再加上那王级罗刀族身死之后所化的腐蚀性死气，江守没有抵抗而是任由其侵蚀肉身，这才勉强凑出了一身重伤走出。

　　在他诛杀成功后，也自动获得一滴神脉精血，从得到那滴神脉精血起，左右众多罗刀族已经不再攻杀他，而是任由江守凝结血茧洗练肉身血脉，最终彻底吸纳那一滴精血。

　　随着江守的话，田长老和唐飞煌等人也再次激动的浑身轻颤，很多人都激动的不知道该说什么了，江守通过了，他进去的时间也不长，至少不管是现在的谢未然等人，还是不久前的孔盛、公良却等等，那些单系领域圆满级的武圣每一个在里面呆的时间都比江守长。

　　所以在激动之余，田长老等人的视线就逐渐变得古怪起来。

　　“你这小子，实力是比不上孔盛他们的，呆的时间也不长，竟然就遇到了一个王级罗刀族，还将其斩杀，难道真的是运气，你运气真这么好？”等田长老又古怪的说出一句话时，不远处阳极宗方向，却又有人被这话刺激的哇的一声吐出一口热血，那也正是何辉。

　　运气，真的是运气么？但如果是运气，这就不是一般的刺激人了。


第292章 慎重选择

　　“七个时辰了，七个时辰了，占有优势的领域在这试练地内果然能存活的更长久，李长老、吕师弟他们到现在都还没死，这就是最强大的证明了！”

　　“是啊，之前进去的七人，董静和余玲珑虽然也有优势，但她们修为太低，领域之力推演的也不够，小成级特殊领域和大成比起来还是差得远，也就怪不得她们一死一重伤，不死那个也是运气太好。”

　　“那江守呢？”

　　“……”

　　……

　　时间一晃又是两个多时辰后，谢未然和李经仑等武圣进入灵级试炼地已经过去了七个时辰，直到现在四个大成级领域的武圣都还活着，名字依旧在闪烁波动，这样的局势也看的入口处不少人振奋不已。

　　毕竟这是代表着生死和能否得到神脉精血，谢未然等人表现的好，对所有武圣都是一个好兆头。

　　但在人群兴奋的点评时，突然有人提到一个特例江守，兴奋中的武圣们就纷纷默然，所有人都是张张嘴说不出一句话，沉默片刻才又有一声声低骂响起。

　　江守的确是特例，是进去的几十个武圣里仅有的特例，他进去时间那么短，不止活着出来还得到了神脉精血通关，怎么不让人崩溃？

　　哪怕江守自己知道他得到神脉精血是靠的实力而不是运气，但除了江守之外却再没人会那么认为了，那最关键的就是活着出来的孔盛、董静全是靠运气走出，很多不比两人弱，甚至更强的都死在了里面，他们却靠着运气发现天种池走出，有了这两个运气先例，其他人也基本形成了固定思维，都觉得这小子是靠运气发现了王级罗刀族。

　　这样的“运气”，别说是恨不得把江守千刀万剐的何辉等人被刺激的欲仙欲死，想一巴掌拍死自己，就是一些和江守比较亲近的人都难免心生妒忌呢。

　　那这会引起在场大部分人的骂声就不值得意外了。

　　一片低骂声里，江守却只是在大殿一角静静疗伤，对这些根本毫不在意，他伪装出了一身重伤，此刻自然不需要为其他事分心。

　　也是骂声里，前方光幕门户突然跌出一道身影，正喧闹的人群才纷纷一惊，跟着就精神大震的看了过去，这出来的是阳极宗元括，一样是一身重伤的模样，而在元括跌出后还有许多人死死盯着左侧石壁的名字。

　　元括的名字却快速溃散。

　　正激动的人群明显有不少人都是松了一口气，但也有不少目露失望。

　　元括之后又过了半个时辰多些，魔阳宗吕风伯活着走出试练地，但也只是活着走出，并没通过试炼。

　　看到这一幕时，在场众多武圣却纷纷狂喜起来，虽然这两位都没能通过，可这一次进去七个人，直到现在已经有四个活着走出，只有一个身死，剩下两个也都还在试练地内试炼并没身死，这说明什么？

　　“难道在里面支撑的时间越长，即便遇不到王级罗刀族，能遇到天种池的几率也变大了么？这批人之前二三十个只有一个活着出来，这批却只有一个死在里面……”

　　很多人都是心思闪烁，有人已经恨不得起步走向入口了，但因为谢未然和李经仑两人还没走出，所以在场众人还只是静静等着，想等到最终结果后再出动。

　　等又过一个时辰多些，左侧石壁上李经仑的名字却突然溃散，而出入口这里却并没有人走出！

　　正在期待的魔阳宗众多武圣才纷纷愕然，田长老都忍不住手一抖，从下颚扯下了几缕美须，李经仑死了？

　　一片压抑的沉默中等时间又过了片刻，阳极宗三代长老谢未然死！

　　这两位长老级存在的身死，直等于给在场数百武圣迎头浇了一盆冷水，之前正激动的人群也纷纷不激动了。

　　“怎么回事，谢未然和李长老的实力明显比元括他们更强不少，怎么元括两个都活着出来了，李长老他们却全部身死？”

　　“李长老也是运气不好，到死都没发现天种池？”

　　……

　　死寂和压抑持续片刻，又有一声声低呼响起，呼声里田长老则看了不远处人群边缘正在疗伤的江守一眼，才开口道，“会不会是谢未然和李经仑他们已经遭遇了王级罗刀族，只是最终没能击杀，反而死在了王级罗刀族手中？”

　　一句话压下众多惊呼，很多武圣也纷纷目露思索，李经仑两人在试练地内呆的时间是最长的，每个人都在里面生存了接近九个时辰，这是远超之前所有人的时间。

　　时间越长基本等于他们在通道式天地内行进的距离越长，按照他们之前的推断，那遭遇王级罗刀族的可能性也就越大。

　　但呆的时间越长他们受的伤也就更重，重伤之躯对上也领悟了特殊领域的王级罗刀族，还是全盛时期的罗刀族，不能杀敌反被反杀，也有很大可能的。

　　“我遇到的那只王级罗刀族堪比武圣三重，杀戮领域小成，肉身强横，虽然没有什么灵智，但速度力量都极为恐怖。”

　　在人群思索中，已经“休养”几个时辰的江守才平静的开口，其实他遇到的是堪比武圣四重，杀戮领域大成的罗刀族，他却故意压缩了不少对方的实力，就是因为正常情况下江守在巅峰时期遇到那样的罗刀族都未必能取胜，如果他把实际情况说出来，明显有些不合理，……

　　一个巅峰状态都未必能战胜的对手，江守正常情况下在里面搏杀四个多时辰，已经是重伤垂危奄奄一息，他还能取胜而出，这明显都不合逻辑了，所以他才刻意这么说，就是不想引起太多人怀疑。

　　但在场不少魔阳宗武者也都算自己人，所以江守在这话后又解释道，“不过在我遇到那个王级罗刀族之前，遇到的几个四翼实力差距很大，有的是普通领域小成，有的已经那个是大成，有的还是刚成型的领域。”

　　这么说也能点名里面四翼和六翼罗刀族实力起伏很大的重点了。

　　等江守解释之后，孔盛、董静也纷纷开口，都是很认同的说他们遭遇的四翼罗刀族实力起伏一样很大，你遇到的是领域小成还是大成，是堪比武圣一重还是三重四重、完全看运气。

　　正在聆听的数百武圣也再次无语，沉默一阵子后，阳极宗方向何辉等人都又身子一颤，嘴角都开始向外溢血，其他人的反应没何辉这么夸张，但还是有九成以上武者都是充满崩溃和纠结的盯着江守。

　　他们之前已经觉得这小子遭遇王级罗刀族全是靠运气，总共进去三十多武圣，只有江守一个遇到过，这运气已经逆天了，现在他们则更加确信这小子的运气不只是逆天，简直让人妒忌的想死。

　　既然遭遇罗刀族时，你遇到的罗刀族实力不确定，起伏很大，那江守不止遭遇了王级罗刀族，还刚好遇到实力低微的一个，这还要不要别人活了？

　　至少此刻试炼大殿内已经有太多人被刺激的想死了。

　　没有人在说话，但整个试炼大殿的气氛却压抑的厉害，随着谢未然和李经仑等人的身死，就是田长老都不敢轻易涉足这试练地了。

　　哪怕田长老是三系武圣、三系领域圆满、六重巅峰，这样的实力比起谢未然两个都强得多，但他也没把握在自身重伤垂危时，再遭遇一个大成级特殊领域的罗刀族还能活着出来。

　　没把握田长老就不敢轻视尝试，这就别提其他武圣了，因为从开始尝试试探这试练地起，两大霸主宗门所受到的教训已经太深刻了。

　　第一次进去两人，全死！

　　第二次进去十人，全死！

　　第三次进去十五人，孔盛一个活着出来。

　　第四次七人，哪怕活着走出四个，还有一个江守获得了神脉精血，甚至谢未然两人都可能是已经遇到了王级罗刀族，距离成功只差一步，但那一步明显不容易，而且是最恐怖的一步。

　　一片沉默中，数百武圣僵在当地，很多人都不知道下一步到底该怎么办，人群边缘已经把伤势恢复的七七八八的江守却把视线落在了圣级试练地上。

　　一眼扫过圣级、半神、真神、主神、神王级五个试练地，江守眼底也多有凝重之色。

　　“这些试练地应该没有损坏，都是完好的，灵级试练地对我来说虽然很轻松就能突破，但剩下的几个试练地我还是要慎重选择。”

　　灵级试练地的通过对江守来说很轻松，甚至是简单，但他此刻并没有进入圣级试练地的意思，一个武者一生最多进入试练地三次而已，江守已经进去一次，那就只剩下两次机会。

　　不同试练地的奖励差别也太大，灵级只有一滴、圣级十滴、神王级是一千滴啊，只要吸纳炼化一千滴神脉精血，江守以后晋升半神恐怕都是轻而易举。

　　所以接下去两次试炼机会，江守绝对不想浪费在圣级上面，他想的是真神或神王级试炼，但那两个的难度……灵级曾经有三百多武圣通过，真神级一个都没有！

　　江守现在就算通过灵级很容易，但让他去参加真神级试炼恐怕还是死无葬身之地。

　　“我现在已经炼化一滴，推演起领域绝对事半功倍，还有之前三个月天化池感悟也没完全消化，接下去还不如先提升修为领域，若是我到了三大领域圆满、武圣六重巅峰，直接选择真神级试炼都不是没希望。”


第293章 夺域血纹

　　“师尊，现在怎么办，这试练地太凶险了，只是一个灵级试练地就凶险到这种地步，咱们进去基本没活路，难道只能看着江守那小子一个人获得神脉精血？”江守此刻心中的打算没任何一个外人能知道，大殿里数百武圣还都在沉默不语的思索着到底该不该进去试炼，一片压抑的沉默中，阳极宗方向何辉身后的光头中年也苦笑着向何辉传音。

　　他们这一脉和江守是死敌，那小子本就妖孽的不像话，能几乎秒杀何云牧，还能从何辉手中接近毫发无伤的逃掉，那样的变态再彻底炼化一滴神脉精血，他们都无法想象江守以后又能走到哪一步，树立起一个这样的生死大敌，足以让任何人不安的。

　　在自身不敢进入试练地试炼时，光头中年此刻也极为纠结，江守是魔阳宗武圣，他们阳极宗根本压不住对方，实力还弱了一两筹的，难道就只能看着江守疗伤之后拍拍屁股走人？

　　一声传音何辉的脸色也一僵，但何辉没有回答光头中年的话，而是向阳极宗为首方向的范长老和宗主石明轩传音，“范师伯、石师弟，我阳极宗好不容易才发现如此机缘，难道这次要空手而归，还只能看着江守一人获得神脉精血么？”

　　何辉的心情和他身后的光头中年差不多，他自己不敢进入试练地，也绝不想让江守一个人得到神脉精血离开的。

　　一声传音，人群前方的范长老和石明轩都是一滞，两人眼中闪过一丝纠结时，头也没回的就纷纷向后传音。

　　“你有什么好办法？”

　　“我是有一个办法，有不小把握可以斩杀江守，但这需要师伯和石师弟大力支持才行。”何辉这才压抑的传音，前方两人又微微愕然，何辉有办法击杀江守？需要他们支持？

　　他们都清楚何辉和江守的恩怨，而且阳极宗和魔阳宗关系本就不算好，江守又是魔阳宗天才，还获得神脉精血，一旦成长起来对整个阳极宗都是极大压力，如果有办法诛杀江守，把这个潜在的巨大威胁抹除，他们自然乐意，但对面……对面魔阳宗田长老等二三代武圣也不是吃素的，他们实力还比阳极宗更强一些呢。

　　“田老怪和唐飞煌他们都在这里，而且就算离开之后以江守现在的表现，还有那滴神脉精血的作用，魔阳宗必然会全力护住这个天才让其成长，现在直接和魔阳宗开战是不行的，你有什么好办法？”沉默一息，范长老才快速传音发问。

　　“范师伯，石师弟，我身上有一件奇宝，是从某个神级强者遗府中得来的，名字叫夺域血纹，功效极为匪夷所思，只要我在激发后锁定一个目标，再将之斩杀，就可以把他拥有的领域夺过来，为我所有……”何辉这才快速传音解释，只是简单几句话，就是范长老和石明轩听得差点瞠目结舌。

　　夺域血纹，锁定目标后将目标斩杀，就能把对方拥有的领域夺过来为自己所有？这……这也太逆天了吧？就是他们两个也从没听说过世间还有如此匪夷所思的奇宝。

　　何辉如何把目标锁定成江守，杀了江守后岂不是可以把江守的力量领域和杀戮领域据为己有，到时候何辉就成了三系武圣？寿元暴增两百年？

　　这样的奇宝还真是让两人震惊的差点把眼珠子都瞪出来，不过两人都是经历过无数大风大浪的人物，所以哪怕心下震惊的厉害，他们也只是最初有一丝轻微的异样情绪流露，更在随后快速收敛所有情绪，静静等着何辉的下文。

　　这样的夺域血纹只能用神迹来形容，但如此宝物恐怕也不能无所顾忌的施展，否则何辉不会到今天还是单系武圣。

　　“这件至宝虽然功效奇妙，但也有限制，我锁定目标后将之斩杀，是会夺过来对方的领域之力，但若是我被目标斩杀，那么我的领域就会被对方夺走。”

　　“还有最关键的一点，夺域血纹一旦激发，我自己就仿佛施展了燃命神通，一条命丢掉九成九，即便不死也需要极大代价才能恢复，所以在得到这夺域血纹后，我也从不敢轻易使用。”

　　“但如今面对江守恐怕我不施展也不行了，那小子太变态，又得到了神脉精血，前景恐怕不敢想象，但只要我激发夺域血纹就会有两年期限，两年之期抵达，我若不能杀了他，他也杀不掉我，我们两个倒不会死，但自身拥有的领域却会崩溃，单系领域肯定是直接崩溃，多系领域随机崩溃一到两种或者全部，再也无法凝聚，就是这两年过程里，若我或者他死在别人手里，剩下的人一样会领域崩溃。”

　　“这是牵扯到法则之力的血咒，武圣级强者基本无力破解，我若激发夺域血纹，马上就会重伤垂危，要劳烦师伯和师弟护卫我的安全，而两年休养期，我在休养中，那小子被魔阳宗护着应该不会出任何意外，但他的实力肯定会继续精进，毕竟他得到了神脉精血……所以两年后一战，我若想击杀江守，也需要师伯和师弟帮我提升一下实力。”

　　……

　　范长老和石明轩猜得不错，夺域血纹如此奇宝功效堪称真正的逆天，但它使用起来的确有极大限制，不然何辉早就用掉了。

　　何辉在对上江守时，之前也从没想过要使用夺域血纹，第一次知道江守，他以为自己只要追上就能将之击杀，后来即便江守逃掉，他也知道江守远不是他对手，只是身上神器太独特而已，进了试练地后魔阳宗那么多强者在场，他想动手也不可能，但他心下还是没把江守放在心里，觉得即便错过这次，以后找机会下手就是了。

　　可事情的发展变化真的太大，那小子竟得到了神脉精血，何辉真不敢等了。

　　即便不敢等，即便他有夺域血纹这种奇宝，一旦施展一样要等不少时间，谁让激发这玩意相当于施展一次燃命神通呢，修为越强大的人，施展燃命神通爆发的威能也越恐怖，但你燃烧的后果也更恐怖。

　　以何辉的实力来计算，一旦激发之后若只靠他一人的继续，一两年都未必能恢复，只有借助整个阳极宗举宗之力才有希望提早恢复巅峰。

　　这也是夺域血纹为什么在施展后会有一个两年之期的缘故。

　　两年说长不长，但对江守那种变态而言，恐怕实力又会有一个质的飞跃，何辉的实力若不借助宗门相助，却不可能有太大飞跃，何辉想有绝对把握击杀江守，一样需要范长老和石明轩帮助。

　　两年后，说不定江守已经成长到可以和现在的他正面抗衡的实力呢？到时候他若没进步，谁生谁死真不一定。

　　这也是何辉在听了身后光头中年的话语后，和范长老以及石明轩交流的原因。

　　这夺域血纹，虽然拥有神迹一样的功效，但真不能滥用，别的不说，你选择的目标若不靠谱，激发血纹后还在疗伤休养，对方却因为其他意外死了……你就等着领域崩溃吧，哭都没地方哭，领域崩溃不是死，只是你成了一个没有领域的武圣，基本和废人差不多。

　　细细讲完一切，范长老和石明轩倒是沉默了，沉默片刻才果断对何辉传音。

　　“做吧，我们支持你！”

　　两年，江守就算实力精进，也最多最多精进到和眼前的何辉差不多，这还是计算了神脉精血的结果，他们却能再让何辉实力大进的，只要愿意付出大代价，这就可以。

　　何辉这才狂喜，狂喜后深吸一口气，手一挥就抓出了一个封印状态的血纹小球，这小球掌心大小，一层层螺旋血纹盘旋飞舞，其上纹路更是玄妙莫名，看一眼就足以让武圣级存在也失陷沉沦。

　　等小球上的玄奥气息蓦地冲向左右，吸引了大殿中不少武圣的注意时，何辉才大笑一声，整个人轰的一声就燃烧起来。

　　“该死！”

　　“范老怪？！你们找死！”

　　……

　　何辉的燃烧就犹如当地突然有一颗烈阳爆裂，暴起的恐怖气机冲着左右数十位武圣都踉跄退步，魔阳宗方向田长老等人也都大怒，大怒中田长老闪身就到了江守身前，挥手撑起一层绿色光幕把江守护卫其中。

　　其他魔阳宗武圣也纷纷动手，刹那间整个大殿都风起云涌，元气跌宕，但至少数十位的爆发，却在下一瞬间就被何辉一个人遮掩，准确的说是何辉手中徐徐升起的一颗血纹小球。

　　呼～

　　小球盘旋升起在何辉头顶，一次旋转，整个大殿就仿佛天塌地陷一样，所有人都背负了一座沉重大山，踉跄的弯腰退步，而那小球却在下一瞬间分崩离析，唰唰唰射出两团血光，一道直扑何辉，一道直扑江守。

　　哪怕田长老已经激发自身所有至宝去防护，那血光却视若无物噗的一声没入江守眉心。

　　“哈哈，田兄息怒，现在你就是动怒也晚了，何师侄已经激发了夺域血纹，这里万一有什么大战，就算何师侄身死，江守也会领域崩溃，成为废人！”

　　夺域血纹溃散之后，大殿中的重压才骤然消散，当田长老等惊怒不已的要动手时，范长老却放声大笑。

　　笑声里阳极宗人群中的何辉却已经气机衰败到了极点，瘫在地上似乎连喘口气的能力都没了，只是任由石明轩抓着大把圣丹喂服。

　　这样的一幕也让田长老和唐飞煌等人愣了，刚才他们并不太清楚发生了什么，也不清楚阳极宗方面的打算，但何辉突然动手肯定是冲着江守去的……怎么现在何辉反而像是施展了燃命神通似的？还有，夺域血纹是什么？


第294章 那就两年后一战！

　　“夺域血纹是什么？”

　　愣了几息，田长老才一挥手止住魔阳宗众武圣要动手的趋势，冷冷盯着范长老，现在的情况的确有些奇怪，刚才是阳极宗何辉先动手，但动手后何辉重伤垂危奄奄一息，江守除了被那一团血光涌入眉心外外表没有丝毫变化，阳极宗其他武圣也是呈现防御姿态守在何辉之外，由不得田长老不疑惑。

　　疑惑中，魔阳宗一行最强大武圣缓缓走向前，和阳极宗众武圣对峙而立，江守也满心惊疑的起身走到了前列，夺域血纹，一旦何辉身死，他的领域会崩溃成为废人？

　　“夺域血纹，是何师侄从一位神级强者遗府中所得至宝，一旦激发，被锁定的两人……”面对田长老等人的凝重和戒备，范长老却不徐不疾把他不久前才得知的信息讲了出来。

　　一番讲述，整个大殿数百武圣就齐齐哗然，哪怕是阳极宗众多武圣也没几个知道夺域血纹的，此刻听到如此匪夷所思的事情自然让所有人都惊得不轻。

　　夺域血纹激发后，两年之内江守杀了何辉，能继承何辉的风之领域？

　　反之，何辉杀了江守也可以得到江守的力量领域和杀戮领域，然后从单系蜕变成三系？

　　“不要想着让江守现在动手，就算你们魔阳宗实力可以压制我阳极宗一筹，若是你我爆发大战，老夫别的做不到，但至少有一点可以做到，那就是在江守诛杀何师侄之前抢先杀掉何师侄，只要何师侄不是死在江守手里，江守的领域就会随机崩溃，一种，两种还是全部崩溃完全随机，这是法则之力的运转，我相信田兄就算是天圣榜前五的强人，也很难破解由神级强者亲手凝练的法则奇宝！”范长老则在人群哗然中再次大笑。

　　是的，两年之内只要是江守杀了何辉或者何辉杀掉江守都可以继承对方的领域，夺域血纹也自然终止，那现在的情况似乎对江守很有利，毕竟何辉是奄奄一息，似乎外人吹口气都能抹杀他。

　　但范长老却有绝对信心让那边不敢轻举妄动，否则他们就算无法确保何辉不死，但至少可以保证不让何辉死在江守手里！

　　这一点却是谁也无法否认的，只要魔阳宗敢轻举妄动，正在喂服何辉疗伤丹药的石明轩就可以直接对何辉下杀手，拼着损失一个何辉，也能让江守这个刚继承神脉精血的超级妖孽残废掉。

　　至于范长老提到的天圣榜，则是东部大陆最强武圣战力排位榜，这些榜单也不是由众多武圣彼此较量排位，而是根据各个武圣一生战绩划分排位，虽然这样的榜单并不是特别准确，比如一些实力强大却一直闭关潜修没什么耀眼战绩的武圣就基本不会上榜。

　　但相对来说天圣榜还是有极大信服力的，能荣登天圣榜的绝对是整个东部大陆最强一批武圣了，天圣榜总共49人，而整个东部大陆有多少武圣？别的不说，五大七品势力加起来就有两千多武圣，还有数十个六品势力，过百五品势力……整个东部大陆的武圣足有上万，但只有49位武圣上榜，可想而知其含金量。

　　田长老就是天圣榜第四，但范长老也不差太多，天圣榜第六人！

　　笑声下魔阳宗一方众人却面面相觑，对于眼前的局面几乎所有人都是满心惊愕，主要是夺域血纹这种奇宝太过变态。

　　但这也没什么，神话时代之后的世界武圣就足以称霸一方，不过这种称霸只是山中无猛虎的称霸，圣阶存在又哪里能体会神级强者的恐怖，有他们听都没听过的神级强者凝练的奇宝也丝毫不意外。

　　“你们到底想怎么样？难道打算两年后让江守和何辉决一死战么？”沉默几息，田长老也不得承认他现在有些投鼠忌器，一旦爆发战斗那边直接诛杀何辉，江守就会废掉……虽然那是随机崩溃一种或两种三种领域，运气好的话江守可能只会崩溃一种领域，但这种事你敢赌么？

　　万一运气不好江守所有领域都崩溃，那就损失太大了，而1、2、3三种可能，每种概率都是三成多，这哪能赌！

　　“范某正是这个意思，反正现在夺域血纹已经激发，不如你我两宗约定，两年后让何辉和江守公平一战，生死各安天命，到时候如果江守能妖孽到杀掉何师侄，他也会有极大好处，至少可以直接继承圆满级风之领域，而两年内他就算有神脉精血，也最多把领域推演到小成而已，到时候却有了直接圆满的机会，这可是个大便宜。”范长老再次大笑，说出来的话虽然是江守会占大便宜，但他看向江守的视线其实就和看死人差不多。

　　谁也不会否认江守的妖孽，但还是那句话，即便加上神脉精血，可只有一滴神脉精血，两年时间江守也最多最多进步到和何辉现在差不多的实力，这已经是很高估江守了，但何辉在他们阳极宗全力栽培下，一样可以有大进展的。

　　“你们……若不答应，老夫……大不了……自……杀，咳咳～老夫寿元已经182岁，只剩下二三十年好活，拼掉……咳……”

　　范长老话语之后，已经吞服大把极品疗伤圣药的何辉也突然睁开眼，虚弱不已的开口，一句话不止说的断断续续，中间都还咳了好几口血，但他看向江守的视线也充满了残酷，他不会傻的想死，但若是逼急了他，他也绝对不介意用自己的命去换取一个前途超级远大的绝世妖孽的前途。

　　魔阳宗众多武圣再次默然不语。

　　他们实力是强，比阳极宗强出一筹两筹的，但那也不是压倒性优势，至少若何辉要自杀他们不可能拦得住。

　　默然中许多人都是神色古怪的看向江守，就连田长老都忍不住看了江守几眼，江守则在注视下沉着脸点头，“好，那就两年后一战！”

　　自己的领域之力突然被别人掌控，这种局面也让江守很不适应，很不舒服，可事情已经发生他也根本没办法了。

　　这都不是江守第一次遇到这种情况了，当初和莱承易生死一战时，他就是被莱承易用锁命环锁定，不得不靠自己的力量独自迎战，不过当初的锁命环比起眼下的夺域血纹来说还是有着极大差距的。

　　当初的锁命环只是莱氏一个前人武圣靠奇宝炼制，这却是神级强者凝练法则之力的至宝。

　　不过中间有两年时间可以备战，江守还真不怕。

　　两年？两年能发生的事太多了！他从接触修炼开始到现在也不过四五年而已，四五年就从一无所有走到了如今三系武圣的地步，再给他两年他都不清楚自己能走到哪一步，如今再加上神脉精血相助，江守也有信心到时候击杀何辉。

　　毕竟他还有不死之身的！

　　“那好，就两年后一战，老夫会把此讯息通传四方，届时倒是要好好欣赏一下江小友的风采了！”范长老也一口应了下来，应下后才又笑道，“老夫是暂时不打算进入这试练地试炼了，而这试练地一事，你我两宗恐怕也要协商一下，田兄，你觉得呢？”

　　田长老没说话，只是目光阴沉的盯着范长老和何辉几人打量。

　　江守有自己的信心，但田长老却真不想把一个最杰出最妖孽的天才和何辉那样的老头子捆绑在一起啊。何辉单系武圣寿元200载，如今已经182岁，他就算吞服过延寿类丹药也没多少年可活了，江守呢，寿元四百载，如今23岁都不到呢。

　　23岁都不到的江守就能从何辉手中近乎毫发无伤的逃掉一次，这件事不管怎么看都是亏大了，而且田长老也觉得江守不管再妖孽，两年时间最多提升到和眼下的何辉差不多的实力……

　　两年后一战，江守恐怕也是九死一生，但他眼下根本没办法。

　　……

　　又是几个时辰后，茫茫浅海低空，田长老和江守并肩而行，这几个时辰他们就是在商议试练地一事，这件事也好办，就是两宗同时指派几个武圣驻扎在这里防守就行了，其他人则可以回宗。

　　解决了那件事，田长老再把众多武圣收入随身洞府后才和江守一起遁行，遁行过程里，田长老多次看向江守，视线中多有担忧忧虑，更是有多次都张嘴想说什么，最后却又根本说不出话来。

　　见田长老这幅模样江守才笑道，“田长老放心，这两年我一定会尽全力提升修为，不会有事的。”

　　“希望吧。”田长老这才苦笑着摇头，他不是对江守没信心，只是双方差距太大太大，他怎么可能还有太多信心？不过苦笑后田长老还是马上回过神，神色重新变的坚定起来，“江守，等回宗之后咱们会尽全力去尝试着破解这夺域血纹，能破解最好，若是无法破解，那么我们也会尽全力帮你提升实力。”

　　阳极宗一方在明确得知江守已经被夺域血纹锁定时，还要开口问询江守答不答应约战，甚至还说要主动对外宣扬两人一战，也是怕这夺域血纹真的被破解开，哪怕这可能性不大，但只要有一丝可能都会让事情不受控制，所以江守现在答应了，他们也对外宣扬，若是闹的人尽皆知时即便魔阳宗破解开夺域血纹，两年后江守若不应战，江守和魔阳宗都会名声扫地……

　　但不管如何，田长老还是觉得要拼一拼，能破解最好还是破解。

　　能破解的话，即便两年后为了江守和魔阳宗宗门名望考虑，不好推脱那一战，但只要没了夺域血纹，那一战就可以变成非生死战，如果无法破解，那就是真正的一死一活，谁也挡不住了。

　　不管怎么想，江守会死的可能性都更大的多。


第295章 一出现就光芒万丈，转眼又成空！

　　“嘶～，江守是谁？”

　　“什么江守是谁？你问的好奇怪。”

　　“你还不知道么？你还不知道江守的事？”

　　“……”

　　“就在今天，阳极宗对外宣布其三代长老何辉会和魔阳宗江守在两年后生死一战，好像江守只是魔阳宗五代弟子之一，太夸张了吧，魔阳宗五代里我知道董静、郑先宇和陆重，那都是地圣榜的超级天才，但江守是谁啊？”

　　“噗～，真的假的？三代长老和五代弟子进行生死战？”

　　“这还不止，何辉何长老不止是阳极宗三代武圣，更是武圣六重，风系领域圆满级的存在，就算何长老不是天圣榜的人物，但也足以碾压我东部大陆地圣榜任何一位天才吧，他竟然和一个声名不显的家伙生死战，这还是阳极宗整个宗门对外公开宣扬的讯息，太不可思议了！”

　　……

　　时间一晃又是几天后，原本平静的东部大陆，大炎帝国回律城，随着一条极具爆炸性的讯息开始传播，整个回律城都为之哗然沸腾。

　　回律城就是五大霸主宗门之一阳极宗距离最近的大型城池，来往其间的武者不止有众多阳极宗门人，同样有大炎帝国各五六品豪族宗门武者，这里算不上大炎帝国中心，因为大炎帝国三大中心是炎氏所在皇城，阳极宗和冲霄宫宗门所在，但回律城这种毗邻七品势力的超级城池也是大炎帝国的次中心，同样能算是整个东部大陆的次中心。

　　阳极宗突然对外宣布某条讯息时，城中有太多太多武者都在第一时间被这讯息震惊的有些晕头转向。

　　怎么可能不震惊？堂堂霸主宗门之一阳极宗内三代长老，还是领域圆满级的长老，要和魔阳宗一个五代弟子生死战……这差距未免太大了。

　　至少在无数东部大陆武者心目中，即便是五大霸主宗门内的五六代弟子，也只还处于被称为天才的阶段，谈不上真正的圣阶超级强者。

　　那些存在就是争一争东部大陆和天圣榜对应的天才榜单地圣榜而已，即便是地圣榜第一人，那位洪氏的当今太子，也不一定有抗衡圆满级领域武圣的实力，那突然爆出来这样的消息怎么不让人瞠目。

　　很多人在轰动之余，心下也万分疑惑这个江守到底是何方神圣。

　　还有就是，阳极宗三代长老挑战魔阳宗五代弟子，按理说阳极宗应该是尴尬的一方，可阳极宗方面似乎并没觉得难堪。

　　震惊之余，这消息也从回律城开始扩散向整个大炎帝国，甚至扩散向大炎帝国之外，不管是什么人，第一次听到这消息都是满心震撼，对于江守的好奇也达到了极点。

　　这个江守到底从哪里蹦出来的，至少在这件事之前大炎帝国无数武者没人听过江守的名字，可现在这个名字却算是轰传八方，轰动八方了。

　　无限的好奇中，因为在大炎帝国根本打探不来江守的信息，许多武者都不惜搭乘传送阵前往洪基帝国，前往魔阳宗方向去打探江守的底细，以及确认这消息的真伪性。

　　随着时间一点点流逝，等这消息也彻底在洪基帝国传播开来时，无数魔阳宗武者面对外界武者的问询倒是没有承认这一次约战，但也没有否认，魔阳宗只是默认。

　　默认状态下江守的信息也终于被一点点公布开来，结果不公布不知道，这一公布又让无数汇聚在洪基帝国的武者吓了一大跳。

　　“开玩笑吧，江守是景国出身，严格说来还不算魔阳宗子弟，只是他母亲是魔阳宗四代弟子，他母亲还连武圣都不是？但一个景国一品宗门出身，竟然在魔阳宗血路试炼中夺得第一，甚至甩开了董静、陆重等地圣榜天才一倍多的积分？”

　　“嘶，董静、陆重那些存在，可都是地圣榜前五十位的存在啊！竟然被那个江守甩开一倍多积分？这岂不是说江守那家伙能媲美那些四代杰出武圣了？或者可能更强大……怪不得，这原来是一个妖孽啊！”

　　“地圣榜只有81人，董静陆重等人位列前五十而不是更靠前，就是因为年纪太小，地圣榜是收录整个东陆五十岁以下的天才武圣，因为对武圣来说，动辄二百或三百年寿元，五十岁以下都只相当于青少年时期，那些排行前十的都是天资不比董静等人差，年纪却大了一倍左右……”

　　“这个江守原来这么不简单，不过他现在只有二十出头，就要和老牌的圆满级武圣生死一战，是不是还是太托大了！”

　　……

　　江守的名字以前并不显耀，他参加血路试炼时还不是魔阳宗的人，一个外人夺了第一对魔阳宗毕竟不光彩，在归宗大典之前这些消息一直都是被封锁的，外界根本没人知道，归宗大典后魔阳宗倒是不遮掩这事了，但当时的江守还在天化池参悟，他们也没必要宣扬的人尽皆知，再然后……再然后就是江守返回景国寻找江卓立，发现上古神族试练地。

　　这一连串的事都发生在短时间内，所以直到现在有大量有心人打探时，事情才轰传开，但这样的轰传也真让太多第一次了解这些的武者惊的欲仙欲死。

　　任何一个刚知道江守妖孽的都被震惊的有些麻木。

　　但麻木之后依旧有太多人都很不理解，这样的江守明明妖孽的不像话，只要再给他一些时间，冲击东部大陆地圣榜前列简直是板上钉钉的事，为什么魔阳宗会让现在的江守就和阳极宗何辉生死一战？

　　哪怕这一战还是两年后的，不是现在就进行，但两年……一个二十出头的家伙就算再给他两年又怎么样？那和何辉等老牌强者差距还是极大的，别的不说，东陆地圣榜榜首那位洪基太子一样是妖孽，他都不敢说能一定战胜何辉那种存在。

　　毕竟一旦晋升武圣阶位之后，领域的向上推演，每一小阶难度都会暴增数倍，越来越难，像是董静等人二十四五岁就拥有一种大成基础领域，一种小成的特殊领域，但董静等人想把大成的基础领域推延至圆满，给她二十年都很悬。

　　就是董静等人的特殊领域一样如此！

　　那位洪基太子也是这样，二十四岁就是一种基础领域大成，特殊领域小成，但如今四十多岁还是基础领域大成，特殊领域小成，真要说他这二十年的进步，只能说他的领域在无限接近圆满或大成，但无限接近依旧不是真正的圆满或大成。

　　她们能在二十三四就走到那一步，都是十三四岁入宗，之前十年左右已经被宗门堆积了无数资源机缘才堆积出来的，能堆积的她们已经都享受过了，以后基本没啥可享用的了。

　　这就好像一个小宗门弟子，15岁给他一个灵胎果，15岁就晋升到通灵九重，这对于普通武者来说是不是很妖孽？但这样的九重什么时候晋升武圣鬼才知道，那三十年后还困在通灵九重也不算稀奇。

　　不止领域差距，修为差距一样是如此，一个魔阳宗举宗之力，一代弟子也就培育两三个董静此类弟子，可想而知这有多难。

　　所以这样的江守，两年后就和何辉生死一战不管怎么看都不合逻辑。

　　这样的疑惑困扰了过无数武者，直到有和魔阳宗关系不错的洪基皇室武圣跑去魔阳宗问询，夺域血纹才浮出水面……

　　魔阳宗没有对外解释过上古神族试练地一事，只要他们不傻就不会解释，但夺域血纹就算不提上古神族试练地也没影响的，等夺域血纹这种奇宝一出，大陆又是一片轰动。

　　不管对江守何辉两人一战抱有什么心思打算的，初听到夺域血纹的武者都是死死的沉默，沉默之后才又有无数人为江守默哀起来。

　　连田长老、唐飞煌等人都没信心看好两年后的一战，何谈是一般的武者？几乎所有人都觉得这个刚刚让他们震撼莫名的家伙，不知道到底倒了几辈子血霉，竟碰上夺域血纹这种至宝，这真不是一般的倒霉了。

　　沸沸扬扬的讯息只能用一波三折来形容，哪怕这件事已经过去了半个月，各种消息却不止没有衰减，反而有越来越轰动的趋势，疯狂向两大帝国周边各大国小国传播，更逐渐有覆盖东陆的趋势。

　　江守的名字也算是第一次轰动大陆，不过轰动之余，很多人却对这个名字即佩服又觉得好笑，仿佛很多人都在见证一个光芒四射的流星划破天际一样，虽然绚丽无双，却只是转瞬间的荣耀和璀璨，很快就又会湮没于无边星空。

　　江守，这个名字已经几乎成了璀璨流星的代名词！

　　一出现就光芒万丈，显耀整个东部大陆，但转眼又成空。

　　魔阳宗内，并没关注过外界的各种情况，江守在从千秋域返回之后，就一直在田长老居住的座峰之上，任由魔阳宗一批一二代长老详细探索研究他体内夺域血纹的事，但让人无奈的是整整半个多月忙碌，哪怕是魔阳宗众多长老集体发力也一无所获。

　　“根本解不开这夺域血纹，看来两年后只能和何辉分一个生死了！”

　　无法破解也不敢浪费太多时间，江守在随后就离开了田长老行宫，飞遁中江守心下也闪过一丝坚定，解不开就解不开吧，还有接近两年时间，对他来说应该足够了！


第296章 千恩池

　　“江守！”

　　“守儿！”

　　……

　　片刻后，等江守从宗主峰飞遁至明阳峰，刚刚站稳在林沫儿所在别院，自别院深处就快速走出几道身影，正是江守的父母还有苏雅和景芙。

　　眼见几人都是关切不已的看来，江守才苦笑道，“田长老他们没能解开夺域血纹。”

　　何辉和阳极宗范长老等人都说过，夺域血纹是神级强者运转法则之力打造出来的奇宝，但这神级强者到底是半神、真神还是更恐怖的主神之类，这一点没人知道，半个多月的破解，魔阳宗内诸多一二代长老连头绪都没摸清。

　　随着江守的话，正激动期待的几人也纷纷一滞，凝滞几息后江卓立才笑着走上前拍了拍江守肩头，“没事，就算解不开，我也相信你能在两年后斩杀何辉的，毕竟你从修炼开始才四五年时间。”

　　江守点了点头，再想说什么时却猛地抬头看向了高空，高空中魏子良和苏圣正从明阳峰高处踏空而来。

　　“江守，夺域血纹的事怎么样？”站在院落里时，魏子良直接关切的开口。

　　江守无奈摇头，魏子良这才唏嘘一叹，不过叹了一声就对江守道，“跟我来，在田师伯他们还在帮你破解夺域血纹时，我和唐师弟他们已经商议过，等你出来就带你去千恩池。”

　　“千恩池？”江守微微愕然，千恩池是什么。

　　魏子良却笑道，“千恩池是咱们魔阳宗内比天化池还要奇妙独特的宝地，对你推演领域绝对有大用。”

　　魏子良笑声里，苏圣也快速向江守传音，“千恩池不只是奇妙，甚至可以称为魔阳宗崛起的根基，我在宗门内的时候也只是听说过千恩池大名，还从来没去过，那个地方的玄妙只能用夺天地造化来形容，简单来说就是和假域差不多，你曾经吞服过虚灵木营造的假域，应该清楚这是什么意义，那就是通灵期武者运转武意打入千恩池，千恩池会在随后反哺给你一个假域，而真正的武圣，把已有的领域之力打入千恩池，它会在随后反哺给你更深邃玄妙的领域之力，让你掌控体悟。”

　　“不过千恩池的反哺是一节一节的，你的风系领域刚成型，操控风之领域汇入千恩池，它反哺给你的领域之力会比你现在拥有的更高深，那些也是虚假的，在你身上存在一阵子就会溃散，不过在溃散之前，你继续运转那虚假领域打入千恩池，它还会反哺给你更高深的领域，如此循环9次，你身上的假域就是小成级的，这些假域的时间也就是一天左右，而小成至大成则需要27次反哺，大成至圆满，则需要54次。”

　　“这还是基础领域，若是换了特殊领域则更恐怖，特殊领域刚成型至小成，就需要27次反哺，小成至大成54次，大成至圆满81次！”

　　“再至于通灵九重进武圣的反哺，是需要6次循环，正是因为千恩池魔阳宗才能源源不断崛起大量圣阶强者，才能维持霸主地位，说它是魔阳宗根基绝对不夸张。”

　　“不过千恩池是集天地灵慧自然而成，仿若再生泉似的，一旦反哺给你更深邃的领域之力，它自身的力量源泉会虚弱，而且没有其他办法恢复，只能靠时间，魔阳宗弟子进入天恩池参悟也是以次为单位计算，像是董静、陆重等五六代最杰出弟子，从入宗开始到现在，在千恩池参悟的次数加起来也就几十次，不是千恩池，她们的领域不会在这么小的年纪就推演到如今的地步，而千恩池靠自然之力恢复，一年才恢复出一次参悟机缘，相当于6年就创造一个武圣，100年时间差不多就能堆积出一个单系圆满级领域的强者。”

　　“魏师伯他们已经决定你这次去参悟，哪怕参悟到千恩池暂时枯竭也无所谓，而如今的千恩池，也还能使用数十次。”

　　随着苏圣一句句解释，江守才大感震动，千恩池竟然这么恐怖？假域是什么，江守绝对再清楚不过了，不是有过一次衍生假域的机缘，他也没那么快晋升武圣的。

　　而千恩池9次融入领域，九次反哺后你身上假域就能媲美小成级领域。

　　那这宝地的贵重真的是无法形容了，还真不愧是魔阳宗崛起的根基。

　　但这宝地只能靠时间自行汲取天地灵慧孕育生长，一年滋养出一次反哺……这时间还真不是一般的漫长。

　　这样计算一百年休养也就是培育十来个武圣而已，若是武圣以上强者去推演领域，一百年休养只能让一个人的基础领域堆积至圆满……

　　魔阳宗有多少武圣，有多少半步武圣？四五百武圣，数千半步级存在，这么多强者共有一个千恩池，可想而知即便是魔阳宗长老，想享用千恩池这种宝地也会有多困难。

　　但魔阳宗竟愿意让他把千恩池使用至枯竭？

　　“走吧，你既然是我魔阳宗的人，还对宗门有过巨助，那在你遇到麻烦时，宗门将资源倾斜给你也是正常的。”魏子良似乎也知道苏圣在给江守传音解释千恩池的详细，在江守听得神色震动时魏子良才轻笑一声，很热情的抓起江守的手臂就遁向高空。

　　“多谢师伯祖。”飞遁中江守虽然想说什么，但又不知道该怎么说，最终也只是诚恳的对着魏子良道了声谢，江守的母亲称呼魏子良也是师伯，他叫一声师伯祖也是正常辈分。

　　“不用见外，你要真想道谢，两年后杀掉何辉就是对咱们最好的谢礼了！”魏子良却哈哈大笑，笑声里江守也笑了，“我会的。”

　　“江守，虽然千恩池极为奇妙，但那种领悟不是一时片刻就能提升的，这比通灵期晋升武圣困难太多了，通灵期若拥有假域，或许几个月就能晋升，但领域的持续推演……当初董静、郑先宇几个即便有千恩池相助，熔炼了假域，但随后又参悟了半年多才把基础领域提升至小成，两年参悟提升至大成，而特殊领域的提升，从基础到小成就差不多是两年，这里面还搭配了天化池的感悟提升，你即便炼化了神脉精血，效率更会快，但恐怕快一倍已经是极限。”

　　听到江守信心十足的回答，魏子良再次一笑，不过这笑又化为苦笑，即便有千恩池，可留给江守的时间太短了啊，董静14岁拜入魔阳宗的，18岁就晋升武圣，后来各种资源堆积倾斜下去，她把领域提升到如今程度也用了五年！

　　董静还只是双系武圣，江守却是三系！

　　那江守即便炼化过一滴神脉精血，可他毕竟只炼化了一滴……效率比董静快一倍也顶天了吧？但这依旧不够，远远不够！

　　“你进去提升之后，再出来的话最好先专注提升力量领域，你肉身强大，最适合发挥力量领域，而力量领域只要小成就能媲美基础大成，只要你在一年内把力量领域提升至小成，实力就会大增的。”苦笑后魏子良再次开口，江守也听得连连点头。

　　魏子良也不再多说，只是带着江守一路飞跃一片山川，最后才在魔阳宗深处一座庞大的青山附近降落。

　　这座青山占地数百里，山体上植被繁茂，景色华美，在山体四周更有着浓郁的阵力气息翻滚，山脚处还有一座被开辟出来的内嵌式殿宇，魏子良两人抵达时，自前方山体殿宇内才踏步走出一人。

　　“江守，这是负责镇守千恩池的陈长老，陈长老也是三代武圣，你称呼他一声师叔祖就可以。”魏子良笑着对前方招呼了一声陈师弟，而后才对江守开口解释。

　　顿了一下魏子良又向江守传音，“陈长老是天圣榜强者，东部大陆天圣榜收录49位武圣，我魔阳宗四百多武圣只有六人登榜，田师伯位列第四，陈师弟是37位，我远远不是他的对手。”

　　江守这才一惊，前方陈长老看上去就是五六十岁模样，一身朴素黑袍，气息平和宁静，但天圣榜37位已经可以窥探这位的一些深浅了，这是整个东部大陆上万武圣中位列37的超级强人。

　　这样的超级强人坐镇千恩池，更加说明了千恩池的贵重。

　　“见过师叔祖。”心惊之余，江守也笑着向陈长老行了一礼。

　　“跟我来吧。”陈长老笑着对江守两人点点头才又走回殿内，江守也在随后和魏子良一起起步。

　　进了殿宇后，江守倒是发现眼前殿宇很简陋，就是一个占地数百平米的小殿宇，左侧还有一条通向深处的通道。

　　陈长老一路在前引领，江守沿着一米多宽、两米多高的石道一路行走数百米，才发现原本修葺平整的石道已经变成了自然而成的山洞石道。

　　又走出数百米，另一片畅阔空间才呈现在江守面前。

　　这似乎是一个天然而成的山体溶洞，几百米高下的溶洞通体雪白，仿佛纯粹由冰雪雕琢而成，十多里方圆的溶洞顶部，一根根雪锥倒垂而下，正中央位置则是一座数里大小的乳白色水潭。

　　一层层白色气云在水潭表面缭绕而起，向外散发着冰爽舒适的气息，而水潭上方则排列着十多根奇妙的冰锥，那竟是天然而成的七彩冰锥，仿若彩虹一样炫目，偶尔还能看到有一滴滴彩色液体沿着冰锥滑落，滴落水潭。

　　“千恩池鼎盛时期，池水是七彩色泽，随着力量源泉的枯竭就会逐渐褪色，七彩全部消失化为乳白就已经是警戒线，而一旦其力量全部耗空，其池水就会化为透明，现在的千恩池应该还可以反哺七十多次，你来之前，相信已经有人给你详细解释过这里的情况，我就不多说了。”在江守打量环境时，陈长老才轻笑着解说了几句，等解释完毕后陈长老才对魏子良招招手踏步向外走去，魏子良也冲江守点点头就走向溶洞之外，几个呼吸而已，整个千恩池已经只剩下江守一人。


第297章 生死磨砺才是他最大底牌！

　　“把领域之力汇入池水中，过一阵子池水就会反哺回来更高深的假域……这千恩池还真是夺天地造化之妙，当初我从行月天内得到的虚灵木已经至宝，可和千恩池一比，差距还是太大了。”

　　溶洞内只剩下江守一个时，他没有急着动手，而是盯着最中央处的千恩池发出一声感慨，虚灵木是江守晋升武圣的关键，不过虚灵木最多营造刚成型的假域，千恩池却可以不断反哺孕育出小成、大成甚至圆满级的领域，只这一点就已经分出了绝对高下。

　　更别提虚灵木不知道多少年才能成熟一株，千恩池却是一年就能自然孕育一次反哺，若只是想为半步武圣提供基础领域的假域，六年就可以孕育一次，这更是远远把虚灵木甩开了。

　　不过怎么说呢，千恩池是魔阳宗整个宗门崛起和维系霸主地位的根基，而虚灵木只是行月天内背星族百宝单位列七十九的至宝，那虚灵木比不上千恩池也就很正常了。

　　感慨之后江守才一闪身就进入了千恩池，泡在冰爽舒适的池水里，江守整个人都精神一震，这种舒爽感并不算太强烈，但也有着让人精神振奋饱满的效果。

　　先在池水中体会了几息，江守才一挥手，力量领域就凝聚在右手食指指尖，噗的一声送入了千恩池，刹那之后，当地一层水波涟漪快速扩散席卷，一圈接一圈的螺旋涟漪很快就变成了一个巨大漩涡，笼罩数里方圆的千恩池，快速旋转中千恩池水面也是白雾翻腾弥漫，犹如沸水之上的水雾变幻不定。

　　如此持续几个呼吸，所有水雾才呼啸着席卷向江守体内，千恩池池水中的巨大螺旋却骤然消散，仿佛从不曾出现过一样，等那些水雾彻底拥挤进江守体内时，江守则精神一震，一股莫名的玄妙感从心底涌现，等他静静坐在池水中体会片刻，才又站起身子，一挥手，一股无与伦比的力量感就从手掌间挥洒而出，不过这力量感挥洒出去后，很快就被千恩池池水吸纳消化。

　　江守这次的随意挥洒，并不是挥洒向池水内，而是平行着向虚空挥洒，却没想到正飘在池水上空就也被千恩池吸收。

　　下一个呼吸，又一股水波涟漪就再次扩散而出，原本已经消耗干净的白色气雾又骤然涌现，犹如上次一样翻滚沸腾。

　　……

　　“轰～”

　　一段时间后，盘坐千恩池内的江守体内突然凝聚出一股惊粟的气机从头顶直冲而上，那力量感就犹如一柄足以撕碎苍穹的利剑，但刚没入上空彩色冰锥附近就又突兀消散。

　　等江守体内又涌现出连绵不绝的力量感时，这气机依旧被上空彩色冰锥不断消融吸纳。

　　千恩池内千万年来不知道造就了多少武圣，有过无数次成型领域的异象呈现，有过无数次领域小成大成甚至圆满的异象翻滚，但这里的环境的确很匪夷所思，纯天然而成的溶洞，却足以不惧任何领域突进的异象冲击，若不是这样，千恩池早就不存在了。

　　如此局面持续片刻，江守才猛地睁开眼，眼中全是兴奋。

　　27次循环反哺，也只是用了几株香时间而已，这几株香时间还是因为他后来的领域突进中，每次都要停下来感悟感悟。

　　可就算如此，几株香时间后江守的力量领域已经小成，虽然这依旧是假域，但假域也足以让武者深切体会到这领域的各种变化轨迹，假域溃散后对你参悟推演依旧有着无法想象的巨助。

　　“魏长老说的不错，我现在力量推延至小成，对我的实力提升帮助是最大的，现在小成的力量领域可以存在一天，然后只要再用心感悟推演，那提升起来绝对不难。”

　　“董静当初把刚成型的速度领域推延至小成，也是享用了千恩池和天化池的各种机缘，就算那样也用了两年，这种推演也的确比把武意推演到领域地步困难了许多，但我绝对不需要用那么久，因为我还可以在生死中磨砺！！”

　　兴奋的一握拳，江守的眼中也有着无穷信心，就算外界都不看好他和何辉两年后的一战，但他自己却有着充足的信心，这种信心不是狂妄，毕竟江守有一个谁都无法比肩的优势，那就是不死之身。

　　不死之身可以让江守不断进行真正的生死磨砺，这才是他最大的底牌！

　　他以前资质悟性那么差都可以靠着不死之身一直在生死边缘磨砺，不断突飞猛进，现在他是风系先天灵体，修炼资质是最顶级的十品，悟性也是卓越级别，这种状态再在生死边缘磨砺，进步绝对要比以前快的多。

　　即便不知道千恩池的时候，江守也有信心能在两年内不断突破呢，何况现在还有千恩池帮助？

　　“两年时间，若是一直不间断磨砺，我不止有希望把领域之力向上推演，或许也能突破修为瓶颈，进入武圣二重或者三重，若能抵达武圣三重，我肉身神力爆发基本就能媲美六重武圣的修为爆发，……”

　　兴奋的思索片刻，江守才从千恩池内走出，更直接走向溶洞之外。

　　他这也并不是要终止对千恩池的利用，而是小成级力量领域在他身上只会存在一天，他要利用这一天好好感悟，感悟之后再回来提升小成级的杀戮领域，在感悟几天，等消散后再回来提升小成级风之领域。

　　70多次的反哺，力量领域杀戮领域加起来就需要54次，但风之领域只需要9次，这是足够的，至于剩下那几次反而不需要了，因为即便江守全部消耗掉，对他的帮助也不大了。

　　等所有假域消散之后，江守就要寻找足够刺激的地方不断去生死磨砺，那样才能以最快速度消化一切感悟。

　　……

　　“生死历练？你现在要去进行生死历练？”时间一晃就是几天后，等江守已经感受三种小成级假域，假域也全部溃散之后，等他站在千恩池外对魏子良提出想进行生死试练，魔阳宗附近有什么可以试炼的地方时，魏子良倒是愣了。

　　愕然盯着江守打量几息，魏子良才忍不住皱了下眉，“江守，生死试练是任何一个强大的武者都不可缺少的，你想主动寻找这样的试炼是好事，但现在有些不合适吧，你不久前在天化池参悟了三个月，应该还有很多感悟没有稳固，没有理清，现在又在千恩池走了一圈，这时候找个净室静静闭关参悟才是最好的吧。”

　　魏子良会皱眉不是觉得这种事荒谬，只是觉得不合适而已。

　　只要是个武者就能知道游走在生死边缘时，很容易爆发出生命潜能，让许多不懂不通的感悟一瞬间理清头绪，从而掌握，还有很多武者是在生死边缘突破修为瓶颈等等，但武者去生死历练，基本都是已经对自己所有的东西掌握的七七八八，只剩下一些完全无法理解的，再去生死磨砺效果才更好。

　　江守之前三个月天化池参悟，肯定已经有过许多感悟，本就需要静下心细细参悟许久才能全部掌握，但因为要找江卓立他才耽搁了下去，现在千恩池后更需要静静闭关感悟，消化之前的心得体悟才是王道吧。

　　而且生死历练虽然好，但坏处明显更大，一不小心就是死不说，就算不死稍微受点伤就可能需要休养十天半月或者几个月……那只会更耽搁时间和效率。

　　若没有两年之期的约战，江守这样的天才想进行生死历练魏子良只会举双手赞成，他甚至还很鼓励门下弟子或子弟主动那么做，不经历血与火的洗礼，再强大的天才也是空架子，这一点估计是个明白人都清楚，魔阳宗也一直都是用生死历练筛选强横弟子的，比如行月天试炼随便一次就死掉几百人，但魔阳宗依旧毫不犹豫的十年举行一次。江守也是经历过行月天试炼的，可他现在这样选择真不合适啊，太不合适了。

　　随着魏子良的轻语，石殿中央原本正盘坐着参悟什么的陈长老也诧异的睁开了眼，不过陈长老没说什么，只是也好奇的多看了江守几眼。

　　“师伯祖，如果按照正常方式，我恐怕最快也要一年左右才能把力量领域提升到小成，时间太紧迫，只有生死历练才有可能让效率加快，而且我从踏入武道起就是走的这条路，应该没问题的。”江守也没想到魏子良会在这件事上劝他，此刻只能笑着向魏子良解释。

　　即便有了一滴神脉精血，江守只按部就班的闭关参悟，一样没把握能有多快掌握小成级力量领域，别看他当初服用虚灵木后，参悟几天再踏入天化池就直接晋升武圣，但此刻他去推演小成级领域，绝不可能那么快的。

　　他晋升武圣时，是因为在得到虚灵木以前就已经在那个瓶颈困了一年多，那一年多里他也有多次闭关参悟，无数次生死磨砺堆积下来之后，再加上虚灵木和天化池才会水到渠成突破。现在若不进行生死历练他就算有神脉精血，也最多比董静等人加快一倍效率吧，但那样提升力量领域也需要一年左右。

　　这哪里耗得起。

　　而他想进行生死历练也必须找对方帮忙，否则以他如今的实力，哪有机会随意碰到生死危机的。

　　“好吧，你这小子……”魏子良见江守一脸坚定也不知道该说什么了，只能点头，但点头中他心下还是很无奈，他真的不想江守那么做。

　　这小子，若是静下心好好闭关参悟，说不定一年就能参悟出力量领域，但现在去进行试炼，若随便受个伤就休养几个月，这时间太不确定了。


第298章 机秀天

　　“江守，你真的不再考虑下？”

　　片刻后，魏子良带着江守抵达魔阳宗共鹿峰下一座山谷，共鹿峰并不是有二三代长老开峰收徒的座峰，只能算是一个公共座峰，而魏子良抵达的山谷内则耸立着几座传送大阵。

　　此刻传送阵附近不止有魔阳宗弟子镇守，还有一部分弟子在此出入，众多魔阳宗弟子一见到魏子良和江守两人就纷纷参拜行礼，魏子良对那些参拜并没怎么理会，只是苦笑着看向江守。

　　等江守肯定的回答之后，魏子良才又无奈一叹，“好吧，既然你已经下定了主意，我也就不多说了，这定兴谷传送阵通向的地方就是一座没开发多少的小天地，叫机秀天，宗内弟子试炼大部分都是前往那里，……”

　　“机秀天也是一个神级强者曾经炼化的空间，不知道存在了多少年，里面在千万年岁月中诞生了大量妖族，不乏堪比圣阶的妖兽，还有一种极为独特，群居而起的圣阶妖族，所以机秀天即便早被发现，而是不是我魔阳宗一个宗门发现，是魔阳宗、洪氏、炎氏等五大七品势力共有，但至今咱们也没能力把机秀天清扫干净，主要真要那么做的话损失会太大，这机秀天也就成了五大势力平日里磨练弟子的小天地。”

　　“你通过传送阵进去以后，可以直接抵达我魔阳宗在机秀天的据点之一，里面也有几个三代长老坐镇，只要离开据点，你就随时可能遇到足以带来致命危机的强大妖兽……”

　　……

　　劝不动江守魏子良也就不再劝说，只是介绍起了机秀天的情况。

　　诸如行月天、机秀天，这种小天地都是神话时代神级强者所遗留，那些神级强者走出星空，遇到一些适合生命生长的星球，直接用法则之力或者道之力，搭配阵法禁制炼化一片随身天地，让那些天地可以收缩携带，内部自成生死轮回。

　　一旦神级强者陨落，这样的天地就会依附在灵武大陆，而那样的天地，若千、万年无人打理，因为灵气浓郁，里面也本就有各种宝药植被生长，时间长了诞生一些草木大妖，或者靠自然时间孕育出走兽飞禽，再令其成妖也就很正常了。

　　当然，大部分此类小天地一旦被外界发现，都很容易被人族强者清扫干净再收为己用，只有极个别极个别之地，因为里面环境太好，资源太多，就能孕育出批量的堪比武圣存在的妖兽。

　　机秀天就是此类情况，机秀天刚被发现时里面的圣阶妖兽就不是一只两只，而是数百上千，还有一批群居繁衍，动辄犹如狼群一样呼啸的圣阶妖兽，所以就是魔阳宗等大势力也不敢轻易谈什么清扫，不是没能力清扫，而是清扫起来代价太大，若为了一个清理掌控一个小天地就让宗门陨落数十上百的武圣，那太亏了。

　　细细解释了一番机秀天的情况后，魏子良又拿出了几张玉简，“这些玉简上记载的就是机秀天内一些比较贵重的宝药，奇宝情况，你抽时间看一下，也免得遇到至宝而不认识，我就不进去了，不过你也不要太拼，遇到不能力敌的情况就记得返回据点，只有两年时间，现在两年都不到了，你若是受点伤，在休养几个月，情况只会更不利。”

　　江守笑着接过玉简，又对魏子良道了谢才闪身就抵达了下方传送阵附近。

　　江守刚通过传送阵消失，原本的定兴谷上空就快速遁来一道道身影，这些身影正是以唐飞煌为首的一批三代长老。

　　等唐飞煌抵达后，看到只有魏子良一人悬立低空，才诧异的道，“江守已经走了？”

　　“是，这小子不知道怎么想的，刚在千恩池经历过反哺，应该找个地方静休才是王道，他竟非要现在就去生死磨砺……”魏子良苦笑一声，话语里也充满了无奈。

　　唐飞煌几人也纷纷默然，默然片刻唐飞煌才苦笑道，“他能走到今天，意志力必然坚定无比，一旦下定主意也根本不是三言两语就能改变的，既然他坚持要在现在进行生死磨砺，希望他真在这方面有独特的心得和能力吧。”

　　“就算有又如何？若按照咱们的计划，他静静闭关参悟推演，一年时间差不多能让力量领域小成，之后一年再给他争取一些机缘，说不定还能让修为突破到武圣二重，到时候再给他寻找几件合适的神器，只要合适就能让他实力飙升，两年之期抵达至少能达到和现在的何辉差不多的实力，还有一拼之力，现在，现在就太不好说了。”魏子良摇摇头，眼中都有些郁闷。

　　随着他的话，站在唐飞煌身侧的一名三代长老也纠结的皱起了眉，“从那小子以往的人生履历来看，他是一直走的生死磨练这条路，在这方面应该有自己独特的能力，但现在他这么做还是托大了，不管他有什么优势，既然是生死磨砺就不可能不受伤，不遇到真正的死亡危机，一旦受伤就需要时间休养，休养时间还不固定，而现在的他却是最缺时间，这和他在景国时的情况截然不同，希望这小子不是自大了吧。”

　　“之前的计划，一年能让江守力量领域晋升到小成，现在他去机秀天后要多少时间？一年半，两年？或者运气不好直接可能陨落的，嘿……”另一位三代长老同样无奈的摇头。

　　但还是那句话，不管他们有多不认同江守的选择，有多不好看江守现在的选择，但他们只是外人，那小子下定了主意后他们这些外人能怎么办？只能希望那小子别随意胡来，别真的浪费掉这两年时间啊。

　　现在他们能做的只有一个等，等着看结果而已。

　　……

　　“江师兄，真的是江师兄！”

　　“他怎么来机秀天了？江师兄不是进入千恩池了，现在他不该是在座峰内好好闭关感悟，好尽早靠着假域的机缘推演提升自己的领域之力么？”

　　“奇怪，他不会现在就来生死磨砺吧。”

　　……

　　并不知道在自己进入机秀天后，唐飞煌等人都抵达了定兴谷，而且对他此次选择一致的不好看，江守在通过传送阵后刚一抵达另一片天地，左右就响起了一片惊呼。

　　等江守放目看去时，才发现这是另一座景色奇异的山谷，占地数十里的山谷中央一带是修葺平整的传送阵，山谷左右笼罩着浓郁的阵力光泽，在山谷左右石壁上还修建的有一座座内嵌式殿宇，其他地方则大多是平整的广场、草地等等。

　　但这山谷的景象却很奇异，整个山谷都是一片红色岩石，猛一看去仿若被烧熟的烙铁一样，生长在谷间的植被也大多是火红色，一次青风吹拂，就能席卷起层层犹若繁星一样的火星，山谷尽头还有一座火潭，火潭上是犹如瀑布般奔腾而下的岩浆流，哗哗的冲刷声里，到处都是蒸腾火浪翻滚。

　　此刻在传送阵左右则有不少魔阳宗弟子在休养，林林总总上百人，最低都是九重巅峰修为，更有不少半步武圣，但所有武者基本都是火灵体。

　　那些人在刚看到江守时，也都放下了之前所做事情，全都即敬畏又疑惑的看来，哪怕也有不少人对着江守参拜行礼，但参拜中的人群也多有疑惑之色。

　　江守在详细大量一番环境后，也笑着对那些参拜之人回了一礼，才闪身就抵达了山谷出入口。

　　阵力光幕环绕的山谷出口，也有两个半步武圣在镇守，见到江守前来立刻参拜，江守又回了一礼后就走出了出入口。

　　刚一站在出入口外，江守才发现天地景象再次大变，比如吸一口气，吸来的气流里竟然火星飞溅，仿佛吸了一口燃烧的火焰似的，左右空气里的燥热灼烧感也比山谷中严重了许多，连江守的修为都隐隐感到了一丝不适。

　　放目四望，山谷左右不管是连绵起伏的大山，还是视线远处的平原，基本都是火红色，一阵山风吹过当地就席卷出一片飞扬火海。

　　“原来如此，这机秀天竟然是许多种截然不同的世界，有纯粹的火世界、水世界、冰世界等等，而魔阳宗有三个据点，分别在火世界、水世界、土世界，分别有一位参悟火、水、土领域的长老坐镇，火世界九成九都是狂躁的火系灵气，只有不到一成是风、光等灵气，至于水冰等截然相反的灵气，火世界却一丝都没有，那些武者只能去水世界试炼，这里衍生的各种宝物、妖兽，也都是纯粹干净的冰火等单属性……”

　　站在山谷外拿出一枚玉简观看几息，江守才恍然大悟。

　　魏子良给他的玉简，不只有记载各种宝药或其他奇宝的，也有行月天各种基础情况，比如哪里有天然而成的绝杀险地，有魔阳宗据点附近的路线图等等，再比如标注一些群居的圣阶妖兽，经常在哪一代出没等等。

　　这各种资料是极为齐全的，细细观看了一些机秀天的概况后，江守才收起玉简就遁上了高空，千多米高的高空出，一片燃烧的火云从远方席卷而来，那些火色突然阴沉一息，而后呼啦啦就向下倾洒起了暴雨，但这暴雨就是狂暴火雨。

　　火云附近，一层层气云蒸腾而起，炙热的火浪翻滚中江守都皱了下眉，因为这单纯的自然气象之一，竟然给他一种隐隐的危险感，要知道他距离那火雨倾洒之地还有数里之遥。

　　“这片天地还真是奇妙，不过还是先找圣阶妖兽练练手吧，虽然我是风系灵体，但力量杀戮领域，蕴含在所有基本灵体之中，不会被火水等灵气限制，而风，同样并不被火排斥。”皱过眉后，江守才运转无定身就消失在了当地。


第299章 第一战

　　“呼轰～”

　　……

　　机秀天火世界，三四个时辰左右江守已经飞遁出不知几千里路途，沿途过处随处可见的火海火原内，也多有被江守恐怖气机惊走的弱小妖兽，那些妖兽基本都是通灵期，只要一感应到江守这圣阶气机都是狼狈的东突西窜。

　　江守也没有对那些通灵期妖兽下手，在他得到的几张玉简上，介绍机秀天形势的玉简一开始就写明了据点附近的通灵期妖兽是为宗门内一些通灵期弟子设置的，圣阶武圣最好不要下手诛杀。

　　这也正常，机秀天深处有大量圣阶妖兽，若通灵九重和半步武圣来历练，一旦深入就不是生死磨练，而是必死了，那在据点附近的地盘才是最适合通灵期磨练的。

　　没有理会众多低阶妖兽，江守持续飞遁中刚刚又过了半个时辰，一股危机感就在他前方涌现，当江守身子一凛看去时，才发现前方一座底部长宽各有数百米的小山，竟轰隆隆的翻滚而起，眨眼间就变化成了一个体型恐怖的让人惊粟的岩石巨人。

　　岩石巨人也是双腿双臂，脖颈上顶着一个不规则的头颅，浑身上下都流淌着火红色岩浆，双目猩红狰狞，对着高空中的江守发出一声咆哮，一扬手，其代表着手掌的一块七八米高下的庞大石块竟从手腕抛射而出，席卷着滚滚火浪犹如陨石一样呼啸砸来。

　　“星陨大妖，竟然第一次遇到这只星陨大妖……”

　　江守脸色微变中，虽然已经记起了这只大妖的情况，也知道眼前的星陨大妖极为难缠，已经有不止一个魔阳宗武圣在它手里吃过大亏，但江守却只有惊喜。

　　对手越强，这对他的磨练才更有利。

　　“星罗密布！”

　　惊喜中江守催动混极经，一式星罗密布百点枪芒乍现，狠狠攻杀向那抛飞来的巨石，轰隆一声，江守血鳞枪在刺中石块时，几乎毫无阻碍的深深向内突刺，也只是一息，七八米高下的巨石就随着力量领域杀戮领域的绽放，轰的一声把硕大石块震碎。

　　但下一瞬间，江守却运转无定身闪退。

　　在他闪退之后，被血鳞枪震碎为无数碎石的星陨大妖右手，才又嘭的一声向前方炸裂席卷而来，一块块西瓜大的红色岩石包裹在浓郁火光里，犹如密集星群撕裂虚空，撕裂过江守之前所在地后才又噗噗噗对撞凝结，重新化为一只石质大手。

　　江守的身子却在十多里外闪现，眼中依旧带着浓郁的战意。

　　星陨大妖是山石成妖，它的修为并不算多高，只是堪比武圣三重而已，但这大妖领悟的领域竟然是生命领域，加上山谷成妖的特殊性，他的肉身可以不断分裂愈合，你打碎一条手臂眨眼间就又凝聚，想重创这大妖只有一个办法，那就是不断打碎，一直消耗他的生命力。

　　等这大妖生命力消耗接近枯竭时，他在被打碎就是真正的死亡陨落。

　　可问题是这大妖还有一种独特能力，一旦遭遇太过强横的对手，它可以直接遁入左右连绵起伏的山脉之中，对于人族来说坚硬稳固的大山，你不靠武技打出通道根本无法入内，但那些大山对于山石成妖的星陨大妖来说，却像是鱼对水……

　　魔阳宗曾经在这家伙手中吃亏的武圣早已超过了两位数，死在他手里的半步武圣更也早超过两位数，这也算是火世界内最凶名显赫的大妖之一，不过据玉简记载，火世界的星陨大妖已经销声匿迹了十多年再不曾出现过。

　　石质大手凝聚之后，远处星陨大妖才怒啸一声，犹如大山震动似的在虚空中激起无数火焰，而他左手也呼啸而起，对着江守汹涌撞来，不过这一次他暴起的左手却在向前冲撞一息后骤然缩小，从七八米高下缩小的只有人头大小，但因为凝缩，其飞刺的速度却骤然提高十倍左右，轰的一声连江守都躲避不及，只能仓促运转星罗密布。

　　可星罗密布一击还没成功施展，江守只是刺出二十多枪，那恐怖陨石就轰然撞上了血鳞枪，伴随着一声惊天巨响，江守的身子被撞击的急速抛飞，抛飞中持枪的右手也爆裂道道血痕。

　　“怎么会有这么快的速度……”江守有些骇然，在玉简记载中，星陨大妖可没有突然把七八米高的大手凝缩的能力。

　　星陨大妖虽然恐怖，但它的速度一直是最大弱点，不然之前在他手里吃过大亏的几十个魔阳宗武圣不会都能逃掉。

　　但现在它的速度却暴增十倍？他都躲不及？

　　就算他的速度比不上外界，因为火世界内最浓郁的还是火系灵气，风系灵气虽然不会被火系灵气绝对压制排斥，但比起外界也少了许多，因为风系灵气稀薄，江守施展风系神通自然需要吸纳更广阔天地间的风系灵气才能施展神通。

　　比如外界他运转星罗密布，一息吸纳身侧数里的风系灵气已经足以施展，现在却可能吸纳光身侧数十里的风系灵气才能施展，这样就会让江守速度变慢。

　　他在这里的速度，都比不上外界正常空间的十分之一。

　　但就算如此，若只是对上正常的星陨大妖，江守绝对还是有着速度优势的，只是眼前的星陨大妖明显和信息显示的有些不一样。

　　就在江守骇然中，前方一击撞飞他的人头大左手，却又卷着层层火浪犹如陨石一样呼啸而来，一息冲撞，江守来不及再次挥枪，只能激发神器夺星的逆转之力，逆转爆发，呼啸中的左手也骤然爆退。

　　等江守在虚空稳住身子时，看了看龟裂的手掌，再看看前方双手回缩，已经重新凝聚在其手腕处的星陨大妖，江守眼中也闪过一丝惊疑。

　　难道这星陨大妖突破了？他的修为气机虽然还和武圣三重一样，但刚才那种突然凝缩，让速度暴增的能力，却很不正常。

　　不过江守依旧不惧，抓出几颗丹药吞服，之前受到的创伤就彻底复原。

　　“转眼荣华！”

　　恢复巅峰后江守一枪刺出抵达星陨大妖身前，对着其透露就是一击星罗密布。

　　但砰地一声，原本数百米高下的星陨大妖竟全盘凝缩，化为一个和江守一般高下的岩石人，因为这种爆缩，江守的一枪也直接刺空。

　　而星陨大妖的气机却骤然暴涨，五重！接近武圣五重的气机，星陨大妖张口咆哮一声才又一拳挥起，犹如阳光一样对着江守穿透而上。

　　“星罗密布！”

　　江守也怒喝一声，原本刺在虚空的一枪骤然向下，狠狠和星陨大妖对撞在一起，枪与石的击撞，火浪翻滚中星陨大妖的石臂被一枪穿透，但它却似乎感受不到一点疼痛，右臂夹着血鳞枪一拉，拉着江守的手臂就跌向他怀里，而他的左臂也以更快的速度对着江守的迎头砸落。

　　“夺星逆转！”

　　江守骇然，这种血鳞枪刺在敌人体内抽不出来的结果简直让他无语，逆转之力下，星陨大妖才又呼啸着向下跌出，江守则以毫厘之差爆退。

　　“这家伙果然突破了，以前的星陨大妖速度是绝对软肋，就已经给大量魔阳宗武者造成了巨大威胁，现在的这家伙也更变态了。”

　　爆退后江守眼中又闪过一丝兴奋，和记载中的实力严重不符的星陨大妖，只是几息交锋就给了江守不少次致命威胁，这对他却只有好事。

　　……

　　“轰～”

　　“呛！”

　　……

　　一段时间后，虚空中或浪翻滚，两道身影来回交错切割，伴随着密集的脆响撞击，江守再次和星陨大妖分开时，就忍不住张口吐了一串血箭，他的左肩更是被一击石拳差点打碎，那真是活生生被打碎，因为江守的肉身防御也很强大，但过度强大的防御造就的就是承受巨大撞击后，江守的肉身也像被打碎的钢铁一样，绽放出一道道密集可怖的裂痕，热血不断向外横溢。

　　不止左肩，还有胸腹，双腿，江守身上所蕴含的伤势已经足以让任何人一眼心惊，这不是他实力不行，而是星陨大妖太变态，比如你和他一枪对一拳，正在上方厮杀时，星陨大妖下半身突然炸裂，呼啸着席卷出几十上百块掌心大的碎石，包裹在火云中犹如蜂群一样袭击江守的肉身，江守连逆转之力都来不及运转就已经重伤。

　　这样的星陨大妖，江守手段虽然多，可还是在短时间内吃了好几次亏，短短时间，江守已经遭遇了三四十次真正的死亡危机，不是有不死之身的话江守也早就只能玩命逃窜了。

　　不过对面的家伙也不轻松，身上身下已经不知被血鳞枪刺穿多少次，它的生命气机一样开始不断衰弱暴跌。

　　抓出一把丹药狼吞虎咽，快速咀嚼吞咽中江守的肉身火速愈合，愈合中江守也明显感觉到了对面的星陨大妖有些惊异，原本只有凶光的眼眸里已经多出了一丝怯意……

　　一些强大的妖兽也有灵智的，普通虎豹之类都有一定灵智，当妖兽越来越强大时，灵智也会越来越高，不过星陨大妖这种山石成妖，灵智却极为低弱，所以哪怕已经察觉出了不妥，可等江守又运转血鳞枪飞刺而出，星陨大妖还是也轰然冲杀而来。

　　“彭～”

　　眼看一人一妖就要狠狠撞击在一起，星陨大妖却炸裂成无数碎石，江守刚心惊不已的去催动夺星逆转时，众多陨石却呼啸着向下方坠落，等江守愕然一息，才发现陨石群没入一片连绵山林中消失不见。

　　“逃了，竟然逃了？”

　　江守真的愣了，愣了几息他才快速降落在一片山野中盘坐。

　　虽然星陨大妖逃了，不过之前一战他历经数十次生死危机，每每在生死关头中的爆发，已经让江守对自己所拥有的各种感悟在飞速提升消化。

　　现在他就是要抓紧机会，把之前几十次死亡阴影下爆发的感悟稳固下来。圣阶的提升极为艰难，但进入这机秀天的第一战已经给了江守极大帮助，他也相信要不了多久，就可以让几种领域全部提升起来。


第300章 你确定要找他？

　　“轰～”

　　两个月后，风世界，一片仿若风团云集不断起伏的青色山脉之中，突然就有一股绝强气机犹如不世神兵冲霄而起，一路撕碎高空中层层云团。

　　伴随着这无坚不摧的力量感，山脉附近到处都是向左右溃逃奔走的鸟兽，如此情况持续几百个呼吸，一声长笑才在山脉中泛起，江守的身子也在随后悬立云霄，满脸都是掩不住喜意。

　　“两个月了，进来试炼磨砺两个月，基本上一天遇到两三次生死大战，死在我手中的圣阶妖兽已经足有四五十个，逃掉的也有不少，而我自身经历的生死危机也不知道积累了多少次，至少是上千次吧，终于把力量领域推演到了小成！”

　　力量领域的推演，比把武技从入门推演到神级绝对要艰难太多太多，那都不是一个等级的存在，但江守毕竟熔炼了一滴神脉精血，自身悟性也是卓越级别，再加上天化池、千恩池感悟，一路厮杀下来他也终于把一切所得都融会贯通，成功推演出小成级领域，而若没有这样的生死磨砺，江守想走到这一步恐怕一年都未必够的。

　　现在力量领域小成，江守的信心也再次变得充足起来。

　　“两个月把力量领域推演到小成，杀戮领域的话恐怕也是两个月左右就行，至于风之领域……风之领域就选择极限速度了，虽然风的凌厉、无影无形等特性若是运转的好，一样对实力有着极大提升，不过我自己神力惊人，又掌控力量领域，可以以力破万法，那并不需要再加持其他特性，只要速度爆发上去，速度搭配力量已经是绝佳组合！”

　　等笑声消散，江守脑海中也闪过一连串念头，力量领域小成他的实力再次暴增，现在只靠自身神力附加小成级领域领域，若抛开和五六重武圣的修为差距，他都未必不能抗衡圆满级基础领域了。

　　如此实力下，下一步是选杀戮领域还是风之领域？而风之领域，风的特性多种多样，是专修速度一种，还是让多种特性齐头并进一起推演？

　　认真考虑后江守还是选择专注速度一项！

　　就算他选择专注推演速度的话，也不可能在速度上比肩董静，但那种速度至少会比他让多种风之特性齐头并进时要快得多，这种差距可是两倍之差的。

　　风速度快、凌厉无双、无影无形聚散不定，等等特性多种多样，全部推演必然会让其能发挥的能力都拖累的达不到极限，只有专注才能把某一项发挥到最强。

　　下定主意后江守才又皱了下眉，“两个月下来，历经百千次生死危机，我竟然还没能突破修为瓶颈，还是武圣一重巅峰，看来这圣阶的修为提升也不是一般的困难。”

　　武圣在通灵期若是十品修炼资质，从一重到九重就毫无瓶颈，但十品资质进了圣阶，突破起来一样很难，这方面很多时候都只能看运气。

　　若不是这样的话，董静、郑先宇、陆重等人都不缺灵胎果，也被魔阳宗倾斜了各种资源，也不会在进入圣阶五六七年后还只是武圣二重三重。

　　若不是这样，那些位列东部大陆地圣榜前列的四五十岁超级天才们，一样不会到四十多岁还困在武圣四重五重等等。

　　而武者在通灵期，修为瓶颈的突破有很多办法，生死磨砺了，闭关参悟修炼功法，或者推演武技掌控程度等都能有帮助，圣阶之内同样是如此。

　　不过圣阶和通灵期差别也很大，比如生死磨砺的可能性更低，闭关参悟修炼功法可能性一样暴跌无数倍，就是神通武意，你在通灵期掌握一种武意就能突破一阶，但在圣阶，你掌握几十种武意都不一定让你突破一阶，那需要不断积累，积累的多指不定什么就突破了。

　　当然，推演领域也能打破修炼瓶颈的，但这个也不稳定，你基础领域推延至小成，有可能帮你突破修炼瓶颈，但可能性不足一成，如果成功就是突破了，如果失败你的瓶颈会松动一些。

　　基础领域推延至大成，才有三四成可能帮你打破修炼瓶颈，基础领域推延至圆满，才是百分百可以帮你打破一次修为瓶颈。

　　同样的道理，特殊领域推延至小成，有三四成可能帮你打破瓶颈，即便当时没有打破，你的瓶颈也会松动不少。

　　所以在思索之后江守又笑了，“即便我把力量推演到小成没能打破修炼瓶颈，可这瓶颈比起之前已经松动不少，说不定接下去的生死磨练中，就会因为那些松动而在死亡压力下突破，就算还是无法突破，只要我把风之领域推演到小成，瓶颈还会松动，到时候即便还不行，一旦杀戮领域小成瓶颈会持续变得更松动，一年，其实不用一年，说不定只需要半年，我就能三系领域小成，修为也晋升到二重！！”

　　一语落地，江守才身子一闪就遁向前方。

　　现在的他还不能松懈，还是要继续努力，更加努力，才能在一年多后有绝对把握击杀何辉的。

　　持续闪烁着行进，几百个呼吸后江守才突然停立在一片草原上空，更是皱着眉看向前方，又只是几个呼吸，前方天际尽头也骤然浮现两道流光，一红一黑撕裂着天际远遁而来。

　　“是人族武者，不是妖兽。”确定新出现的两股强大气机都是人类，江守才松了一口气，因为那两个家伙都极为强大，每一个都能带给他不小的威胁感。

　　唰唰！

　　就在江守松口气的时候，前方两人也停在了江守数里之外，显露出来两个年轻身影，一男一女，男的俊朗非凡，女的则娇媚无双，一米七五的高挑身子，在紧身黑甲包裹下的玲珑起伏，惹火的让人心惊肉跳。

　　这竟是一个完全不输于苏雅、董静的绝色，但给江守的危险感却远胜董静太多，而对方看上去也就是二十三四的模样……

　　江守在心惊时，前方女子才也诧异的看了江守一眼，“这家伙似乎气机不弱，实力不差啊。”

　　“在下洪道图，不知兄台是哪家子弟？”俊朗男子也诧异的扫了江守一眼，才抱拳开口。

　　一句话江守又一惊，洪道图，鸿基皇族四代子弟，地圣榜12人，好像今年已经四十六岁，据说是武圣四重、混乱领域无限接近大成，此外还有大成级的金水领域，三系武圣！

　　眼前洪道图外表看起来只有二十三四，那是因为对方足有四百年寿元，四百年寿元的武者，二十出头就晋升武圣，因为寿元暴增，其生命衰老痕迹也会无限放缓，不夸张的说，这样的武圣就算到了100岁时，外表也会和二十出头的普通人一样。

　　江守以后也会如此。

　　“魔阳宗江守，见过洪世兄。”知道了来人是谁，江守才恍然为什么对方会给他一种不弱的威胁感了，这样的洪道图是战力远超董静、郑先宇的存在。

　　董静郑先宇在地圣榜不过是四五十人的位置而已。

　　不过洪基帝国内，魔阳宗虽然是唯一能和皇族洪氏抗衡的超级势力，但魔阳宗和洪氏关系并不差，还能算是攻守同盟，两大超级势力联合抗衡大炎帝国三大七品势力，所以知道来人身份后江守也没遮掩自己的来历。

　　“江守，你就是那个江守？”随着江守的话，那娇媚女子才当场瞪直了眼，红润诱人的樱唇也脱口就是一句惊叹。

　　哪怕洪道图也是瞪直了眼，愣愣盯着看了江守几息后才噗的一笑，不过他还是快速压下了笑意，一脸古怪的道，“原来是江小友，失敬失敬……”

　　那一脸的忍俊不禁，还有抑扬顿挫的一声招呼，摆明了是见面不如闻名的态度。

　　洪道图二十出头时，也就和董静等人差不多而已，这突然崛起的江守却是同年纪完压那个档次的天才，很多人在听了江守的事迹后，可是评价江守若不陨落，以后会怎么怎么样的，这多少让洪道图此类超级妖孽对江守有些不爽。

　　但想起这货要不了多久就会死，洪道图倒也懒得对江守冷嘲热讽什么的，只是一句失敬后就对那娇媚女子道，“走吧，咱们赶快回去。”

　　“还回去做什么？江守不是在这里么。”但娇媚女子却闪身抵达江守身侧，伸手就拉江守的左臂，“江守，快跟我走，能在这里发现你，我就不用回去找人了。”

　　江守愕然，愕然中身子一闪躲开对方的拉扯，只是疑惑的看去。

　　那娇媚女子也不生气，只是咯咯笑道，“放心，有你的好处，我和道图发现了一批无上至宝，不过附近有一群云衣大妖，只靠我们两个没办法力敌，正想回去找人呢，现在算上你一份，可是便宜你了。”

　　随着对方的解释，江守释然中，不远处洪道图却眉头大皱，“我说素素，你确定要找他？这小子实力是凑合，比董静那批人都要强，但此时最多也就是地圣榜三四十位，这实力去了也是拖累，你拉他做什么。”

　　“差不多了，地圣榜三四十位也是可以的。”洪素素再次一笑，又伸手去拉江守手臂。

　　江守顿时无语，自己这还没答应呢，就算答应也不用这么热情吧？

　　不过眼前的娇媚女子是洪素素？

　　东部大陆地圣榜81人，魔阳宗上榜13位，洪氏上榜15人，洪素素就是地圣榜16，甚至这位据说是洪基皇室第一美女，不过洪素素早已结过婚，只是丈夫早在十年前就已经陨落，如今依旧是单身带着一个19岁的女儿，那一对母女就是洪基皇室最娇艳的母女双花，她看上去二十出头的姿容外貌，也是因为寿元漫长而已。

　　实际上这位洪素素已经39岁了。


第301章 永生草

　　“只是差不多怎么行，到时候万一他成了拖累，还要咱们帮他，万一为了帮他让咱们也受伤，那就太不值了。”

　　和洪素素见了江守就热情的要拉着他去联手诛杀云衣大妖不同，洪道图有的只是轻蔑，不过这种轻蔑也不是毫无理据，魏子良第一次为江守解释机秀天的情况时，已经说过机秀天内最恐怖的是一种犹如狼群一样的群集妖兽，那种群居妖兽就是云衣大妖。

　　这种大妖不止速度无双，喜性群居，最关键是那种大妖天生可以彼此融合对方的修为、领域、力量等等。

　　云衣大妖，其实就是奇云成妖，身躯可以随意变换形状，不同云团还可以融合，两个小成基础领域融合，虽然不会变成大成，却能仿若一妖似的，速度和杀伤力都暴增许多，一群联合在一起就是灾难。

　　这样的大妖也绝对是最难缠的妖族之一，即便单个的云衣大妖远比不上江守第一战遇到的星陨大妖，但多个云衣大妖加在一起，绝对更恐怖的多。

　　而他和洪素素遭遇的云衣大妖足有十多只！

　　随着洪道图的冷笑，江守倒是皱了下眉，不过不等他说什么洪素素就又娇笑道，“咱们从这里回到据点还要两天，万一被那批云衣大妖破坏掉那批永生草，咱们即便再找了人回去又有什么用？”

　　“永生草？”江守这才一惊，他的确没想到洪素素口中所说至宝竟是永生草。

　　永生草在魏子良给他的介绍机秀天至宝的玉简中，也是名列前茅的奇宝。

　　这东西的功效，简单来说就是炼制成丹药的话，可以让人青春不老！

　　像江守、洪道图这种寿元四百载的武圣，因为寿元漫长、生机机体衰老速度缓慢，一百岁时也还和现在一样的外观，但那只是生机机体衰老缓慢了，并不是不老，等江守二百岁时就会变成中年模样，三百岁时就是和正常六七十岁的普通人差不多。

　　永生草的青春不老，却是你只要炼制成丹药吞服，直到三百九十来岁还会是和现在一样的外观。

　　当然，若只是外貌不老对武者意义并不大，至少对男性武者意义不大，但永生草炼制的丹药还有另一种特性，那就是你吞服一颗是容貌不老，但再多吞服几颗就会变成生机不老。

　　一个五十岁的普通人，精气神身体状态和二十岁的年轻人能比么？

　　一个八九十岁的普通老人，走个路摔一跤可能都会摔断骨头，那种精气神身体状态和二十岁年轻人更不可同日而语。

　　放在武者行列里其实也差不多的，寿元四百载的武圣，三百岁时所能发挥的战力和一百岁相比绝对会有差距，这是身体机能状态的下滑，等你三百九十岁时，你就算三系领域圆满，武圣六重巅峰，因为身体机能的衰老下跌，一身战力恐怕连五成都发挥不出来。

　　何辉那种寿元200载，吞服过一次延寿丹药的武圣，寿元剩下二三十年，其实也是老暮状态，实力比起正当壮年的圆满武圣一样要差一两筹。

　　永生草最大作用，就是其炼制丹药多了，400岁武圣哪怕在398岁时，身体机能还是维持在青壮期，一样可以发挥出百分百战力，这种维系会在你生命最后一年里消散，彻底崩塌。

　　这才是对武者最大的意义。

　　好比一个能活100岁的普通人，99岁时身体各项机能还和二十岁一样，哪怕最后一年会崩塌，对你的意义一样是贵重的无法形容。

　　所以若只有容颜不老，江守恐怕对永生草根本不会感兴趣，但身体机能的不老，这就是谁也无法抵挡的诱惑了，据魏子良给他的玉简介绍，以往机秀天好像只出产过十几株永生草，每一株几乎都拍卖出了数百万墨阳币的天价。

　　这怎么不是天价？一枚灵胎果十万墨阳币而已，一般能延寿十年、二十年的宝药也就是几十万魔阳宗的价值。

　　那十多株永生草在各大七品势力中每一株都卖到了数百万墨阳币，而且诡异的是全是一个个女子分散着购买的，只有一株就只能维系容颜不老，无法做到生机不老，只有一株价值根本不大，男性武者购买欲望绝对不高，但曾经的十多株永生草却个个都被无数强势的女性武圣疯抢。

　　这种东西不是说比延寿类宝药更贵重，而是看情况，延寿十年二十年的丹药，景国内都是传说级的存在，但在魔阳宗并不算特别罕见，不过那种丹药只能延寿一个武圣十分之一或二十分之一的寿元，比起能让武者一生数百年都青春不老的宝药就显得价值低了。

　　若是有延寿五十年，百年的宝药，那就完全不是永生草能比得了，不过延寿五十年百年的宝药，恐怕整个东部大陆都找不出来几株。

　　知道那是永生草后江守才恍然，洪素素一见到他就如此热情并不是真的对他热情，而是对永生草热情，这时候就算换了其他人在这里，只要对方修为还能过得去，这位一样会不断上前拉人吧。

　　“就是永生草，我们发现的永生草至少有十多株，一次十多株！只要你修为实力过得去，到时候咱们三人联手，按照出力多少来区分收获，你觉得怎么样？”洪素素也肯定的回答江守。

　　顿了一下也不等江守回答，洪素素就有对洪道图道，“咱们现在在返回据点，就算是能借助传讯玉简时就对据点发送传讯，那也至少要一天时间，回来再用一天，谁也不知道这里面会发生变化，而十多株永生草不止能让容颜不老，炼制成丹药后足以让生机不老，你确信还要回去？”

　　洪道图倒是沉默了一息，他没有再开口反对，可看向江守的视线还是充满了不爽，那种拉这小子入伙明显不可靠，太便宜他之类的情绪根本毫无遮掩。

　　“江守，你觉得怎么样？”洪素素这才又看向江守。

　　江守才也笑着点头，“可以。”

　　既然知道这是永生草他也真的心动了，毕竟那是十多株。

　　“可以那就走，千万不要让事情再出现变数，哪里距离这也不远，一两个时辰就能赶过去，到了地方咱们再见机行事。”洪素素再次娇笑，娇笑后一摆手就向她之前的来路飞掠，洪道图也起身飞遁，不过在飞遁中还是又瞪了江守一眼，“江守，你最好不要让我太失望，如果你能拿出相应的实力，我也不会难为你，你出多少力咱们就分你多少，但你若真的连自保之力都做不到，那遇到生死危机时我不出手拉你一把，也别怪我心狠。”

　　江守哑然。

　　实话实说，他刚发现两股绝强气机在接近时，对方虽然给了他不小的威胁感，但那种威胁感却远不足以致命的。

　　这虽然只是一种感应，但对于江守这种接触修炼四五年，却有一半以上时间都在生死边缘打滚的人来说，那种感应已经很准确了。

　　“放心，我会尽力的！”失笑一声，江守才肯定的回答。

　　回答中前方两人倒是一愣，但愣过后洪素素又是轻笑娇笑，洪道图却轻声冷笑，笑声里两道身影才骤然催动身法就消失不见。

　　江守默默不语，也催动无定身直追而下。

　　三道遁光一路飞掠，在天地间风驰电闪，差不多过了两个时辰，前方洪素素两人才停下身子，此刻他们立足的依旧是风世界，下方依旧是一层层风浪席卷跌宕，犹如海水一样的草原。

　　但在两人身前数十里外，却已经可以见到一片连绵群山。

　　“江守，你速度不错啊，看来你的实力还有些被低估了。”停下身子后，洪素素才又带着一丝小惊讶看向江守。

　　刚才两个时辰飞掠，洪素素也有心试一试江守的斤两，所以一开始是保持全速，这种巅峰速度她的能力也最多保持几炷香时间，但几炷香时间里江守一直跟着，后来她虽然还想坚持，看看那小子尽头在哪里，但她却有心无力，毕竟一直最巅峰的速度行进消耗太大。

　　降低了一两成速度，休养一炷香洪素素又骤然加速，结果江守还是跟着……

　　从头到尾她根本没法在速度上甩开江守？

　　“什么低估，他本来就是风系武圣，风系武圣是最擅长速度的基础领域，风系神通同样是最擅长速度的，在速度上比咱们占一些优势本就不算什么。”但随着洪素素的惊讶声，洪道图却很不爽的嘀咕一声，看向江守的视线都怪怪的。

　　他刚才何尝没有试探江守斤两的心思？他甚至还想及早把江守甩开，好证明一下自己的先见之明，结果好像自己丢人了。

　　但江守毕竟是风系武圣，他洪道图却是金水基础领域、洪素素是水木基础领域，速度上被比下去不算什么。

　　“好了，速度也是优势。”洪素素却无语的白了洪道图一眼，她们两个的领域是不占优势，但要知道两人可是两种基础领域大成、武圣四重的存在，江守只是风系领域刚成型，武圣一重……

　　“永生草就在前面的大山中，咱们商量一下等下怎么办吧，我和道图去吸引那群云衣大妖，江守你负责抓紧机会采摘永生草？”


第302章 我早就说过不该找他！

　　片刻后，江守三人商定好行动方式，洪道图和洪素素两人就直奔着前方连绵群山飞掠而下，不过他们的目标并不是那大山，而是群山之上晴朗天空中的一片云宫。

　　说是云宫，其实就是一片连绵白云飘荡在天际，长有数十里，宽十数里，猛一看去那就是再自然不过的云朵飘荡在天地间随风舞动。

　　但那就是云衣大妖的居所！

　　云衣大妖本就是云朵成妖，它们一般也都喜欢居住在云团中休养生息，而这样的云宫却是在天际飘到哪是哪，方位变幻不定。

　　那云宫最初也并不是在这一带，洪氏兄妹是在发现山脉中的永生草时，刚破解一部分永生草附近的残存禁制，就被天际飘来的云衣大妖团体发现，而后爆发一场大战，两人不敌而败逃。

　　他们说害怕现在返回据点寻找帮手，再回来时已经太晚，怕的就是被云衣大妖破坏到永生草，云衣大妖哪怕是云团成妖，对各种天材地宝也有需求，永生草附近的残破禁制哪怕还没被全部破解，但既然已经被云衣大妖发现，那些大妖也肯定不会轻易离去。

　　事实也的确如此，洪氏兄妹刚刚接近云宫十里之地，自下方青色山脉中就呼啸而起一片片云团，这些云团有大有小，小的就只有数十米长宽，大的足有数百米，各个并没有眼耳口鼻，有的只是奇形怪状，或似奔马或似火海或者根本没有定型，但却杀气腾腾呼啸翻滚。

　　而十几个云衣大妖，有黑云、有白云、有红云等等，色泽并不一样，气机也基本都只是武圣一二重的程度，领域之力好像也只是小成或大成的基础领域。

　　但那些云团还在飞射中，六七个云团就噗噗冲撞在一起，快速扭曲堆积形成了一个庞大的彩色云团，堆积后的云团虽然从驳杂色泽还能分辨出是多个云妖融合，但其气机却骤然暴增，几乎媲美武圣五重，领域之力足以让拥有三系领域的江守都为之心惊。

　　这一片堆积后更快速扑向洪道图，另一个方向六七团也是噗噗融汇，形成另一个庞大云团扑向洪素素。

　　“森罗剑诀！”

　　“九节剑！”

　　……

　　洪道图和洪素素则一分为二，一人从左一人从右，都是御剑飞刺，不过两人的剑诀却截然不同，洪道图的剑诀一剑剑刺出，虚空就仿若多出了数十道交错切割的金色闪电对着一大团云妖绞杀而下，形若渔网似的金光杀机四溢，而洪素素的九节剑却是一剑剑刺出，点点绿芒犹如密集暴雨一样扑入另一团云妖之中。

　　“轰～”

　　不过面对两人的攻杀，那些云衣大妖的应对也极为奇特，洪道图面对的云团是嗖的一声凝缩，从原本长宽都十多里的庞大云团，直接凝缩成一根长十多里，宽只有拳头大的棍状物，然后轻松穿透电网。

　　洪素素面对的云团却是呼啸着在体内散开无数密密麻麻的云洞，任由那些暴雨似的剑光穿透云团，那些云洞才又重新愈合。

　　这就是云衣大妖最难缠的地方，面对形状可以千变万化的云妖，你一剑刺出，剑光落处对方肉身躯体突然向左右倒流，任由你长剑穿在虚空，根本伤不到对方分毫，等剑光抽回时再重新愈合，你做的就是无用功。

　　它们这种也只是肉身变换形状，并不是可以无限分裂无限重组，和星陨大妖那种肉身一息炸裂成毫不相连的百千碎石后再堆积愈合相差还是很大的。

　　云衣大妖一旦被人从中一刀斩成两段，变成毫不相连的云团，也是重伤，远比不上星陨大妖那种一刀斩断一块碎石，马上又能愈合的能力。

　　这也不出奇，云的形状本就随意变换不定，云团成妖后也继承云的一部分特性，但因为没有生命领域之类，它们只能变换肉身形态，却无法做到被彻底切割撕裂后还能愈合的能力，星陨大妖那种山妖则不同，一座山本就是无数石块不规则堆积而成，碎石堆的多了就成山，再加上生命领域的愈合之力，才形成了那种诡诈神通。

　　对付星陨大妖，你就是不断打碎它，让他生命力在破碎愈合中快速崩塌流逝，才能消灭，而云衣大妖你就是要速度超过它的变幻能力，让它在肉身凝聚或变幻前就一击重创。

　　洪氏兄妹杀上去之后，似乎也知道他们不擅长速度，没办法做到以速破敌，所以一旦出手就是密集连绵的范围性杀招，一人操控森罗剑诀对付一团云妖，一人就是九节剑诛杀另一团，在左右方向攻杀中，几个呼吸两人就佯装不支，一左一右向两侧撤退。

　　那两团云衣大妖也快速追杀而上，这些大妖虽然是云团成妖，其实心性极为凶狠狡诈，短短几十个呼吸，双方就两追两逃快速向左右天际隐没。

　　“江守，你要快，云衣大妖既然发现了永生草，这对它们也是有效的，那种至宝它们也不会轻易放弃，就算妖兽灵智低下，一开始感应不到我们诱敌之计，但慢了肯定会出乱子！”

　　江守运转无定身，借助风之力遮掩身影隐没在虚空，正在思索什么时候动手时，耳中则响起洪素素的低呼。

　　随着传音，江守的身子也骤然一闪到了一片青山低空，放目向下看去时，江守立刻发现一座庞大山谷边缘，有着破损的阵力翻滚，那迷蒙朦胧的阵力迷雾下，隐约可感知到磅礴的生机在翻滚。

　　机秀天曾经是神级强者炼化的小天地，有阵法禁制不出奇，一些隐藏好的阵法禁制，你在这方面没有底蕴也很难发现，但这里已经是被洪氏兄弟破解一些的残破禁制，自然不难发现。

　　再次身子一闪，江守抓着血鳞枪就对下方破损禁制攻杀而出。

　　他对阵法禁制完全是门外汉，想破阵只能靠蛮力！

　　“轰～”

　　无坚不摧的力量感犹如奔腾的大河随着百点血红色星芒翻涌而出，但江守的沉重一击猛地落在那残破的阵力迷云上，却突兀一空，仿若刺在虚空似的，差点让江守狼狈的向前栽倒，至于下方阵力迷云则在轻微翻滚中，噗的一声甩出一股狰狞，狰狞枪芒一枪刺在不远处的山壁上，竟是轰的一声刺出一道人头大小，贯穿数十里大山平滑如镜的枪洞。

　　“呜呼～”

　　就在江守微微心惊，更想要再次发力时，一声惊粟的呜鸣才从上空响起，江守愕然抬头时，才发现自天际云宫中竟然又飞出一只云衣大妖，从纯净通透的色泽来判断这应该是一只，但这云衣大妖体型却足有十多里长，数里宽。比起那庞大云宫也只是小了几倍而已。

　　它的气机更堪比武圣五重，领域之力一样是接近圆满级别的气息。

　　“还有？”

　　江守真的愣了，洪氏兄妹不是说云衣大妖只有10多只，恩，准确来说是13只，刚才两人动身诱敌时从山谷中飞掠出的也正好是13个，现在上空竟然又出现一个，而且这一个的体型，竟然比之前五六只堆积在一起更庞大？

　　“该死，不好！”

　　“竟然还有，难道是这一群云妖的王者？”

　　……

　　江守微微愕然时，极远处的洪世兄妹也纷纷发出一声惊叫，惊叫声里全是震惊错愕。

　　江守则是皱眉看了极远处一眼，还没说什么洪素素的娇呼就又传了过来，“江守，快逃！”

　　“该死，失误了，这小子要是死在这，咱们可不好向魔阳宗交代！我早就说过不该找他！”洪道图的声音也在快速响起，甚至这声音在泛响中还在快速接近。

　　看得出洪道图正在急速返回，那一位虽然从一见面就不怎么看得上江守，可有一点，洪氏和魔阳宗关系不错，算是抗衡大炎帝国三大势力的攻守同盟，江守在魔阳宗的地位也不差，他不管看不看得起，万一江守被坑死在这里总是不好交代的事。

　　“修为媲美武圣五重，领域之力接近圆满程度，但还不到圆满，可以一战的！”

　　不过在洪氏兄妹色变这返回时江守并没有逃，而是估算了下双方实力，才一闪身运转转眼荣华，直接抵达云衣大妖面前。

　　转眼荣华蜕变成星罗密布的一瞬，江守却同步激发了神器夺星！

　　事实果然如他所料，在他百枪合一，小成级力量领域疯狂爆发时，枪芒所指之地，当地云团直接疯狂向中央汇聚……

　　如果没有夺星逆转，那就是当地的云团向左右扩散，扩散出云洞任由血鳞枪穿在虚空了，但夺星逆转之下，江守的一击不止没有击空，反而重重击在了云衣大妖更加凝实的本体上。

　　“轰～”

　　一枪落，仿若重重穿入血肉，血鳞枪所指之地的云团快速发青。

　　刹那间又是一声沉闷风吼，十多里长的云衣大妖云团一卷，就疯狂向后伸展……如果没有夺星逆转，这一击应该是云衣大妖卷着肉身云躯把江守卷入体内吧。

　　但现在那却是向外扩散。

　　江守则毫不犹豫一枪抽回，再次携带无穷力量感蜂拥攻杀而下。

　　这毕竟是妖兽，虽然体型千变万化，速度不够很容易无力可施，但速度够了每一枪落在其肉身，所造成的杀伤力并不比用枪诛杀人类武者弱。

　　噗噗噗。

　　短短几十个呼吸，江守疯狂运转血鳞枪突刺，每一个呼吸就是一击星罗密布，眨眼之后，原本纯白色的云衣大妖已经变的有十多处深青色泽，气机也随之暴跌。


第303章 这打脸打的太狠了！

　　“星河呼啸！”

　　云衣大妖气机暴跌，江守的星罗密布也直接转化为星河呼啸，虽然星河呼啸每一枪并不携带神通爆发之威，只是江守正常的全力一枪，但这一式星河呼啸却能在眨眼间刺出百千枪影，附加小成级力量领域后一样有着难言的恐怖。

　　眨眼而已，云衣大妖躯体就被砸落一层血红色暴雨，哪怕不是每一滴雨水都刺穿了其血肉躯体，可还是染得整个大妖一片躯体千疮百孔，仿若有着百千指洞大小的破布，向外呼呼倾洒着青色液体。

　　“噗～”

　　等江守又一式星河呼啸即将施展时，云衣大妖才终于适应了逆转之力，噗的一声就远遁消失，不过等其停留在数十里外时却向外滴洒着青色细雨，而只要知道其底细，就都能知道云衣大妖血液是青色。

　　就是它的气机旺盛程度比起刚才也衰弱了一筹。

　　江守没有急着追去，因为洪道图和洪素素已经飞速赶回，就是另外两团色泽驳杂的云衣大妖也飞遁至了那片大妖身侧，呼呼呼堆积在其身前仿若云墙一样阻隔在那里。

　　而刚赶回来的洪素素和洪道图，一开始也受了一些夺星逆转之力，刚欺入江守身侧就被逆转而回，等江守收敛夺星时，两人才纷纷无语的盯着江守，都是满脸呆滞。

　　怎么可能不呆滞，原本以为江守面对可以千变万化的云衣大妖，不死也得脱层皮，能逃掉就不错了，那就算只是堪比武圣五重、基础领域接近圆满的大妖，比不上何辉那种真正的圆满级老牌武圣，但江守……江守不止没死，反而在短短时间内把云衣大妖刺得千疮百孔身受一定伤势，这还是太颠覆了，颠覆的两人都有些不敢相信。

　　“好奇特的神器，我刚才一路飞逝而来，竟然不受控制突然倒流，难道是这个原因，让云衣大妖无法收缩云洞躲避？”

　　“这和你的混乱领域有些相似了，不过你的混乱领域可做不到这些。”

　　……

　　盯着江守无语几息，洪道图和洪素素才忍不住发生一声声惊叹，更是着重于惊叹之前夺星让他们逆转着倒退一事。

　　而夺星的功效第一步逆转，第二步混乱，的确和洪道图的混乱领域有一些类似，不过那只是一些些类似。

　　江守的逆转之力下，一个人心里想着向前，身体也按照那种想法行动，出来的结果却是向后，混乱也是如此，各种逆转混乱完全受江守意念控制，这是方向和轨迹的逆转错乱！

　　但洪道图的混乱领域则重在对天地、对灵气的混乱，比如一个风系武者和他作战，在混乱领域下运转功法吸纳风系灵气，这时候对方的心思行为都不会被混乱，被混乱的是天地，原本应该是风系灵气被吸纳，因为天地灵气混乱，却成了土系灵气蜂拥而去，到时候就是功法神通失效！

　　严格说起来，洪道图的混乱领域不止不弱，还是很变态的，想一想若江守和洪道图战斗，施展星罗密布时吸纳来的全是水系灵气，速度上不去，神通施展失败，就只能等着被对方宰割。

　　这一样是很妖孽的能力，但这种混乱也有极大限制，那就是一旦江守的领域之力可以和其抗衡，受到的影响就会变弱，比如十次施展只有五次被混乱，神通施展成功机会只有一半。

　　若是江守的力量领域能打破对方的混乱领域，那他就完全不受影响了，最多是自身领域之力在被消耗而已。

　　至少之前六七个云衣大妖堆积在一起后，因为修为领域的堆积叠加，领域之力已经能抗下洪道图的混乱领域，对方肉身千变万化时受到的影响就比较小，至少还能躲开洪道图的袭杀。

　　这也不奇怪，混乱领域本就是洪道图所修领域，强弱和他自身实力成正比，根本无法越阶发挥。

　　江守的夺星则是神器，完整的神器都是神级强者锻造和使用，蕴含一丝丝法则之力，圣阶也能发挥出远超自身实力的威能，这样的神器施展一样有限制，那就是你运转修为全力催动神器时，修为会飞速损耗，你逆转的目标实力越强，你修为损耗就越快……换了一般人用不了多久修为就会枯竭，无力施展。

　　唯一问题是江守太变态，修为枯竭几个呼吸就能靠吞噬丹药恢复，所以夺星在他手里才能发挥出无与伦比的功效。

　　而洪氏兄妹惊叹之后，洪道图看向江守的视线就更奇妙了，原本他以为江守会成为累赘，事实却是这小子短短时间就伤了最强的那只云衣大妖？反倒是他们在刚才并没多少建树！

　　这怎么让他有种被打脸的感觉？

　　心情古怪中江守却轻笑一声，“我也是侥幸有一件不错的神器，算不得什么，不过两位洪前辈，刚才一战我倒是发现我这件神器正好克制这批云衣大妖，说不定咱们并不用畏惧它们。”

　　接下去也不等洪道图和洪素素开口，江守就身子一闪激发夺星冲了上去，黑光闪烁中，前方一团团色泽不同的云衣大妖，本是浓郁凝结在一起的，可夺星威能下，唰唰唰的一只只云妖直接分散溃向四面八方。

　　云衣大妖最难缠的就是一只只大妖可以融合，让修为领域之力暴增，如果无法融合，有什么可怕的？那真没什么可怕的！

　　一个个武圣一重二重，领域也只是基础领域小成到大成的大妖，若江守单对单厮杀，哪个能是他的对手？

　　那些云衣大妖刚被逆转着分散溃裂时，江守就犹如虎入羊群，一次低斥星河呼啸爆发，无穷血影弥漫中，一个数十米大小的云衣大妖就被洞穿出无数血洞，噗噗噗向下倾洒青色热血。

　　它的气机也直接变的奄奄一息，这还是因为云衣大妖肉身是云体，基本没有什么心脏头颅等要害，这一枪就仿若刺在一个人类武者手臂上一样，虽然强横，却不致命。

　　不过就算没有明显的要害，你被刺穿的肉身多了，一样致命，好比一个人若是手臂双腿被刺出几十个枪洞，不是要害也能要你半条命。

　　“星河呼啸！”

　　江守乘势追击，又一式星河呼啸，再次在那数十米大小的云衣大妖身上刺出无穷血洞，这一击爆发之后，这最弱小的云衣大妖已经嘭的一声溃散，一层浓郁青雨挥洒之后，彻底死的不能再死。

　　直到这时，其他云衣大妖还在适应逆转之力，根本无法有效冲到江守身前搏杀。

　　“星河呼啸！”

　　江守则再次一闪冲到了另一只大妖身侧，血红色枪影爆发，密集犹如电光噗噗噗把那大妖刺得千疮百孔，后方洪氏兄妹却看的瞠目结舌。

　　傻傻看着这一幕，根本不知道该怎么反应了。

　　能不傻么？

　　他们两个面对十多只云衣大妖都只能逃，还要回去搬救兵，现在救兵找来了，竟然不需要他们插手，一个人似乎就能搞定？

　　至少除了江守之外，他们两个谁都做不到当着一群云衣大妖的面，还能快速冲上去击杀一个，其他云衣大妖却根本无法形成有效攻杀。

　　“别傻了，快动手帮忙！”

　　愣了几个呼吸，眼看江守又轻松利索干掉第二只堪比武圣一重的云妖，洪素素才突然惊叫一声，抓着长剑就上前飞刺，洪道图也一个机灵清醒，一样是御剑而出……

　　但一个呼吸后，看着两人都是出现在战团数十里后，洪道图和洪素素才又面面相觑，这，江守催动的这件神器真的太变态了，猛一看去这神器没有丝毫的直接杀伤力，只是逆转你的行为而已，可这一点却足以对其主人起到无与伦比的助力。

　　就好比现在，他们即便也知道了那神器效果是逆转你的行为，你要御剑向后飞刺，才是真正的向前，但你知道归知道，一生的习惯哪是那么容易改变的？

　　还有就是，你看着前方左侧十多里外一只大妖，等你锁定目标后，那大妖已经逆转着逃到了一侧，你要不要中途变更剑道？肯定要变了，但对方向左，你受到一生习惯的驱使本能御剑向左追，剑光却出现在了右方……

　　太别扭了！

　　夺星逆转之下，洪素素和洪道图差点被那种别扭感恶心的要死，等他们用了几十个呼吸终于能适应了，前方的战局也结束了。

　　十多个云衣大妖死在江守手中七个，剩下一群却远远逃得无影无踪。

　　“噗～这小子也太变态了，十多个云衣大妖啊，就这么被他打残了，而且是毫发无伤！咱们反倒什么都没做。”

　　看到战局已经结束，毕竟他们来这里的目的是永生草，而不是真的要和一群云妖生死搏杀，既然云妖们已经彻底溃逃，现在自然是搜刮永生草更重要，哪里还需要继续追下去？但想想整个战斗的过程，洪素素却有些抓狂。

　　请来江守之后，他们什么都不用做就可以等着坐享成果了？这也太轻松了。

　　再至于洪道图一张俊脸却是黑了红，红了黑，根本不知道该说什么了，说江守其实只是靠着一件独特的神器取胜，本身实力并不算多妖孽？

　　那是扯淡吧，你修为不够，能催动神器一路镇压多只云衣大妖么？他当然也是知道越强大的神器就越损耗修为的，换了他用不了多久一身修为就会损耗的七七八八吧。

　　但江守在一连串厮杀后仿佛还是没事人一样，这就太恐怖了，而且他都不知道自己该怎么面对江守了。

　　这打脸打的太狠了，他是不是该掩面而逃？


第304章 我看可以

　　“十三株永生草咱们该怎么分？”

　　“按照之前的商议，谁出力最多得到的就最多……”

　　……

　　片刻后，因为一群云衣大妖溃逃，江守三人毫不费力的就破解了山谷中永生草附近的残破禁制，恩，虽然洪道图是羞愧的想掩面而逃，不过永生草的贵重性还是让他压下了面子，只是一路避着江守的视线行动。

　　等收缴起13株永生草时，洪道图哪怕不好意思和江守对视，还是绿着脸看了江守一眼，怎么分？这些永生草怎么分？

　　按照最初三人的约定，谁出的力最多就能分到更多的永生草，那么他和洪素素岂不是白忙一场，什么力都没出？那难道一株都不分么？

　　洪素素也有些脸红，她一样尴尬的要死，谁能想到江守一个人就能搞定十多只云衣大妖？

　　不过俏脸红润了片刻，洪素素还是轻笑一声，“江守，这次和云衣大妖的厮杀，我和道图基本没出什么力，不过……不过若没有我们指引你也不可能知道这里有永生草，我看这样，13株永生草我和道图每人分两株，你自己得十株如何？”

　　一句话说着说着，洪素素的俏脸却越来越红，声音也越来越红。

　　她说的话并不算错，若没有她们指明这里有永生草，江守根本不知道消息，那即便他战力再妖孽只要到不了这就一株永生草也得不到，按照指引的功劳来分配，他们两个加起来分到接近三分之一，似乎也不差。

　　不过洪素素还是觉得有些羞愧，羞愧中洪道图也脸色尴尬，尴尬片刻他才张张嘴道，“素素拿两株，我拿一株。”

　　指引之功说大可大说小可小，若一株都分不到的话他自然会不爽，但拿得多了他同样不好意思。

　　“可以。”江守也在两人话语中笑着点头，不过他却是分别给两人递过去了两株，洪素素是欣喜不已的接过两株，急忙对着江守道谢，洪道图愣了下，而后只接过一株，对着江守抱拳说了声后会有期，运转身法就消失在了当地。

　　江守微微愕然，洪素素也很尴尬，尴尬的看了江守一眼才娇笑道，“江守，你之前施展的是小成级力量领域吧？”

　　“是。”江守很痛快的承认，洪素素也脆声道，“虽然你之前展现的战力，抛开那件神器的话也不比我和道图强，不过我记的你力量领域才刚成型不久吧？这么快就小成……看来要不了多久，很多人都要大吃一惊了。”

　　洪素素这话也是心底话，刚知道江守时，她虽然从未展露过轻视之类神色，但也没看好过江守在一年多后和何辉那一战，但现在，现在这小子已经展现了小成级力量领域？

　　据她所知两个月前江守才刚进入过魔阳宗千恩池啊，以洪氏和魔阳宗的关系，以洪素素在洪氏之内的地位，她的确在第一次听到江守这个名字后，很快就把江守的过往也查探了清清楚楚。

　　甚至她对于魔阳宗为江守安排的提升路线都有一定了解，会了解这些，是因为魔阳宗曾经和洪氏高层商量过，想让江守借助洪氏的宝地修炼。

　　魔阳宗是东部大陆第二霸主，洪氏是第三霸主，两大霸主守望相助，魔阳宗会在这时候求助洪氏倒不算意外，而魔阳宗的崛起和维系霸主地位，有千恩池的不小功劳，但那种档次的绝妙宝地洪氏内也有的！

　　不久前魔阳宗高层就曾去洪氏，想以大量珍宝为代价换取江守进入洪氏根基宝地修炼的资格。

　　所以洪素素不止知道魔阳宗为江守安排的提升规划，还知道魔阳宗方面寄希望于江守能在千恩池后一年内把力量领域提升到小成呢。

　　可这小子离开千恩池才两个月多些就已经到小成了？

　　所以就算之前一战，江守基本是借助神器夺星之助才能快刀斩乱麻诛杀多个云衣大妖，除了夺星之外，江守展现的其他战力并不比洪素素两人强，可小成级力量领域也足以让人震撼，至少洪素素被震撼的不轻。

　　娇笑声里江守倒一时不好回答这话，不过洪素素也没指望他回答，只是继续笑道，“不过你放心，今天的事我和道图都不会说出去的，说出去对你也没好处……万一外界都知道你进展这么恐怖，让何辉那老家伙怯战，就是我们的罪过了。”

　　江守再次哑然，何辉怯战？这可没那么夸张的。

　　“今天这事说起来是我占了你的便宜，不过你放心，我也不会白白占你便宜，魔阳宗唐宗主和魏长老他们前阵子商议让你前往我洪氏宝地行圣天磨练，行圣天也算我洪氏根基，不亚于千恩池在你们魔阳宗的地位，我洪氏内的高层还没答应下来，还在考虑，等我回去以后会尽量帮你出些力，我本身虽然没什么话语权，但我父亲和爷爷都是洪氏二三代长老，能出的上力的。”在江守哑然中，洪素素再次娇声说笑，一番话却说的江守愣了，因为这件事他的确不知道。

　　“洪前辈太客气了，永生草一事我可没占什么便宜。”分给对方几株永生草并没什么，毕竟洪素素之前没说错，没有他们指引，江守不可能知道这里有永生草，不知道的话，不管夺星是否是刚好克制云衣大妖，他都不可能得到这些至宝。

　　那分出去几株也是洪氏兄妹应得的。

　　他也没想到不止洪道图不好意思拿太多，只拿了一株闪身就走之外，洪素素竟然还准备在另一个方面帮他，让他去洪氏内部不亚于千恩池的宝地磨练？

　　“你是觉得无所谓，但你是男人，根本不知道这些东西对于我们女人的珍贵性，永生草，还有其他一些类似于永生草的至宝，只要一出现基本都是被疯抢，我以前可是一株都没抢到过，因为有很多长老级强者出面帮自身的武侣或子女购买，我都没那财力。”

　　“对了江守，你有没有武侣？有兴趣的话，不如我把我家那丫头介绍给你怎么样，我家那丫头不止长的不差，修为也是不错的，虽然今年只有19岁，但已经是三系武圣，也掌有一种特殊领域，并不比你们魔阳宗内董静和郑先宇差，有差距的话也只是她年纪太小，实力还没提升上去……你如果对她有意思，那我只拿走一株永生草就行了，这一株你直接在见面时送给她，保证小丫头对你好感满满的。”江守还在客气，洪素素却眼前一亮，原本看向江守的视线就充满了震撼和赞赏，现在那种赞赏已经化为了另一种异芒，说着说着都忍不住兴奋起来，不断上下打量着江守，越看越满意，连连点头。

　　“……”

　　江守都轻微发懵了，这是怎么回事？眼前这位的思维不用跳转的这么恐怖吧？

　　“咦，这件事不错，我看可以，如果江守愿意的话，那咱们就是一家人，他再想进我洪氏行圣天磨练，肯定不会再有人有异议。”江守无语中，之前都已经运转身法消失的洪道图也突然现出身子，用很满意的目光审视着江守。

　　哪怕洪道图此刻还有些没脸见人的心思，可之前他并没走远，主要是在等洪素素，所以听到某句话后倒是心下大动，如果江守成了他们自己人，些许尴尬自然可以压制的。

　　要是某件事成了，江守就成了他的晚辈，有这样一个让人吐血的晚辈，不是坏事。

　　不过这位突然跳出来，开口就是这样的言语，倒让江守更凌乱了。

　　“恩，那丫头也是心高气傲的人，不过那种傲气也得看人，对上江守你的话，那丫头还拿什么去傲，我看就这样定了吧，这一株永生草就由你以后当做礼物送给她，效果肯定更好。”洪素素再次开口，抓着一株永生草就塞进了江守手里。

　　“道图，咱们走吧，先让江守抓紧时间磨练，咱们也不能打扰他太久。”做完这件事洪素素都不等江守回答，对洪道图一挥手，两人就闪身消失。

　　消失的这么快明显是怕江守回过神来拒绝似的。

　　“……”

　　直到两人消失江守才一拍脑门，也急忙运转身法就追，这事也太扯，太荒唐了，他主要是从来没经历过这种事，天知道原本只是合作关系的两拨人，一转眼就有人热情不已的要把亲生女儿介绍给他？

　　这转折太大才让他无语的厉害，回过神后江守自然不会随便答应。

　　不过等江守一路追出去，刚闪遁几次，前方洪素素两人就察觉到了什么，竟直接运转遁法秘术远遁，一次就超出江守的感应范围，让他完全不知道该向哪里去追。

　　“太夸张了吧。”

　　追丢了两人，江守才满心无语的愣在了那里，遁法秘术就是秘武啊，好比江守的混极经、夺身决之类，那两位即便之前和江守一起赶来这里时，一般的巅峰速度甩不开江守，可一旦施展强大秘武，暂时甩脱他还是有能力做到的。

　　但江守对眼前的局面还是有些难以接受，这都叫什么事啊。


第305章 武圣二重！

　　“呜～”

　　无边水世界，一片深蓝汪洋深处，原本平静湿润的天地突然乍起一层风潮，以快到惊人的速度向四面八方吹拂而下，一层出现一层消失，仿若喷泉一样不断翻涌。

　　等这样的异象持续几百个呼吸，江守的身子才悬浮而起，眼中全是兴奋。

　　“风之领域小成，一个多月时间终于把风之领域推演到小成，现在我的速度比起一个多月前，恐怕要快了一两倍。”

　　得到永生草已经一个多月，这段时间江守一直都在拼命磨练提升，又是无数次生死危机堆积，等把风之领域提升到小成后，江守虽然还没能突破修为瓶颈，不过他的瓶颈无疑又松动了不少。

　　而到现在他进入这机秀天只是三个多月，如此进展真让江守欣喜的想放声大笑，他也并没有遮掩心下的快意，放声笑过之后，江守才身子一闪又运转无定身消失。

　　还不够，他还是要继续磨练才行！

　　……

　　“星罗密布！”

　　时间一晃又是两个月后，等低空中响起一声低斥，一道黑影犹如黑色雷霆闪烁突袭，轰的一声就从一只体型庞大的妖兽体内穿透而出。

　　在那妖兽放声嘶鸣时，江守的身子又骤然终止，运转贯星决穿透而过。

　　噗噗噗！

　　接连几息的凌厉扑杀，江守带着满身血污凝立低空，之前气息狰狞卖相恐怖的圣阶妖兽已经轰然坠落，抓出几把丹药快速吞咽江守才又降下低空，就盘坐在这土世界一片土黄色大山山腰闭目参悟。

　　日落又日出，第二天的艳阳刚刚从东部天际升起，盘坐着的人影体内突然暴起一层绝强的猩红杀机，潮水一样的杀机奔腾席卷时，左右山峰都被冲击成虚无。

　　不过就在江守的杀戮领域即将稳定在小成时，又一股突破气机就犹如火山爆发一样暴起，这一次却是修为的突破，等那气机冲散江守头顶十数里高的晴朗天空，左右天地间大量风系灵气才蜂拥而来，快速涌入江守体内。

　　“武圣二重？”

　　正闭关推演的江守都惊喜的猛地睁开眼，因为过度惊喜差点让正在成型的杀戮领域溃散，好在等他察觉到这趋势时急忙压下心中激动继续推演，才勉强稳住一切。

　　就这么过了片刻，等杀戮领域彻底晋升小成，江守的修为也踏足武圣二重，他才一跃而起，抓着血鳞枪挥舞，道道枪芒就犹如陨石贯穿似的噗噗没入下方山体，刺出多道深不见底的坑洞。

　　“终于突破了，我还以为非要等到三系领域全部小成，瓶颈松动许多后，还要无数次生死磨砺才能突破，没想到这次杀戮领域的成型就顺势突破，太好了！”

　　欣喜不已的感受着充满力量感的躯体，江守又演练一番贯星决才从低空落下，抓出大量丹药就吞服起来。

　　修为突破后他不止可以提升修为，连神力也可以继续暴增三倍，这样的实力提升恐怕都不下于领域的晋升了。

　　半年都不到，他就三系领域小成武圣二重，这样的进展足以让他满意了。

　　又一次日出日落，这一天江守一直在吞噬着各种丹药宝药，不过因为武圣二重的修为差距太大，远不是通灵期可比，所以江守足足吞咽了一天都还没能把修为提升到巅峰，但一天不够大不了用两天，两天不够就三天……

　　几天后，感受着提升到瓶颈的肉身神力，江守再次大笑出声，笑声后他就快速思索起了下一步的规划。

　　“虽然这一次机秀天磨练提升很大，不过接下去想继续推演领域之力，恐怕已经没什么希望了，之前有过天化池三个月参悟，还有千恩池假域的帮助，我还用了五个多月才提升到小成，那没有大成级假域的帮助，就是再给我两年也未必能把任何一种领域之力提升到大成……”

　　“不止领域，就是修为瓶颈，武圣二重进三重的瓶颈想提升也不是那么容易的，不能靠着领域的提升让瓶颈松动，那我想在生死危机中突破可能性太低太低，几乎可以忽略不计。”

　　“不过我也不用直接离开，还可以在这里继续磨练，这一次磨练主要是贯星决！我的贯星决还有很大提升空间，以前贯星决星罗密布的百枪合一，我只能做到每一枪施加三成气力，融汇后是三十倍爆发，那若是能把每一枪都施加出四成或者五成神力，对战力的提升一样极为恐怖的。”

　　认真思索后江守才下定了主意，接下去提升下贯星决。

　　贯星决这门神通蕴含着无限可能，别的不说，若江守能做到让百枪合一每一枪都爆发出九成神力，那百枪合一就是九十倍爆发，九十倍爆发比起现在的三十倍，不就是三倍提升么？

　　一旦那样，武圣二重施展星罗密布就等于他在武圣三重巅峰施展三十倍爆发的枪决了。

　　不止贯星决，还有神器夺星他也需要多磨练磨练的，夺星的逆转之力他已经施展的很熟练，但混乱之力江守还不熟呢。

　　对于妖兽那种灵智低下的存在来说，一个逆转之力已经足以让妖兽们凌乱不堪，需要花费不少时间去熟悉，可对于人族强者而言，那种熟悉需要的时间绝对不多，只有混乱，可以按照江守意念决定的随意混乱，那才是不管你适应力多强，一样会被折磨的崩溃。

　　“之前五个多月厮杀磨砺，我一直都在用贯星决杀敌，只因为之前全心参悟推演领域之力，才让星罗密布没什么提升，但那几个月厮杀的积累还是获得了不少心得感悟，只要彻底融汇这些感悟，星罗密布就已经可以提升不少……”

　　认真思索后，江守又盘坐在当地开始了新的感悟。

　　……

　　“魏长老！”

　　“见过魏长老！”

　　……

　　时间一晃又是五个多月后，距离江守进入机秀天已经足足11个月，当魔阳宗火世界据点传送阵内闪现一道身影，左右盘坐在山谷里正休养的众多魔阳宗弟子才纷纷起身，恭敬的行礼参拜。

　　魏子良没怎么理会这些参拜，随意点点头就身子一闪抵达了山谷深处一座内嵌式大殿，同一时间，自殿宇内也笑着走出一道健壮魁梧的身影。

　　“魏师兄，今天这是什么风把你吹来了。”魁梧身影也是魔阳宗三代长老之一，不过这位三代长老看起来就年轻多了，只是中年模样而已。

　　这位正是镇守火世界的三代长老邱长劳，说起来邱长老在魔阳宗也是一个传奇，这种传奇不是在于他的实力战力，而是领域！

　　邱长老在通灵期只是单一的火系灵体，晋升武圣时也只是单一火系武圣。

　　可武圣一重时他领悟一种特殊领域，二重领悟第二种特殊领域，三重领悟第三种特殊领域，最终从寿元二百载直接扩展到寿元五百载。

　　所以哪怕如今的邱长老也接近二百岁，依旧正值壮年。

　　这种事别说魔阳宗内绝无仅有，从立宗开始到现在就只有这一份，放在洪基帝国都只有这一个，其他武圣不是没有晋升后才领悟特殊领域的，却从没人像邱长老一般接连不断领悟。

　　“呵，我就是没事来看看。”随着邱长老问询，魏子良也笑着回应，不过回应下邱长老却一撇嘴，满脸揶揄，“少来了，你这是想看看江守那小家伙有没有回来吧。”

　　魏子良顿时哑然，在他哑然中邱长老才笑道，“这11个月里，江守一直都没回过据点，其他的老夫不知道，但这个据点是可以肯定的。”

　　魏子良立刻皱起了眉。

　　11个月了，江守自从进来以后就再没了丝毫消息，算上江守在进入机秀天之前的一段时间，此刻距离他和何辉的决战之期已经只剩下一年了。

　　“那小子还是有些自大了，进了千恩池后就该好好找个静室闭关参悟来着，如果那样做的话，他说不定已经把力量领域推演到了小成，现在……现在谁知道他在哪里，指不定受个什么伤势躲起来休养几个月，时间完全就浪费掉了。要我说，当初就不该让他进入千恩池随便挥霍，他那一次挥霍，千恩池可至少要六十多年才能恢复的。”在魏子良皱眉中，邱长老才又不咸不淡的开口，话语里也明显带着不爽。

　　“呵，这不是还没见到人么，邱师弟何必急着下结论，江守没死是可以肯定的，既然没见到人，那等他回来时，说不定已经是小成级力量领域，那他的磨练就没有白费。”随着邱长老的话，魏子良也哑然一笑。

　　可不是么，魏子良和唐飞煌等人决定让江守随意使用千恩池，虽然这不是一个人的决定，而是大部分长老的决定，但也有部分人是不赞成的……毕竟千恩池只有一个，整个魔阳宗内长老级存在都不是谁想用就能用的。

　　眼前邱长老就曾经是不太赞成的一个，说不太赞成是因为对方觉得，第一次的时候让江守用掉27次反哺，看他什么时候能提升到小成，效率足够的话再让他继续用，如果江守提升太慢就完全没必要再使用了，免得对方跟不上计划，到时候还要死在何辉手里，那就是浪费了。

　　不过邱长老的建议没被接受！

　　“还等什么，再等那小子的希望也不大，你要我等着看笑话么？”邱长老再次一笑，很玩味的瞪了魏子良一眼。

　　魏子良眼中闪过一丝尴尬，他也挺郁闷的，他对江守抱的希望都并不大，不过那小子应该快回来了吧？还是等等看吧，希望那小子别让他太失望，只要他能带着小成级力量领域返回，就没人能再反驳什么了。

　　不过，不过这件事他也没什么信心就是了。


第306章 你这小子太吓人了吧？

　　“江师兄？江师兄回来了。”

　　“呵，真是江师兄，他都在机秀天磨练了11个月了吧，距离那一次决战也只剩下一年。”

　　……

　　内嵌式殿宇内，魏子良还在和邱长老于言语上轻微交锋，殿宇外据点内却突然响起一声声惊呼，这些惊呼也让殿内两人都一惊，江守回来了？

　　微惊之后魏子良和邱长老对视一眼，两人才纷纷遁向殿外。

　　既然江守回来了，那对方到底进展到了什么地步看一眼就知道了，飞遁中魏子良心下也还带着满心的期待，期待江守最好在此时已经掌握了小成级力量领域，否则有些事就真的不太好交代了。

　　比如近一年前唐飞煌等人决定让江守无限制使用千恩池，真不是没人反对，大家反对的就是怕江守跟不上计划，浪费掉太多机缘，毕竟千恩池的贵重真的是很难形容的，很多魔阳宗二三代长老的亲儿子，亲孙子，若实力资质不够都没有进入千恩池的机会呢，江守凭什么随意挥霍？

　　邱长老就是带着此类不满的人之一，哪怕唐飞煌等大部分人都决定让江守随意挥霍，可他们也为此承担了一定压力的，谁让千恩池只能靠自然时间休养，一年一次？

　　而魏子良在这时候觉得江守会很快回来，倒不是和江守有约定，只是因为一年时间掌握小成级力量领域是当初他们的预判，江守却没听他们的，既然没听，如果一年时间江守不能达到小成级力量领域，想来那小子也会后悔，急着赶回来的。

　　所以魏子良才会在这些天来往魔阳宗的几个据点打探消息。

　　不过现在想再多都没用，既然江守回来了，看一看那小子的最终进展才是王道，才是检验一切的最直接方式。

　　都有些急不可耐的遁出了大殿，等魏子良也出现在山谷中之后，一眼向前扫视立刻就发现了正站在山谷间和一些魔阳宗弟子客套回礼的江守，不过……不过魏子良所看到的，却当场让他懵了。

　　不止魏子良懵了，其实在江守附近很多魔阳宗弟子也有不少人都懵了，都是死死盯着江守，满脸的目瞪口呆。

　　“噗～”

　　魏子良停下身子和大部分弟子一样发懵时，和他一起遁出来的邱长老却身子一颤，张口就喷出了一口血箭，这也只是因为巨大的震惊，太过震惊，导致他体内气血翻滚过盛，一不小心没控制好气血才让他喷血的。

　　可被刺激的活活吐出一口热血后，邱长老还是满脸活见鬼似的盯着江守，满眼都是不可置信的表情。

　　“武圣二重巅峰，力量领域小成、杀戮领域小成，风之领域小成？？天啊，这怎么可能！这才一年啊……”

　　极度的震惊之后，邱长老就忍不住发出一声尖叫，尖叫声都因为心情太过震撼而导致这声线越来越尖锐，越来越惊粟。

　　但由不得他不惊粟，江守带来的外在表现也太恐怖了些，11个月前这位还是武圣一重，三系领域刚成型，11个月后就三系领域小成，武圣二重？

　　这不是扯淡么。

　　在他们心目中的江守，一年时间能把力量领域一种领域从刚成型提升到小成已经是很不错的进展了，可现在呢？现在江守展露出来的修为实力，已经超过了他们给他制定的两年计划里的所有预期！！

　　当初两年约战期之后，唐飞煌等人都觉得两年之内，江守只要把力量领域提升到小成，然后修为突破一层就已经达标了。

　　现在江守只是一年而已就完全超越了那个目标？这也太夸张了吧！

　　正因为如此巨大的实力变迁，连邱长老都被惊的活活吐了一口热血，至于魏子良等人的震惊也丝毫不比他小。

　　不过在邱长老惊呼中，刚和其他弟子行过礼的江守却愣了，愣愣看了邱长老一眼，都不知道自己该不该上前了，看到自己的师伯祖、师叔祖一辈，礼貌上应该上前招呼一下吧，结果不远处一位师叔祖却一看到自己就被刺激的吐血，发出来的尖叫简直比女子的尖叫声还要尖锐惊粟……

　　“江守，你……你……你这小子太吓人了吧？你是怎么提升的？这就武圣二重，三系领域小成了？？”江守发愣中魏子良才终于回过神，也发出一声惊叫，不过却是惊喜的无法形容，身子一闪就抵达江守面前，伸手抓在江守肩头，激动的差点晕过去。

　　“……”

　　江守脸色则有些尴尬，怎么提升的？这还真不好回答，而在他尴尬中魏子良却放声大笑，大笑中眉飞色舞的转身，“邱师弟，看到没，江守这家伙没让人失望吧？何止是没让人失望，简直太让人震撼了。”

　　邱长老这才脸色一绿，闪身就消失在了山谷内。

　　魏子良见状笑得更张扬了，笑声里抓着江守就向传送阵行走，“走，跟我回去，你这家伙一开始还让咱们那么担心，现在好了，现在好了……”

　　不过真的抓着江守进了传送阵后，还不等传送阵启动，正激动的魏子良才猛地一拍脑门，“对了，今天的事你们要切记不可张扬，谁若是张扬，就是我魔阳宗罪人！”

　　山谷中众多弟子也纷纷一愣，不过还是马上恭敬的点头回应。

　　“江守，你这小子进展太大了，原本的两年之期，我都没指望你能走到这一步，却没想到你一年就实现了，三系领域的提升，还有修为的提升，说不定你现在就能抗衡单系领域圆满的武圣了，现在就能抗衡一年前的何辉，而接下去还有一年时间呢！这太变态了，所以消息绝对不能随意外传，你这修为得暂时隐瞒下来，免得何辉知道了，吓的不敢应战！”

　　魏子良再次开口，他也是才回过神来，江守进展这么妖孽，这还只是一年，若被阳极宗知道这些恐怕真会吓得不敢应战的。

　　所以在叮嘱一番后魏子良才又道，“等咱们回去，我马上给你寻找一门咱们魔阳宗能拿得出来的最高深的敛息功法，没有敛息功法，你什么修为什么层次的领域感悟，其他武圣一眼就能感应个七七八八，这对你可是很不利的，我还真怕吓死何辉那老小子。”

　　“全凭师伯祖做主。”江守这才哑然。

　　几个月前洪氏兄妹也这么说过，当时他并没有太在意，不过现在随着修为实力越来越强，他真的不能一点都不在意了。

　　毕竟现在的江守不止是三系领域小成，武圣二重巅峰的修为，就是夺星的逆转之力也被他在随后几个月里掌握的纯熟无比，除此外还有星罗密布一式枪决，几个月前他只能施展三十倍爆发，而如今的江守已经足以施展七十三倍爆发……

　　这也要得意于他融合了一滴神脉精血，让自身的悟性产生了一种奇妙变化，比如苏雅随便看个火山喷发，坐下来感悟几番就能让某种火系神通提升到神级，江守的贯星决本就是神级掌控，品阶无法提升了，但星罗密布的威能提升，在之前几个月里也只能用迅猛来形容。

　　七十三倍神力修为的爆发，江守都不知道自己的实力如何了。

　　不过这一点怀疑，在随后不久就得到了完美的诠释。

　　半个时辰后，魔阳宗宗主峰之后一座阵法禁制之力弥漫的山谷间，山谷左右是一个个二三代长老，包括田长老唐飞煌等人都在谷间，还有江守的父母，以及景芙苏雅等都在一旁观摩。

　　山谷正中央却是一黑一黄两道身影犹如电光交错切割。

　　“帝身绝！”

　　交错切割的黑黄光影，猛一看去竟是黄色光影处于下风，踩着缩地成寸的步伐在山谷中来回闪烁，闪烁几息后却又被突刺的黑色雷霆汹涌追杀而上，眼看躲无可躲避无可避，黄色光影才怒喝一声，伴随着怒喝，土系圆满领域瞬间绽放，不止有圆满级领域之力，伴随着黄色光影深吸一口气，整个山谷数十里宽的大地，竟突兀开始枯萎。

　　一片大地仿若嫩芽枯萎化为焦尸似的干瘪下陷崩裂，而所有的大地生机灵气却被吸纳到黄色光影身前，组成一个盘旋飞舞的螺旋神盾，哪怕御枪而出的江守这一枪并不是对着神盾刺裂，可是当百点枪芒乍现，小成级领域全力爆发时，那神盾却荡着一层层涟漪轰然阻挡在枪身去路之上。

　　下一瞬间，就是一层无法言喻的声波沸腾着席卷扩散，江守的血鳞枪也一击击碎土黄色神盾，以势不可挡的趋势诛杀而落。

　　“离花现！”

　　土黄色光影再次爆喝一声，身躯炸裂成虚无消散，下一刻出现时江守已经收枪而立，那土黄色身影却是面色微微发白，满脸惊骇的看着江守，眼中全是惊叹。

　　不止是他，就是左右田长老、唐飞煌以及魏子良等人，也个个都是一脸的瞠目结舌，不可能不瞠目，因为这正在和江守切磋的是魔阳宗一位三代长老，一位武圣六重巅峰，土系领域圆满的钱长老。

　　钱长老不施展神器，只靠本身领域神通对敌，竟然被江守杀的东躲西藏？狼狈溃逃？而土系武圣也绝对是力量最大，不止攻杀力惊人，防御力一样惊粟至极的存在，可其最强的防御神通竟挡不下江守一枪？


第307章 现在他怎么办？

　　“好，好！厉害，老夫若不是及时催动遁法秘武，这一次就要栽在江守手里了，这小子的攻杀力简直变态！”

　　左右一片瞠目之中，钱长老也长吸一口冷气，眼中全是震撼。

　　当魏子良带着三系领域小成，武圣二重巅峰的江守回归时，已经让整个魔阳宗高层都为之轰动，因为没人能想到他小子能进展这么快，但那只是领域和修为提升，战力究竟如何大家还不知道，所以最初的震动之后，唐飞煌也很快提出不如找个人试试江守的斤两。

　　结果这一试还真是更加让人无语，甚至让人崩溃。

　　他才只是武圣二重啊，力量领域小成，就算这小子神力惊人，但撕裂圆满级的土系领域竟然犹如儿戏，钱长老都挡不住其锋芒，这还是太让人崩溃了。

　　不过这真的不算意外，江守在进入机秀天之前就能抗衡何辉的圆满级风之领域，只是当时以为何辉修为高他太多，才最终只能借助夺星逃亡，那现在江守神力又暴增三倍，修为暴增三倍，枪决比起当初也暴增两倍……

　　各种突增的实力叠加起来，已经让他即便面对单系圆满级领域也足够靠无坚不摧的神力去压制抗衡了。

　　“好，好！”

　　钱长老震撼的低语之后，山谷深处唐飞煌也终于回过了神，开口叫了一声好，才对着身侧道，“吕师弟，你上去试试吧。”

　　“好。”被唐飞煌称作吕师弟的也是魔阳宗三代长老，这位吕长老也是单系领域圆满，武圣六重，他的领域则是风系领域，闪身抵达山谷中央，吕长老才笑着对江守道，“江守，这次换咱们来演练。”

　　顿了一下不等江守回答，吕长老就又笑道，“我和钱师兄实力差不多，只是侧重点不同，钱师兄是防御力惊人，攻杀力度一样迅猛无双，若我和钱师兄对上，硬拼起来我破不开钱师兄的防御，也挡不住他的强势攻杀，但我胜在速度，只要不和他硬碰硬，我拿他没办法，他也拿我没办法，这方面我是和何辉的路子一样。”

　　通过厮杀来判断江守的实力，吕长老才是最适合检验的，因为他和何辉不止实力差不多，路子也一样，一开始让钱长老上手只是因为唐飞煌等人好奇江守到底进展到了哪一步而已。

　　如今检验之后，那种成果也真让田长老都忍不住瞠目结舌。

　　“有劳师叔祖了。”随着吕长老的话，江守也笑着开口，一声轻笑吕长老也点点头，而后才低斥一声，“迅影剑！”

　　迅影剑出，山谷中顿时剑影弥漫，江守也当场失去了对吕长老的感应，他所能感应到的只有快到极致的剑光，快的让人只觉得前后左右有无穷剑影袭杀而至，根本分不清辨不明致命的杀机究竟来自哪里。

　　“星河呼啸！”

　　看不清辨不明，江守也只能以攻代守，刹那间一点血光从头顶乍现，而后化为奔腾的血雨向八方倾洒，呛呛呛一连串密集脆鸣中，漫天剑影消散，吕长老已经退到了山谷深处，隔着十多里之地对着江守轻微咧着嘴。

　　刚才几击倒不是他躲不开，非要和江守应拼，而是他看得出江守这一击星河呼啸是范围性攻杀，论起杀伤力比起他那百枪合一的枪决弱了不止十倍，所以才想试一试，结果试验下来他差点被震得吐血。

　　“流风剑！”

　　深吸一口气，吕长老又怒斥一声，怒斥中身影已经模糊，江守则头皮一乍，哪怕肉眼可见的吕长老身子还在他前方十多里外，可江守还是靠着生死搏杀堆积出来的直觉一枪扫向身后。

　　但这一枪却扫了个空，击空时那头皮发炸的危机感并没消散，只是致命杀机变换了一个方位，江守这才怒喝一声，又一式星河呼啸奔腾而出。

　　这一次轮到吕长老无奈了，身子一闪就退到了远处。

　　直到他的身子在另一侧十多里外站定，之前被他留在某地的残影才随之溃散。

　　这不是什么特殊神通，只是因为他的速度太快太快，快到了他已经飞掠十多里，和江守接连交手两次再次闪退后，那残影才随着时间自然溃裂。

　　“八身剑诀！”

　　无语一息，吕长老又怒喝一声，身子骤然消散中一剑快过一剑，眨眼间就有一条剑河螺旋着向江守汇聚绞杀，猛一看去江守左右到处都是剑光，到处都是吕长老的残影，根本分不清哪个是真哪个是假。

　　但分不清江守也不用分，又一式星河呼啸，还是以范围性杀招铺满全身，以攻代守……

　　吕长老的杀招也随之溃散。

　　溃散后退出十多里，吕长老才无奈的摇头，“我在攻杀力度上和他相差太远太远，就算我的速度比他快得多，但那小子一式范围性杀招就能让我根本不敢靠近。我奈何不了他，不过若他只有这种速度，也绝对拿我没办法。”

　　一番话落地，江守也收敛枪势对着吕长老抱了下拳道谢。

　　前后两次切磋，江守已经明白了自己如今的实力层次，对上非速度型的单系圆满级武圣，他已经有了优势，但对上速度型武圣如果他不激发夺星，就还是无能为力，最多是能有自保之力。

　　至于刚才的一战为什么不激发夺星？那是因为夺星这件神器已经暴露了出去，何辉已经在夺星上吃过一次亏，所以这一次备战中，阳极宗未必不会在这方面做准备，哪怕那次和何辉的一战，江守只暴露了夺星的逆转之力，而如今他却掌握了混乱之力，可不怕一万就怕万一，所以在演练中江守是刻意没有施展夺星的。

　　“这么说一年后一战，江守最大的缺陷就是速速了，这方面……”

　　“这方面就算咱们给他提供速度型神器，但何辉也肯定会得到阳极宗全力支持，对方本身就是速度占优势，一定也会更加加强这方面的能力，所以江守即便有速度型神器，也未必追的上何辉，追上何辉的可能性还是很小的。”

　　“速度追不上，那就限速了，限速型神器也并不罕见。”

　　……

　　在江守抱拳中，田长老和唐飞煌等人也纷纷开口，他们对眼前的江守很满意，太满意了，这小子的崛起太快太恐怖了，但不管如何满意，江守若是对上何辉还是有个无法言喻的弱势，那就是速度。

　　想让江守在一年后获胜，这个弱势就必须要打消。

　　一番交流后，唐飞煌才大笑着上前，笑着拍了拍江守的肩头，“江守，你尽管放心，速度这方面的问题交给我们就行，咱们给你凑几件限速型的神器，让你抽时间演练一下，绝不会让你吃大亏的。”

　　“还有就是，之前给你的敛息类秘武，你也要研究一下，等阵子咱们还离开魔阳宗，可不能被外人一眼就看穿了你现在的修为，你的实力暴露的越多，对那一战的坏处也就越多。”

　　有句话叫做知己知彼、百战不殆，事关生死战，外界有太多太多人都不看好江守，那江守的实力若能保密，只有好处没有坏处。

　　“多谢师叔祖。”为了这一战魔阳宗也的确付出了不少，现在江守都不知道自己这是第几次道谢了，不过等阵子要出去？出去做什么？难道……

　　“不用谢我，这都是你小子靠实力争取回来的。”唐飞煌放声大笑，笑声里看到江守的疑惑，唐飞煌才又笑着解释，“对了，那件事你还不知道呢，主要也是咱们没给你解释，就是洪氏内也有一个不亚于我魔阳宗千恩池的宝地，在你刚进入机秀天时，咱们就商量着等你出来，让你去那里磨练一下，说不定还能继续提升，不过一开始的时候洪氏并没有答应，他们那边一直都在考虑，主要是事情干系太大，洪氏内有不少长老都是持反对意见。”

　　“不过后来也不知道怎么回事，有几个原本持反对意见的长老突然开口赞成了，还主动帮咱们游说另外一些不赞成的，事情也就成了，咱们也是一直在等着你出来呢。”

　　一番解释江守这才恍然，果然是洪氏的行圣天？

　　但恍然后江守脸色却微微发窘，洪氏内几个原本不赞成的长老突然变了态度，还帮忙游说，连唐飞煌等人都不知道什么原因？

　　这该不会是洪素素和洪道图在发力吧？

　　洪素素洪道图只是洪氏内的四代子弟，不过那两个绝对是洪氏内最受重视最杰出的四代子弟，东部大陆地圣榜十几人的位置，这真不是谁想上都能上的。

　　那样的子弟在洪氏内即便影响力不是特别大，可洪素素说过，她父亲以及爷爷都是洪氏二三代长老……

　　江守真的窘迫了，几个月前洪素素两人不是随便说说，还真的那么去做了？那两位该不会真要把他和谁谁谁撮合到一起吧？

　　现在他怎么办？等到时候和唐飞煌等人一起进入洪氏时，一见到洪素素就摆明心思他没那意思，拒绝人家的好意么？若是那样，在那两位帮了他不小忙的情况下，似乎不大合适。

　　可若是不直接摆明意思，那就更不合适了，至少江守没有要和洪素素的女儿搞在一起的心思。


第308章 你们两个搞什么？

　　“灵玄身，这是要用宝药秘法打造两个虚幻灵身，类似分身一样的灵身，两个灵身一真一假一大一小，全部凝聚于武者腹腔血肉之中，武者可以把一身修为气机全部凝练于真灵身，真灵身则隐藏在假灵身内，假灵身附加的气息就是你想对外展露的气机。”

　　一天后，星华府，江守盘坐于山谷草地观看着魏子良为他准备的敛息类秘武，一番研读，他心下也升起一丝感慨，不能不感慨，灵玄身竟是传说级秘武，这秘武修炼起来最大的代价就是耗费的天材地宝贵重的无法言喻，因为这需要一株灵玄果树为引。

　　什么是灵玄果树？这是九品以上无限接近十品的宝药，功效就是为武者凝造分身，任何一个武者服用灵玄果都可以依仗秘法凝造一个和自身一模一样的分身，这分身更可以完美继承本尊战力，虽然这样的分身只能使用一次，存在时间也只有百个呼吸，但这意义一样昂贵的无法形容。

　　一个和本尊实力完全一致的分身啊，哪怕只能使用一次，关键时刻也是足以救命，足以逆转战局的。

　　不过现在这灵玄果却被江守拿来修炼敛息类秘武了，修炼灵玄身时虽然江守需要凝练的是两个灵身，但因为这种灵身并不能战斗，只是用来收放修为气机，严格说来也并不算分身，所以这样的灵身可以永久存在。

　　而这秘武一旦修成，就算是田长老那种东部大陆天圣榜前五的存在，也未必能再一眼看穿他的修为。

　　片刻后，等江守放下灵玄身秘武典籍再次抓出一卷典籍时，只是轻微翻看几眼，他眼中就又闪过一丝惊叹，这一卷秘武是能提升神通威能的秘武，不过却是魔阳宗珍藏，比起江守以前修炼的混极经、夺身决却要强大太多。

　　眼前这卷叫做血生经的秘武，是刺激类药物搭配轻微的燃烧法决，一旦施展就可以让武者神通爆发出四倍威能。

　　江守的星罗密布一枪如今是73倍爆发，若是催动混极经就是140多倍爆发，但若换了血生经就是接近300倍爆发！

　　武技神通是技巧类爆发，武者经过学习锻炼，只靠自身就能发挥出远超一般人的爆发力，但秘武则是大多类似于刺激类药物的刺激。

　　混极经是江守从曾经的莱国太子手中得到的秘武，因为增幅性神通太过罕见，所以后来哪怕是搜刮了整个莱氏珍藏，甚至苏圣手中都没有更好的增幅类秘武，但魔阳宗这种传承千万年的大宗派，还真有比混极经更好的。

　　以前江守是暂时没想过这方面，也不好意思主动去问询，也是这次魏子良等人在为他准备敛息类秘武时，才开口问了一声江守的增幅性秘武是什么，等江守一说，魏子良才立刻为他准备了一卷血生经。

　　血生经也是刺激类药物的刺激，这种消耗就是消耗天才地宝，不过你一旦催动秘武，不止能激发刺激类药物的药力，还会燃烧你部分血脉，所以血生经虽然强大，也可以持续施展，但每一次施展后都需要特定的丹药去疗伤，疗养体内血脉。

　　若不疗养的话武者实力会下滑，下滑到什么程度，你想一想一个人若是失血过多会有什么症状就清楚了。

　　但血生经也比混极经和夺身决好了太多太多，夺身决三倍爆发，最多支持十个呼吸一身生机和生命潜力就会耗空，换了一般人的话，指不定就直接陨落了，而血生经的刺激和燃烧，轻松可以施展上百个呼吸，施展后只要服用血原丹，一般人也能在几柱香时间内回复。

　　除了血生经外魏子良还为江守准备了一卷【华照经】，华照经也是增幅类秘武，一经施展可以让武者神通爆发五倍之威，但施展过程是燃烧一切，华照经之名取意就是刹那芳华永照长空。

　　这一卷华照经意义和江守的夺身决是差不多的，不过威能却从三倍提升到了五倍。

　　灵玄身、血生经、华照经，除此外还有一卷遁法类秘武，主要是弥补江守速度上的弱势，同样还有两件限速型神器，这两件神器是唐飞煌和田长老的神器，那两位就是抹除自身对于神器的炼化让其成为无主之物，转借给了江守。

　　江守对于这些也都不知道该说什么了，只能把魔阳宗这份情谊记在心底，日后若有机会再去偿还。

　　感慨过后江守才抓起灵玄身就修炼起来，这几卷秘武，也足够让他修炼一阵子了，他也必须尽快掌握。

　　几天时间一晃而过，几天后江守依旧还在推演华照经，一道倩影才蓦地出现在星华府内，满脸惊喜的就扑向江守。

　　“江守，快看，我是不是有些不一样了？”

　　江守愣了一下，收敛功法后视线扫过被紧身甲胃包裹着的苏雅，看来看去他倒是一头雾水，不一样？在他眼里的苏雅也没什么不一样啊。

　　不过看着看着江守心下倒闪过一丝异芒，他是个尝过男女滋味的，而最近因为各种事情，至少有一年多没碰过苏雅了，所以当看到被紧身甲衣烘托的玲珑起伏的唯美娇躯时，再看看那张明媚动人的精致俏脸，江守心下倒闪过一丝蠢动。

　　“没区别么？我可是服用了一颗玄机丹了。”苏雅则微微气恼的瞪了江守一眼，不过瞪一眼后却伸展着娇躯在江守面前犹如翩翩起舞般华丽一转，眼中全是兴奋。

　　江守这才恍然，玄机丹？玄机丹就是永生草炼制的，可以让人容颜生机不老的奇丹，江守在回来之后，魏子良等人为他筹备各种修炼典籍时，也把得到的10株永生草拿了出来请人炼制。

　　十株永生草，足以炼化出十颗玄机丹，而一颗玄机丹就能让人容颜不老，但想要生机不老却需要连吞五颗。

　　现在第一批玄机丹已经丹成了？恍然后江守又有些无语，玄机丹只是容颜不老，又不是能让人重塑青春，所以苏雅至今依旧是三十岁左右的娇俏美妇模样，外观又哪里看得出变化？

　　微微无语中苏雅却咯咯一笑，“哼，不理你了，我去清洗下。”

　　娇笑声里苏雅倒是俏脸一红，不过还是一闪身就没入了星华府深处那清澈水潭中，等她人投入水潭，体外甲衣已经齐齐消散，一丝不挂的娇躯只是以后背对着江守，及腰身的浅水里，呈现出来的却是让任何正常男性都足以喷血的画面。

　　一头漆黑的长发自然披散在左肩，光滑柔顺的犹如黑镜，温柔的向胸前延伸，另一侧裸漏出的香肩消瘦圆润，香肩下一片雪白细腻的后背肌肤，白嫩的让人口干舌燥，关键还是那种诱人的弧线轮廓，不堪一握的纤细腰肢下，挺翘肥满的两片圆臀美的足以让天地失色，哪怕苏雅腰肢以下都侵在水里，可那种清澈透明的水液又哪里有遮掩作用？

　　一片清水反而更映衬的苏雅一双圆润的美腿修长撩人。

　　江守也差点吐血，这是让他继续修炼么？无语的愣了几个呼吸，江守才踏步就走向水潭，行走中一身黑袍也快速消失不见。

　　虽然时间紧迫，但经年的生死磨练之后，偶尔放松一天似乎也没什么大碍。

　　不过江守刚踏入水潭，苏雅却咯咯娇笑一声，整个人都凭空消失，江守愕然。

　　愕然感应过整个星华府却再没发现苏雅，江守拍了拍脑门，这叫什么事？苏雅在搞什么？

　　拍了脑门后江守才猛地转身，结果当场直了眼，景芙？

　　就在他身后十几米外，景芙正红着小脸看来，此刻的景芙穿着一样让人吐血，她上身只有隆起的酥胸处裹着一件乳白色抹胸，整个香肩以及平滑如镜的小腹都裸露在外，隆起的酥胸虽然没有苏雅那么壮观，但一样白嫩诱人的让人垂涎。

　　腰间一条白色斜短裙半遮半掩，站在那里时只有左腿遮掩在裙下，另一条笔直浑圆的大腿却裸露在外，细腻的美腿向外彰显着致命诱惑，一双秀美玉足到小腿上，则缠着两条两寸宽的粉红色丝带，轻轻缠绕着细腻美白的肌肤，犹如绷带一样，可景芙的玉足以及美腿是没有丝毫伤势的，这样的粉红色绷带装，带来的只有另类性感，一截截粉红色之间夹杂着白腻肉光，看的江守都忍不住把视线落在那里留恋蠢动。

　　“你们两个搞什么？”江守看的眼直时心下却升起一丝崩溃，这两位搞什么啊？

　　但景芙并没回答，红着俏脸看来一眼，身子才翩翩起步到了水中，弯腰跪倒在江守身前，哆嗦着一双玉手就抱住了江守的双胯，更张嘴向前含了下去。

　　“不是，等等。”

　　江守这才想起自己还赤裸着，伸手就要阻止时，却被突然的包围和刺激给刺的身子一颤，再没说出话来。

　　好吧，在真的发生时，江守才感慨或许他心下并没有太坚定的拒绝之心，毕竟对景芙他本就不陌生，两人也不是没发生过亲密的行径。

　　“苏雅姐说你喜欢……”景芙则在随后模糊不清的开口，脆嫩的声线不止模糊，更颤抖的厉害。

　　江守无语，无语中他又一惊，因为在景芙跪在他身前吞吐时，前方草地数十米外，苏雅竟不知何时出现，她身上装束一样让人吐血，苏雅上半身也只有一件抹胸，比景芙饱满太多太多的圆润挺翘在半空，根本遮掩不住那无限诱人的风光。

　　下半身，苏雅也是一件半遮式侧裙，但其一双美腿上，从玉足到美腿根部都包裹在细腻柔嫩的黑色纱衣下，仿若紧紧裹着一双丝质长袜，勾勒出的完美腿型，比完全赤裸更让人血脉膨胀，江守也是第一次看到这样的长袜着装，当场就被刺激的身子发僵。

　　苏雅则慵懒的站在草地上伸了个拦腰，才又红着脸示威性挑来一眼。

　　水汪汪的美眸里全是迷离和慵懒，挑一眼后苏雅又转身走向山壁石壁，轻移玉步走的缓慢无比，走的摇曳生姿。

　　江守真要吐血了，这一瞬间在景芙樱唇中的事物都差点没把持住。

　　这是不是有点荒唐了？太荒唐了些。


第309章 圣魂液

　　“江守，这次去洪氏行圣天，你尽管放手施为，能走到哪一步就尽量去做，洪氏那帮老家伙虽然答应了让你进入行圣天，可也敲诈了咱们不少好东西，这种机会不能浪费。”

　　时间一晃多天后，江守在唐飞煌、魏子良带领下飞遁出魔阳宗宗门，直朝着宗外传送广场行去，魔阳宗虽然也是在洪基帝国过，不过因为洪基帝国太大太大，一个帝国疆域足以是景国几十倍，所以最快前往洪氏的方式还是传送阵。

　　现在距离江守走出机秀天也过去了半个月，这半个月，他有一半多时间都在研习得来的各种秘武，还有唐飞煌借给他的神器，但其他时间江守也没少荒唐，那种荒唐哪怕以他的心性，偶尔想起来都有些脸红。

　　某些事第一次发生，当江守肆意折腾的三人都筋疲力尽后，才终于抓住机会问询苏雅两女到底怎么回事，她们两个怎么会想到那么做，要知道在那次之前景芙还是处子之身，还从没经历过男女之事，但那丫头胆大的竟第一次就和苏雅一起上阵……这的确让江守在激动之余挺疑惑的。

　　结果苏雅是笑着不说话，江守问多了就主动送上香吻封住他的嘴，还是景芙老实一些，在追问下终于红着脸说出，他在机秀天生死历练接近一年，随后还要继续为了提升实力，为了一年后的生死战去磨砺，她们帮不上其他忙，所以才想着通过那种手段让他放松，享受……

　　江守是真的享受了几天，那几天景芙苏雅两女都是变着花样取悦他，那种肆意和温柔差点让他迷醉下去，好在他的心智不是一般的坚定，胡天胡地两三天后就从温柔乡里清醒，转而去磨练各种秘武。

　　现在就是各种秘武已经掌握，唐飞煌则要带他去洪基帝国皇城，去洪氏内部享用行圣天的机缘。

　　因为这一次他们是以外人身份进入洪氏内部，去的人多了也不合适，一起的也只有唐飞煌两个。

　　飞遁中唐飞煌笑着轻语，一番话说得江守连连点头，魔阳宗为了行圣天机缘付出了很大代价？这不值得意外，想想千恩池的神效，而千恩池在魔阳宗内就是二三代长老都不是谁想用就能用的，若有外人想进入魔阳宗千恩池，代价一样不会小。

　　所以魔阳宗会为这件事支付给洪氏大量珍宝，是意料之中的事，而行圣天的名字江守也不是第一次听到了，但行圣天到底是什么样的宝地他却一无所知，对于唐飞煌的话他也有些疑惑，“师叔祖，行圣天是什么样子？难道我不是按照洪氏的规划入内行事么？”

　　唐飞煌说的是他进去以后能走到哪一步就尽力去做，只这一句话就表明了行圣天恐怕和千恩池的规则截然不同。

　　千恩池是一年积累一次反哺，武者进入后把领域之力打入千恩池得到反哺，这里面若没有外人规定的话，一个通灵期武者也可以不断得到反哺，一次得到几十上百次，把千恩池耗空都很轻松。

　　如果行圣天也是类似的宝地，那唐飞煌的话就说不过去了。

　　“行圣天啊，那虽然是不下于咱们千恩池的宝地，但进去以后能得到多少好处却是看武者自身的实力，简言之你实力越强，进入以后能得到的好处越多，……”魏子良则在此时笑着开口，解释的很细致。

　　洪氏行圣天的确和千恩池截然不同，那也是一个天然而成的宝地，不过这宝地并不会形成假域之类，而是武者入内以后，不管是推演领域还是突破修为瓶颈，都会比外界容易的多，而且行圣天内还会自然凝结出一种奇宝圣魂液，一滴圣魂液的价值，绝不比千恩池反哺假域的效果差，武者只要炼化一滴圣魂液，再去推演领域，冥冥中就仿佛犹如神助，下一步该向哪个方向推演，如何推演，都会自然而然一清二楚。

　　仿若有一种直觉指引你如何行进，效率绝对能称之为突飞猛进。

　　圣魂液之名也是来源于此，那就仿佛圣阶神魂，一旦炼化就明朗一切，但圣魂液的形成却比较苛刻，那就是必须有生命体进入行圣天，呆足一个时辰才会自动凝结浮现，自动被你肉身吸纳，无法带出行圣天，也无法转嫁给其他人。

　　一个时辰一滴，一天一夜就是24滴。

　　但武者在吸纳圣魂液修炼过程里，行圣天内却会自动凝聚天地杀机，比如是一把纯粹由力量领域形成的气剑，诛杀行圣天的生命气机，又或者是一层风之领域形成的拳风袭杀，各种基础领域形成的杀机并不可怕，可怕就可怕在一些特殊领域的杀机，比如时间杀机，空间杀机，一层无形波动袭来，不止蕴含时间领域的领域威压，还会附带一些时间特性，比如你身边的时间凝滞，或者倒流，或者飞速流逝等等。

　　你在行圣天呆的时间越长，这种自然凝结的杀机就越来越多、越来越强，越来越密集可怕。

　　还有就是，每一滴圣魂液的凝结，行圣天这片天地都会缩小一些，仿佛圣魂液就是那片天地的魂魄，一旦进入的武者数量多了，汲取的圣魂液过多，整个行圣天都会缩小到崩塌。

　　这种缩小也只能靠自然时间恢复。

　　这就是行圣天，一个奇妙的无法用言语描述的宝地。

　　没有生命体入内就不会有圣魂液诞生，一旦有生命体入内凝练圣魂液时，天地自发领域杀机，不惜一切诛杀生命气息。

　　那些杀机就是行圣天的自卫，阻止外界生命体汲取天地魂魄，防止天地崩塌。

　　“我记得洪氏行圣天，百年前还足有数百里方圆，但每诞生一滴圣魂液，那片小天地就会缩小一里长宽……到现在我也不知道行圣天有多大，但你放心，只要不是直接把行圣天吸纳到崩塌，它都可以靠自然时间回复一些元气，逐渐恢复的越来越大。”

　　魏子良解释中，唐飞煌偶尔也会插进来一句话帮着解说，江守则在认真聆听后又听得满心感慨，行圣天还真是夺天地造化之妙，而天地自然孕育的宝地，魔阳宗有千恩池、洪氏有行圣天，那么东部大陆其他三大势力阳极宗、冲霄宫以及炎氏是不是也有其他顶级宝地？

　　再放眼整个大陆，北陆、南陆、西陆乃至中央大陆的各个超级势力内，是不是也有类似的顶级宝地，难道这些都是天然而成，被大自然孕育而出？若是那样，这天地本身的奥妙也足以让任何一个武者敬仰感叹了。

　　一番解说中三人很快抵达传送广场，通过传送阵再次抵达了洪基帝国皇城，站在皇城内江守放目四望，所看到的又是一番震撼景象。

　　这还是他第一次来到这大帝国皇城，入目可见的，除了传送广场一片畅阔之外，极远处全是连绵犹如山岳的宏伟宫殿阁楼。

　　“走，这里距离洪氏还有一段距离。”江守还在大量左右景象，唐飞煌就笑着飞身遁起，洪氏皇城内，一般人不敢轻易飞遁，但魔阳宗宗主踩着高空而过，自然不会有人阻拦。

　　上了高空后江守也把皇城看的更清晰，不过前后左右四个方向，每一个方位看去都是规划整齐无边无尽的连绵建筑，根本看不出这皇城究竟有多大，无边建筑群内，一条条畅阔大道四通八达，来往行人如织。

　　江守随着唐飞煌一路向中，很快就抵达了内皇城，几人还没从云端降落时，自前方内皇城就遁出来一群身影，为首一人是一身华贵黑袍的英武中年，在唐飞煌传音解说中，江守才知道那中年就是如今的皇族家主，也是洪基帝国这大帝国的掌舵帝王洪见存。

　　如今的洪族皇室，一代长老基本都是佑字辈，二代长老隆字辈，三代见字辈，四代道字辈，因为唐飞煌一样身份尊贵，所以洪氏前来迎接的就是洪见存率队。

　　洪见存身侧是几个洪氏三代长老，更向外的就是一批四代精锐了，包括江守已经认识的洪道图和洪素素都在其中。

　　江守静静悬立在唐飞煌两人身后，看着唐飞煌和洪见存等人客套言语，看着看着他耳中却响起一声传音，“江守，我身边就是薇儿，你觉得怎么样？”

　　不用去看，江守已经辨别出这是洪素素的传音，这一句话也让他脸色微窘，但不管是否窘迫他还是看了过去，人家和你说话你若是不回应，更是连看都不看一眼，未免太过无礼。

　　一眼下，江守也忍不住心下一跳，这心跳不是因为洪素素身侧的少女太美，虽然那少女姿容身材都是亿万里挑一的倾世绝色，但如今的江守已不知见过多少绝色佳人，只是单纯姿容诱惑已经难给他什么冲击。

　　他的心跳主要是那一对母女太像了，今天的洪素素一身紧身黑甲，妖娆性感的俏脸下是火辣迷人的娇躯，胸前一对隆起似乎比苏雅还更有料一些，一双美腿一样细长的让人冲动。

　　在她身侧的少女却是一袭宽松的白裙，悬立在空中安安静静，犹如神界下凡的神女，清纯甜美。

　　两个风格风姿完全不同的绝代佳人，却在眉目上有八成相似，看年纪，洪素素这个做母亲是二十出头，宁薇是十八九岁模样，站在一起你要说是母女恐怕根本没人信，你要说那一对是双胞胎姐妹，反而会让无数人忍不住赞同。

　　可那一对的确是亲生母女。

　　审视后江守也根本不知道该说什么，只是一脸尴尬的冲洪素素点了点头。


第310章 不会让咱们亏本

　　“江守，上次我和你说的事还没对薇儿明说，这主要是看你们两个的意思，你如果对她有兴趣尽管放手去追，你长的一表人才，心性坚忍不拔，实力天资堪称盖世妖孽，同样是魔阳宗这七品宗门的绝代翘楚，我想只要你有意思，薇儿也肯定不会轻易拒绝，其实别说拒绝，薇儿在知道你今天会来我洪氏时，是主动让我来带她见识你这盖世天才的，你只要有意思，这事能成的把握就很大，你觉得怎么样？”

　　江守尴尬的不知道该怎么回应洪素素时，一番传音又响在他耳中，这话更说的江守浑身都有些不自在，要不要这么夸他？在洪素素眼中他有这么好么？

　　好吧，一表人才，坚忍不拔，盖世妖孽之类……貌似他父母或者苏圣之流都没这么当着面夸过他。

　　但不管再尴尬，江守沉默一息后还是对洪素素道，“洪前辈，你上次问我有没有武侣，我都没来得及回答你就走了，在下已经有了武侣，而且是两个。至于那株永生草，不如等下我私下里再送给洪前辈，行圣天一事，我也不会忘记前辈援手之谊。”

　　尴尬中的江守也有松一口气的味道，毕竟洪素素还没把某些事告诉宁薇，这就好说了，至少他和宁薇不用闹的尴尬。

　　至于永生草，他在机秀天得到13株，洪道图和洪素素每人拿走一株，江守也只拿出十株请魔阳宗前辈炼丹，此刻他手里还有一株完好的，就是因为这一株意义不大寻常。

　　另一方面，上次洪素素在开口要撮合他和宁薇之前，的确问过他有没有武侣，但那一句话后根本没等江守回答，洪素素就一连串话语神一样的转折，说完就走了，他还真没时间回答。

　　“恩？这件事我知道了，上次我回来后已经问过别人，知道你身边有了两个武侣，不过这个关系不大，你如今是三系武圣，寿元四百载，一生三四百年时光，有几个伴侣没什么奇怪的。”

　　“还有就是，以你如今的实力地位，如果是贪花好色之人，在魔阳宗内随意就能宠幸数十上百人，但据我所知你从加入魔阳宗后却从没碰过那里任何人，你那两个伴侣还是你在微末之时结识的，在你崛起后也从不曾嫌弃她们，这一点已经足以说明你的品性，薇儿如果和你喜结连理，我还是很放心的。”

　　随着江守的传音，洪素素先是愣了一下，但很快又娇笑着回应，完全没把江守已经有两个女人的事放在心上。

　　不过这心态也不算奇怪，对于强者来说一夫多妻真的太常见了，别说是强者，就算是一个一无所有的普通人，一生几十年下来，又有多少人是从头到尾只有一个伴侣？就是世俗中丝毫不通武道，也没什么权势地位的男子，能一辈子只有一个女人的恐怕都屈指可数。

　　所以江守有两个女人这事真不算大事，洪素素在认真调查了这方面的事后，对江守也越发满意了，江守已经23岁多了，以他如今的实力地位，如果是贪花好色之人，这时候别说有两个女人，就是二十个也不算多……

　　魔阳宗各峰坊市内多得是一些小宗门出身只有姿色没有实力的美人经常在坊市出入，就是想傍上一些强者，只要江守勾勾手指恐怕就能吸引成群美人扑上去。

　　但江守迄今只有两个女人，还都是在景国那小地方结识的，这种品质反而更难得。

　　等这一番话落地，江守再次无语了。

　　无语中江守再想说什么时，站在他身前的唐飞煌却笑着拉住了江守，那就是唐飞煌和洪见存已经客套完毕，准备正式把江守介绍给洪氏内的强者。

　　礼节上江守是执晚辈礼，所以也不好再在行礼中分心，随后就是客气的一一参见洪氏众强者。

　　“不错，江小友的名字我早就听过无数次，果然闻名不如见面，这么年轻就有如此实力，很不错！”

　　……

　　以洪见存这洪氏帝王为首，一个个三代长老也纷纷客气的招呼，不过那也绝对只是客气，因为江守运转着灵玄身收敛气机，他对外彰显的气机只有武圣一重巅峰、力量领域小成，杀戮领域和风之领域还遮掩在刚成型。

　　而灵玄身的玄妙，连田长老都已经无法轻易看穿的。

　　所以以他展露的修为，这几位话语只会是基础的客套，一番客套后人群才在洪见存带领下飞遁向内皇城。

　　一路兜转飞逝，大约一炷香时间后，江守一行才抵达了一座单独的偏殿宫阙。

　　这偏殿宫阙左右是长宽十多里的畅阔大院，左右阵力澎湃跌宕，最深处则是一座宏伟殿宇，不过在殿宇前却竖立着一座高大的玉碑。

　　“第一人、洪佑罗，四十七时。”

　　“第二人、洪佑肃，四十五时。”

　　……

　　高大玉碑从上到下，依次罗列着一行行名字，众多名字后还都有时辰标注，林林总总三十多个名字，江守还见到了几个熟人的名字。

　　比如第二十六人洪道图，二十六时。

　　第二十七人洪素素，二十六时。

　　江守回想起行圣天的规则，心下才闪过一丝恍然，行圣天是实力越强在里面才能坚持的越久，实力不够，又不想死在里面就必须在重伤之时离去，这些难道就是判别洪氏子弟强弱的标准？

　　“我洪氏子弟，最杰出的一批在踏足武圣后都有一次进入行圣天的机会，这个机会也基本限定在25岁之前，过了那次后你还能不能再入内就是另外一说，而这块玉碑也只记录最杰出子弟第一次进入行圣天的成绩，迄今为止，我洪氏目前还没人能打破佑罗长老创下的记录。”

　　江守好奇的打量玉碑时，洪见存才笑着开口解释。

　　这玉碑也是一种划分实力潜力的排位，这种划分并不是很准确，但同样的年纪条件下，谁能走的更远基本表明了你只要不中途陨落，前途也更远大。

　　或许“晋升武圣以后、25岁以前”这个概念很模糊，有的人可能是23岁入内，有的是25岁入内，相差一两年似乎不公平？

　　但怎么说呢，一两年时间对于武圣而言真的不算长，比如董静这种层次，经历天化池、千恩池机缘，想把速度领域从成型推演到小成都需要两年！

　　即便25岁以前这个概念有些模糊，但这玉碑成绩一样有很大的准确度。

　　比如第一人洪佑罗是眼前洪氏一代长老，他二十四岁时第一次就坚持四十七个时辰，后来就是东部大陆地圣榜第一人，再后来那就是东部大陆天圣榜第三人。是洪氏当之无愧的第一强者！

　　而洪道图洪素素等人，二十五岁入内，哪怕比洪佑罗晚了一年，可她们都已经三十九或者四十多了，过不了几年就要跌出地圣榜了，却只位列地圣榜十几人。

　　所以这玉碑排位九成情况下你第一次能坚持多久，就代表了你以后能走多远。

　　另一方面，从洪佑罗这一代长老的名字开始，到洪氏厚字辈五代子弟终止，眼前玉碑也只罗列了三十多个名字，可想而知即便洪氏内子弟想进入行圣天，也不是谁都能进的，一代人里也就五六个才能入内。

　　洪氏有多少人？一个传承千、万年的超级帝国皇族人口，人族的繁衍能力又那么恐怖……不夸张的说，洪氏每代子弟至少都有数千万或者以亿计，这么庞大的人口基数，只有寥寥几十位能荣登圣阶，其他的寿元一到就自然死亡。

　　这还全是计算的主系旁系，外系之类都不计算了。

　　比如宁薇这种由洪氏女子外嫁衍生的后代，基本都不在族谱内，只有特别出类拔萃的才会荣登族谱。

　　以千万为单位计算的人口里，最多有五六个有资格进入行圣天！

　　“素素和道图他们第一次入内是25岁，但只是坚持了二十六时，他们两个也就是和贵宗董静、郑先宇几人差不多，江小友资质潜力是远超董静一流的，老夫倒是要预祝江小友拿个好成绩了。”解释之后洪见存爽朗一笑，看向江守的视线也多有期待。

　　不管他看不看好江守，在唐飞煌等人面前，洪见存也只会表露出期待面目。

　　不只是他，在洪见存身侧的一批洪氏三四代武圣，也纷纷热情的开口，要么是预祝江守能拿个好成绩，要么是信誓旦旦的说以江守的实力表现，肯定能轻易打破洪素素几人的记录，说不定还能跻身前十之类。

　　一片客气的恭贺声里，江守一一笑着回应，但客气中江守耳中却响起了一声轻语，“江守，不用和他们太客气，以咱们和洪氏的关系，我都拉下脸来找他们谈了好几次，他们都不答应，后来也不知道为什么有几个长老改变主意才让你进来，但即便他们改变了主意，敲诈咱们的至宝也太多了，堪比虚灵木、灵玄果那种档次的宝药，洪氏都敲诈了咱们二三十株，神器也被敲了四五件，其他资源一样不少，也别看他们现在客客气气，心下指不定怎么想呢，估计还有不少人等着看你笑话，你进去以后只管发力，能走多远就走多远，最好把这行圣天吸纳的接近崩溃，咱们才能回本。”

　　这道传音是唐飞煌的，一番话就说的江守微微瞪直了眼，他知道魔阳宗为他争取这次机缘付出不少，但二三十株堪比虚灵木、灵玄果的宝药？还有四五件神器，还有不少其他资源？？这些可都是用钱都买不到的至宝。

　　恍然后江守心下也没了什么负担和不好意思，只是肯定的对唐飞煌传音，“师叔祖放心，我会尽力的，不会让咱们亏本。”


第311章 要不了多久就能分出高下

　　“江守，去吧，原本这行圣天是由见乾兄坐镇守护，现在见乾兄就在这里，也不用劳烦着迎来迎去了，你进入大殿就能看到行圣天入口。”

　　江守和唐飞煌传音交流中，洪见存也再次笑着开口，更指了指在他身侧陪行的一名洪氏三代长老。

　　同一时间江守脑海中也响起了唐飞煌的解释，“我魔阳宗内，六人荣登东部大陆天圣榜，洪氏内则是五人，洪氏的五人除了排名第三的洪佑罗，排名第七的洪佑肃两位二代长老之外，还有两个就是洪见存以及洪见乾，洪见存位列二十六人，洪见乾39位，和我魔阳宗坐镇千恩池的陈师弟实力差不多。”

　　江守也客气的又对洪见存行了一礼，才踏步走向前方大殿。

　　几个呼吸后等进入殿宇，入目可见的情况倒让江守微微惊了一下，这一座占地十多里的大殿，大部分地带都是一片空旷，最中央位置而是一片螺旋星海。

　　猛一看去，那就像是一片长宽高都有过百米的夜空中，分散漂浮着一颗颗闪耀的繁星，每一个繁星都是拳头大小，从里向外呈现扩散型的螺旋漩涡。

　　一个螺旋漩涡最宽处直径足有二三十米，左右大量星光闪耀，仿佛一个螺旋门户。

　　“行圣天是天地自然而成，不过外部被我族用阵法禁制封锁，你进入这螺旋门户就能入内，里面的情况也大致如此，想出来只要穿过另一个螺旋门户就行。”殿宇外洪见存的笑声也再次扬起。

　　江守又对着后方行了一礼，才闪身就飞向螺旋门户，但让江守骇然的是随着他的飞遁，左右空间竟在逐渐变大。

　　原本最宽处直径都只有二三十米的螺旋门户，等他真的飞入之后所看到感受到的竟然是直径数百里似的……

　　飞遁中江守猛地转身，才恍然大悟，不是这螺旋门户变大了，而是他人变小了，在进入螺旋门户那一刻他的肉身竟不知不觉缩小了几十上百倍，极远处的洪见存等人就仿若一个擎天巨人。

　　恍然后江守不再分心，只是运转身法一路飞逝，这一个螺旋门户他都足足用了一炷香时间才抵达最中心，原本最中央位置仿若一颗拳头大的繁星，此刻在江守面前却变成了一个直入云霄的庞大光门。

　　毫不犹豫穿入光门，等一阵空间波动闪过，江守立身之地已经变成了另一个螺旋门户，等他再次一路飞逝，肉身也恢复正常，站在另一片螺旋门户外时，所看到的天地已经是一片多彩水域。

　　他整个人都侵泡在水域中，丝丝条条彩色水带犹如药液一样洗刷着身躯，闭目感应一番，江守才发现这些水全是液态化的灵气，这里的灵气不止浓郁的惊人，吸一口入肚更让他有种身轻体明，仿佛对天地认知都更明朗透彻似的。

　　再一次放眼四望，江守所能看到的天地前后左右都只延伸出了五六十里，总的来说，这就是一片长一百多里，宽一百里多里，高一样如此的纯水域天地，而在水域之外却是混乱驳杂的空间，那些空间到处都充斥着空间裂缝，不断游荡湮灭着一切。

　　“洪氏的行圣天，在这百年里也缩小了不少啊。”

　　看一眼后江守心下闪过一丝恍然，来之前唐飞煌都说过百年前的行圣天，还是一片长宽各有数百里的地域，如今长宽高只有一百里出头了。

　　但这不意外，在这里你每呆足一个时辰，就会自动凝结一滴圣魂液侵入你的肉身，一滴圣魂液出现，就会让行圣天长宽高各缩小一里。

　　这样的缩小只能靠时间回复，一年休养才能恢复一里，堪比一滴圣魂液的程度，那不管洪氏内的强者如何节省着使用，有那么庞大的人口基数在，一样节省不出多少。

　　恍然后江守就盘坐在一片水域中闭目开始感应，机会难得，他在这里也不可能呆的太久，最多几天时间而已，这几天里江守准备尽全力去推演力量领域，他的力量领域不可能在几天内就晋升到大成，但汲取的圣魂液的多了，在圣魂液帮助下感悟推演，他可以先推演出大致的方向，若把小成到大成的方向明确下来，就算离开行圣天后再闭关参悟，或继续在生死磨砺下参悟，一样可以事半功倍。

　　……

　　“江小友已经进去了，也不是一时片刻就能出来，唐兄，咱们先等着吧。”

　　江守在行圣天内开始参悟时，行圣天外别院玉碑前方，洪见存也笑着看向唐飞煌，在他笑语中洪氏一名四代武圣挥手在别院里掷放出了一批漂亮的桌凳，甚至还放出了一批珍藏灵酿。

　　唐飞煌也没客气，点过头就和洪见存走向了当地，洪氏魔阳宗三代长老逐一落座后，自有人一一倾倒灵酿招待，洪见存则笑着开口，话题没有再在江守身上纠缠，而是谈起了两大势力近况……

　　江守已经进入了行圣天，没必要一直谈论那小家伙了，就算不谈他，双方也有的是各种话题消磨时间。

　　“武圣一重、力量领域小成，和一年前比起来，这家伙倒是让力量领域推进了不少，这种推荐速度也很惊人啊，不过他如今的实力，最多在行圣天坚持三十个时辰吧。”

　　“三十个时辰？那倒未必，说不定二十六七个时辰就出来了，见面不如闻名，我还以为他有多出奇呢，现在看来不过是一个普通青年，估计他都比不上我的记录呢。”

　　“呵，你口气倒是不小，不过我觉得咱们五代子弟里最强还是宁薇，她的表现已经比道图叔叔和素素姑姑年轻时强不少了，比起魔阳宗董静、郑先宇等人，一样只强不弱，只是现在还太小，才没能彰显名望。”

　　……

　　两大霸主势力巨头轻声笑语，其他洪氏众武者也只是恭敬的静静等候，但在私底下，一道道传音却已经泛滥蔓延。

　　唐飞煌说的没错，因为要顾忌面子，江守在进去之前左右只有各种恭贺声，但私底下真不是没人等着看笑话。

　　洪素素和洪道图还好，在机秀天里已经见识过江守的实力，就算那次见识有些取巧，江守更多是靠着神器夺星展现妖孽，可两人也丝毫没有轻视江守的心思。

　　其他人就不同了，其他洪氏武者对江守的认知还停留在一年前的各种传说上，比如宁薇等洪氏五代子弟，也都是因为那些传说才想来看一看这个被誉为同年龄时远超董静等人的天才。

　　如今一见之下虽然没人否认的强大，但也没人太看好。

　　这一声声窃窃私语，主要就是在洪氏几个五代天才间泛滥，洪氏位列东部大陆第三霸主，比魔阳宗排名还弱一些，就是因为荣登天圣榜的二三代武圣比魔阳宗少一个，而且四代武圣里顶尖强者也弱了一筹。

　　但他们五代子弟倒并不差，能比肩魔阳宗董静几人的，洪氏内已经有三个，还有一个超越那档次的。

　　若以行圣天记录为例，洪素素洪道图当年第一次坚持二十六时辰，洪氏五代子弟有三个也是在二十六时辰左右，还有一个洪厚褚第一次记录是三十一个时辰，远超那档次。

　　除了这四位，更有一个正在飞速成长中的宁薇。

　　19岁的三系武圣，武圣一重巅峰，宁薇两种基础领域已无限接近小成，至今还没有进入行圣天，如此潜力的确比当初的董静等人都更强一些了。

　　最顶尖的几个五代弟子聚在一起时，彼此传音也没有太私密，反而都是一次向身侧多人传音，至少有三人都对江守充满了不服。

　　不过在几个五代子弟轻语中，年纪最小的宁薇并没有多说什么，只是兴致勃勃的盯着前方，这模样落在其他人眼中也惹来一阵轻笑，一名身材高大俊秀飞扬的青年也再次笑道，“宁薇，那小子又不会立刻出来，有必要一直盯着看么？”

　　“我母亲说这次江守入内，可能会让不少人都吃一惊，我好奇而已。”随着那俊秀青年的话，宁薇轻轻一笑，笑的淡雅温柔，但一双明亮的美眸中惊奇之色却不曾消减。

　　正看来的几个五代弟子都是一愣，愣过后，三个人眼中都闪过一丝不以为然。

　　那俊秀青年眼中更闪过一丝深深的不爽，因为宁薇对江守表现的如此关注，让他都有些妒忌，虽然两人都是洪氏子弟，不过他和宁薇之间，向上推演十代的长辈才是亲兄弟关系。

　　而洪氏内只要是五代之外的男女，长老们也并介意彼此相结连理。

　　所以他在以往也一直在光明正大追求宁薇，此刻听到这话会有好脸色才怪了。

　　“吃一惊？别说笑了，我不是诋毁素素姑姑的眼光，但咱们对江守的了解只是通过各种外界谣传，是真是假没人知道，我当初第一次就在里面坚持三十一个时辰，姓江的，二十六个时辰都不一定，你还是别抱太大希望。”脸色微微难看一息，俊秀青年才不咸不淡的开口，不过话语中隐藏的傲气还是昭然若揭。

　　这也不算张扬，因为他正是洪厚褚，不止在第一次进入行圣天坚持时间比其他三个五代天才都强，如今地圣榜也已经是二十九人，远超董静郑先宇一流。

　　洪厚褚话语落地，其他三个洪氏五代子弟纷纷乐了，宁薇则只是唇角轻抿，没有说什么，只淡淡笑着看去一眼，才又看向殿内方向。

　　洪厚褚顿时绿了脸，这是不信？

　　“厚褚，你刚才怎么不在江守进去之前和他切磋一下？”

　　……

　　洪厚褚脸色难看中，其他几个五代子弟才纷纷嬉笑着传音，洪厚褚脸色更加难看，但沉默几息还是冷笑道，“切磋什么，他跟着唐宗主一起来，我哪能不知礼数的拉着他切磋，这是他运气好而已，不过要不了多久就能分出高下，等着吧。”


第312章 犹如神助

　　“呼～”

　　行圣天内，江守盘坐在螺旋星光门户前方数百米处静静参悟，参悟推演中，自江守后方突然乍起一缕杀机，那就是一层层水液状的灵气翻滚起伏，快速形成一把似矛似刀的结晶体，结晶体内领域气息跌宕，下一个呼吸那刀矛已经刺破层层水流，直袭江守后心。

　　但面对这刀矛攻杀江守动都没有动一下，只是自体内暴起一股绝强的力量感，纯粹的力量领域形成长枪飞刺，噗的一声就刺散了结晶体。

　　“三炷香时间了，这也是第三次天地杀机，难道一炷香一次？而最初的杀机，都是基础小成级领域……”

　　破灭刀矛结晶体后江守眼中才闪过一丝思索，来之前有不少人为他介绍过行圣天内的情况，他知道在这里呆的越久天地杀机就越多，越强，越来越密集。

　　但一开始到底是什么程度，后续又是怎么样的密集，这一点并没有人给他解释清楚，只能靠他自己来观察，一番观察下江守也发现最初的天地杀机其实很有规律，每一炷香过去就有一次杀机，破灭之后就会安宁一炷香时间。

　　若第一个时辰都是这种程度的杀机，这对他根本没有丝毫影响。

　　不过说的也是，连只是和董静等人差不多实力的洪氏五代子弟都能在这里撑上26个时辰左右，而江守的战力在魔阳宗血路试炼后期就未必比董静等人差，更何谈现在？

　　思索之后江守又静静泡在液态化灵气天地中推演力量领域。

　　这几株香时间江守也确定了另外一件事，那就是若没有圣魂液的形成时，其实行圣天内的参悟效率比起魔阳宗天化池都弱了两筹。

　　“没有圣魂液，这里比天化池都不如，一旦有了圣魂液就是不弱于千恩池的决定宝地，圣魂液还真是让人期待。”

　　静静推演中江守心下闪过一丝期待，这种期待更很快得以实现，第一个时辰过去，江守再次破灭一道天地杀机时，长宽高各有数百里的行圣天突然就暗了下来，仿佛伸手不见五指的黑夜，但这天地只暗了一息，一点点并不相连，却密密麻麻犹如繁星一样的针尖大小亮光就骤然涌现，无穷针尖大亮光铺满整个世界，几乎要以亿万计算，各个亮光更是色彩驳杂，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫等多种色泽仿佛灯火点满夜空，一瞬间的景象唯美动人到了极限。

　　又过了一个呼吸，平静悬浮在黑暗水域中的亮光才突然一转，以自北向南、从上到下的旋律形成一个庞大螺旋，犹如星河奔腾一样呼啸着拥挤向江守头顶。

　　两三个呼吸，所有彩色繁星全部没入江守体内消失不见，整个行圣天才恢复常态，江守则闭上眼静静感悟，这一刻仿佛有一层无形暖流从他头顶向下冲刷，一遍暖流涌过，江守的状态也变的玄妙无比。

　　他正在推演的力量领域，原本根本不知道该怎么推演，不知道怎么继续，在这一刻却豁然开朗，仿佛有一条康庄大道指引向前，让他的状态美妙到了极限。

　　这就好像当初凝聚杀戮领域，从武意到领域的杀道九变，每一变凝聚一个血纹，从无到有你该如何推演，一般人肯定不清楚，否则就人人都领悟了，但江守此时却前所未有的明朗，下一步怎么走，能走到哪里，清晰的不能再清晰。

　　又或者若这是一场战斗，他现在的情况就是对手即将出手之前，他已经明确知道对方要怎么出手，出手的轨迹！

　　“这就是圣魂液？效果真是……”

　　犹如神助的状态之下，江守再次睁开眼时眼中全是惊喜，不过圣魂液也是有时效的，这时效就是一个时辰，一个时辰这犹如神助的状态就会消散，除非你凝结下一滴圣魂液才能持续。

　　江守根本不敢浪费，他现在就是要详细推演出力量领域从小成到大成的整个路线轨迹，先把这个吃透，以后即便没了圣魂液，他一样可以按部就班缓慢推演。

　　闭上眼静静推演，时间一晃又是一个时辰过去，等身侧不远处再次凝练一道天地杀机时，江守才猛地一惊。

　　“大成级基础领域？第一个时辰凝练的天地杀机全是小成级基础领域的级别，现在已经堪比大成级基础领域的全力一击了么？”

　　大成级基础领域的全力一击，对现在的他依旧不算什么，要知道江守只靠力量领域，靠一身神力就能撕碎圆满级领域的。

　　他只是惊讶于这天地杀机的增长效率。

　　轻松破灭这一道杀机，江守才又开始静静推演。

　　第二个时辰时限抵达，当江守体内圣魂液刚刚溃散失效时，又一滴圣魂液就骤然凝聚，江守吸纳之后依旧静静推演。

　　又等了一炷香时间后，新的天地杀机涌现时江守倒诧异了一下，这一次是一次两道杀机，一前一后都是堪比基础大成级领域的全力一击。

　　“这天地间自然凝结的杀机还真是有规律！”

　　第四个时辰，是一次四道基础领域大成级杀机。

　　第五个时辰，一次六道！

　　第六个时辰，一次八道！

　　第七个时辰，一次十道，前后左右天地间，金木水火土等大成级领域全力一击，一个时辰都要持续八次如此攻杀，江守应对的依旧不吃力，但这增长速度却有些骇人。

　　第八个时辰一次12道，第九个时辰一次14道，第十个时辰杀机骤然一变，虽然还是一次16道，但这16道里却掺杂了不少小成级特殊领域的诛杀。

　　第11时规律再次变化，这种变化不再是同时涌现的天地杀机数量变多，而是出现的时间缩短。

　　之前都是一炷香时间一次，一个时辰八次。

　　第11个时辰时，杀机一次还是出现16道，但一个时辰却出现了9次。

　　第20个时辰时，这一个时辰就涌现了18次杀机，每一次杀机出现都是16道一起攻来，江守在破灭这些杀机时虽然依旧不难，可他的元气修为损耗速度已经变得很惊人。

　　几株香时间就需要吞噬丹药一次。

　　“现在的杀机，一次涌现就相当于我曾经在星华府遇到的邢无涯，16个邢无涯不运转神通，只靠领域碾压的围杀之局，一次不用受伤，但几百个呼吸就重新遭遇一次，这行圣天还真是一般的艰难。”

　　“而对一般的天才来说，或许破灭一次杀机并不难，毕竟这些天才都是修炼洪氏内最强秘武，使用最好的神器、神通御敌，但次数一多就会修为耗空，就会受伤，来不及恢复的话只会伤上加伤，状态不断下滑，最终就只能在新的杀机出现之前，沿着后方的门户逃窜。”

　　“还好我在这方面丝毫不用顾虑，有不死之身在，再强的伤势也能立刻恢复。”

　　……

　　彻底明白了行圣天的深浅，江守心下也闪过一丝兴奋，这样的杀局对他不是一般的有利啊。

　　兴奋中江守再次吸纳一滴圣魂液，又开始了新一次推演。

　　时间一晃又是几个时辰过去，江守进入行圣天已经30个时辰时，原本密集恐怖的杀机再次一变，最初出现的大成级基础领域，小成级特殊领域杀机全部消散，而是变成了100个呼吸一次，一次只有一道的圆满级领域杀机。

　　一炷香1000个呼吸，一个时辰八柱香，江守在第31个时辰硬生生破灭了80次圆满级领域攻杀。

　　到了这时，江守对于能在这里坚持30个时辰以上的洪氏子弟也难免升起一丝凝重，那些洪氏子弟可没有不死之身，他们进来时都是二十四五岁左右，能抵抗这么频繁的攻杀，就是一种绝对的实力证明了。

　　当然，这不是说那些洪氏子弟在二十四五时就能抗衡诸如何辉等拥有圆满级领域的存在，何辉那些老牌武圣可不止拥有圆满级领域，他们在作战时还能施展神通，施展秘武，运转神器等等，而这里的天地攻杀只有最简单的领域碾压冲击。

　　这两者之间的差距也是极大的，毕竟对武者来说，神通秘武等等才是成倍成倍爆发的根本，若江守不运转贯星决等神通，能发挥的战力都远远比不上全盛时期的十分之一。

　　可洪氏内能坚持30个时辰以上的还有20人左右，依旧让人惊叹。

　　感慨后江守又抓紧时间继续推演，他已经吸纳使用了31滴圣魂液，不过在那种犹如神助的状态下，他依旧还没把力量领域从小成到大成的方向轨迹全部推演出来。

　　到现在他只是推演了一半多些。

　　这也不奇怪，行圣天是和千恩池差不多等级的宝地，两者之间虽然磨练方式不一样，千恩池毫无凶险，只要是个人，只要你能被魔阳宗允许着去注入领域之力，就能一路不停歇反哺，但千恩池内想把小成级力量领域反哺到大成假域，也需要54次反哺的。

　　行圣天这里效率应该也差不多的，江守想完全推演出至大成的方向轨迹，至少还要再吸纳几十滴圣魂液。

　　“至少还要二十多滴才有希望，不过这片天地还是足够让我挥霍的，从我进来到现在，这里的长宽高只缩小了三十多里，它至少还能凝练八九十滴。”


第313章 江守这小子，真是让人无语啊！

　　“31个时辰了，江守已经进去了31个时辰还没出来，厚褚，这小子表现的可不比你差了，而且已经超越了咱们。”

　　“是啊，原以为这小子是第一次进去，年纪也和咱们进去时差不多，他能坚持26个时辰就不错了，没想到现在还没出来，看来那些传言没有夸大啊，他还真有远超董静等人的实力。”

　　……

　　江守在行圣天内不断抵挡着天地杀机，行圣天外唐飞煌和洪见存依旧在谈笑，过去三十一个时辰，这两个两大霸主势力掌舵人嘴巴就没闲过，一路笑谈一天一夜还多，话题却从没重复，也没出现过冷场。

　　这一点也不意外，唐飞煌和洪见存都是二百多岁的老人家，平时也不经常见面，活了二百多年要是没点话题说笑才奇怪了。

　　两大霸主势力掌舵人间气氛一片和睦，谈的兴高采烈，而在人群边缘几个洪氏五代子弟聚集处，几名洪氏子弟却早已不知道惊叹了多少次。

　　在昨天之前还有不少人对江守不服，可行圣天的试炼就是一种实力证明，洪厚褚和宁薇两人身侧，其他三个洪氏五代子弟也就是这一两年内进入行圣天的，他们进去后只坚持了26个时辰左右就一身重伤狼狈而归，江守却轻轻松松撑过了30个时辰，这足以让他们有了敬畏之心。

　　不过在这种敬畏之色下，洪厚褚的脸色却更难看了，阴沉的看看行圣天内，再看看身侧三个已经变了脸色的同族，洪厚粗才笑着冷哼一声，“就算那些传言没错又如何，他不过也是坚持了31个时辰，我就不信他还能坚持的下去，等着吧，那小子马上就该出来了。”

　　冷笑中洪厚褚更关注的看向宁薇，结果发现宁薇好像没听到他的话似的，依旧是兴致勃勃看着行圣天，洪厚褚才又脸色一冷，眼中又闪过一丝阴郁。

　　“厚褚，如果江守马上就出来，那还真是和你差不多，到时候你要不要和他切磋一下？”

　　“是啊，咱们这几个五代子弟已经被他压下了，就剩下你和宁薇了。”

　　……

　　洪厚褚视线阴郁中，左右几个五代子弟才又纷纷兴奋的开口看来，这时候就是宁薇也好奇的看向了洪厚褚，其他几人也就算了，在宁薇注视下洪厚褚才兴奋起来，“切磋不切磋什么的不好说，不过他能走到现在也有和我较量的实力了，还是等他出来再看吧，毕竟唐宗主就在这里，咱们做主人的可不能失礼。”

　　即便他再高傲，再自信，可基本的常识还是有的，江守是被唐飞煌带着来洪氏，就算这算不上做客，但洪氏子弟也不可能贸贸然去挑战切磋，不然只会坠了家族声望。

　　顿了一下后洪厚褚又笑道，“就算这次不行，等他们离开皇城后，我也可以找时间特地去魔阳宗拜访一下他。”

　　如果是他去魔阳宗主动挑战江守，那就没什么失礼了，所以洪厚褚此刻眼眸中也充满了战意。

　　战役灼灼的注视下其他几人没有说什么，只是全兴奋的盯着前方，似乎江守会随时出来似的。

　　但……

　　但时间一晃一个时辰后江守还没出来，几人的脸色就有些古怪了，32个时辰，江守坚持的比洪厚褚还长一个时辰了。

　　而在行圣天内每多坚持一个时辰，都是一种了不起的证明了，毕竟谁都知道在里面的话，一个时辰你可能遭遇几十上百次攻杀的，再加上之前三十一个时辰累积，恐怕江守也早已受了伤，那种情况下真不是随便坚持下就能坚持的。

　　脸色古怪中依旧没人多说什么，众人依旧在等，但等着等着，几人的神色就越来越奇妙了。

　　33个时辰江守还没出来，34个时辰，35个时辰……

　　等江守已经进去39个时辰还没走出时，洪厚褚已经绿了脸，39个时辰啊，江守能坚持到现在只能说明他在31个时辰时，绝对是轻轻松松就坚持到了，根本没受什么伤，而洪厚褚是在半年前进入行圣天的，他在31个时辰时差点重伤垂死，逃出来后一连半个月都需要人照顾，到现在他的伤势才刚刚恢复而已！

　　这只能说明江守的实力不止是远超董静、郑先宇等人，就是和他洪厚褚比起来，也是远超！

　　脸色黑绿黑绿，其他几个洪氏子弟更早就一脸呆滞呐呐无言了，这时候也没人知道该说什么了。

　　只有宁薇一双美眸里全是单纯的震撼，毕竟她在来之前已经被洪素素点明过，江守的表现可能会让不少人吃一惊……她来之前就有一定心理准备，不过又看了看大院前方的排名玉碑，宁薇也忍不住又低呼一声。

　　坚持39个时辰的江守已经是变态级了。

　　因为如今的洪氏内，从一代长老到如今的五代子弟，坚持时间最长的还是二代长老洪佑罗，47时。

　　但洪佑罗可是曾经的东部大陆地圣榜第一人，如今的天圣榜第三！

　　洪佑罗之后能坚持40个时辰的，只有4人，那四位也正是洪佑肃、洪见存、洪见乾，而洪氏内另外一位天圣榜强者也只是坚持39个时辰，和如今的江守相当。

　　所以这时候不止是宁薇惊的不轻，整个院落里数十位洪氏武者，表情神色都已经有些异样了。

　　正在和唐飞煌不断笑谈的洪见存都会偶尔走神，不时看一看行圣天，眼中全是异芒。

　　“哈哈，江守这小子，39个时辰了，已经快追近见乾兄的记录了。”

　　洪氏众武圣神色有了不少异样，唐飞煌却看得眉飞色舞，更是第一次把话题转移到了江守身上，一脸满意的表情。

　　来之前唐飞煌不止一次说过，希望江守别留手，最好是把行圣天给吸纳到接近崩溃才好，但唐飞煌会这么说是有一点前提的，那前提就是他并不清楚行圣天还有多大。

　　如果江守进去时，行圣天只有长宽高各三十多里，江守吸纳到崩溃都不难，但若是有上百里，他就绝对不会那么想了，上百里的面积若是全部吸纳崩溃，那就不是眼前的江守能搬到的了。

　　不清楚他们来的时候行圣天还有多大，唐飞煌心里也是没底的，现在看到江守一路坚持39个时辰，他已经满足了，这种满足也是对圣魂液多寡的满足，吸纳39滴圣魂液，他们魔阳宗付出的代价已经快回本了。

　　“是不错，唐兄捡了个大便宜啊！”

　　随着唐飞煌的大笑，洪见存才回过神，端起一杯灵液就笑着开口，唐飞煌愣了一下，笑的却更畅快了，“唐某是运气不错，这点洪兄就是想羡慕也羡慕不来的。”

　　洪见存一样在笑，不过私下里他却已经开骂了，姓唐的只是运气好捡到一个江守入门，得意什么……

　　“四十五个时辰了，还没出来，不会吧！！”

　　“嘶，江守追平了佑肃长老的记录啊，咱们洪氏内，如今最强的就是佑罗和佑肃长老，而且他们年轻时创下的记录都没人能打破，难道这次要被一个外人打破？”

　　“开玩笑，这小子就算在传言中是远超董静等人的妖孽，可是这也太妖孽了吧，难道他以后就是荣登天圣榜前十的超级凶人？”

　　……

　　时间一晃又是几个时辰后，计算一下江守已经追平了洪佑肃的记录，这时候原本最多是在心下惊叹的洪氏武圣，已经有很多都把惊呼声甩脱出口，满满的惊疑之色几乎要铺满整个院落。

　　别说是几个洪氏五代子弟了，就是洪素素和洪道图等已经见过江守实力的，此时一样惊得差点吐血，这小子几乎要追平洪氏这数百年来的记录？

　　前方玉碑可是从洪氏如今的一代长老直推现在，三四百年内所有精锐都在碑上的。

　　已经有心理准备的都惊愕的不成样子，洪厚褚更已经想哭了，一脸震撼和麻木中偶尔看看宁薇等人，发现其他人都是呆呆看着行圣天，他才又松了一口气，这样的江守，他还拿什么去挑战？

　　他就算再自大也不会觉得自己能比的上洪见存等人年轻时的战绩实力，而江守已经完爆洪见存当年了……

　　“噗～”

　　又是几个时辰过去，等江守已经入内48个时辰还没出来，连洪佑罗的记录都被破掉之后，整个大院中已经是一片死寂，洪见存都再没了什么话可说，只是静静端着一杯灵液，目光不断变幻。

　　另一侧唐飞煌和魏子良两人已经不知道偷笑了多少次。

　　“48滴圣魂液，回本了，不止回本了，咱们已经开始赚了。”

　　“江守这小子真是让人无语啊，洪氏几百年内所有天才创下的记录，被他一个外人完爆，我都想到了当初的血路试炼，现在洪见存几个老鬼，心情肯定和咱们当初差不多的。”

　　……

　　一次次的偷笑中，魏子良两人都是满心爽气从头顶直通脚底板，上一次的魔阳宗血路试炼，江守这小子的确是让他们都纠结的要死的，毕竟一个超级宗门举行血路试炼，磨砺整个宗门年青一代天才，结果被一个外人夺魁碾压所有门人，那滋味能好受么？

　　现在看到江守又一路碾压洪氏几代天才，两人又如何不爽？他们爽的已经快要飘起来了。


第314章 你胡说什么呢？！

　　“还是圆满基础领域和大成特殊领域，还好，只要是这些，不管再密集的攻杀我都可以撑下去的！”

　　时间一晃又是两个多时辰后，江守在行圣天内吸纳了第五十滴圣魂液，等第五十一时的天地杀机浮现，江守则长长松了一口气，这一次的攻杀虽然密集而繁多，但依旧是圆满基础和大成特殊，并没有出现圆满级特殊领域，这就足够了！

　　进入行圣天第一个时辰，圣魂液出现前天地杀机只有小成基础领域。

　　从第二到第三十时是大成级基础领域，小成特殊。

　　第三十一开始就是圆满基础，大成特殊。

　　江守心下也一直担心着，万一等天地杀机再次浮现是圆满级特殊领域就糟了，一旦到了那种程度的杀机，恐怕只有领域碾压他都未必能接得下。

　　因为圆满特殊领域就能媲美基础的法则之力，法则之力那是神级强者掌握的，而法则和领域之间你想一想半步武圣和普通通灵九重的差距就能明白。

　　所以江守心下还有不小担心，哪怕之前的推演中，小成到大成足足用了三十个时辰，而大成到圆满才只过去20时，若按照那样的规律计算，可能第六十一时的杀机才会蜕变成圆满级特殊领域。

　　但江守还是有些担心，他的力量领域已经快要推演完毕，以他的个人感觉只要再给他几滴圣魂液，再来几个时辰就能把力量领域从小成到大成的所有方位轨迹全部推演出来。

　　正因为快要成功，他才害怕出现异变。

　　现在确定了第五十一时出现的依旧是圆满基础，哪怕现在一次出现的是十六道杀机，江守一样不惧！

　　从三十一时到五十时，天地杀机已经从100个呼吸一次，一次一道，蜕变到了50个呼吸一次，一次十六道。

　　如此密集攻杀的杀伤力绝对是惊人至极的，再妖孽的天才估计也来不及恢复，只会不断积累伤势，伤上加伤，但他丝毫不惧，一直都是以巅峰状态应对，再一次破灭杀机后，江守才急忙盘坐下来感悟。

　　时间紧迫，靠着神通秘武爆发之后，江守也根本没心思估计其他，只能去抓紧时间感悟。

　　一次次感悟，时间再次一晃而过，等五十五滴圣魂液又被他吸纳完毕，坐下来推演半个多时辰后，江守才猛地站起身子放声大笑。

　　“成了，我现在的力量领域，从小成到大成到底该怎么走，向哪个方向迈进，全都一清二楚，这种感觉绝对不下于假域的帮助，终于成了！”

　　彻底推演完毕，江守的心情也兴奋到了极点，小成到大成的假域，千恩池内的反哺次数都已经远远不够，他也没想到还能利用圣魂液这种至宝快速走完。

　　大笑之后江守又收敛心神盘坐而下，刚才五十多个时辰的努力，他一直都在推演方向轨迹，去确定以后的路该怎么走，现在他已经可以真正去行走了。

　　“现在的天地杀机越来越密集，不过只要不是圆满特殊领域的杀机，我就可以继续凝练圣魂液，或许剩下的时间不多，但接下去几个时辰，我若是真正去行走，也绝对会比在生死磨练状态下更轻松。”

　　……

　　“五十五个时辰了，该死。”

　　“那家伙还是人么？他竟然在里面呆了五十五个时辰还没出来？”

　　“有没有搞错？！”

　　……

　　行圣天外，根本没人知道现在的江守还是经常处于完好无损的巅峰状态，洪厚褚等人只知道他们都快疯了。

　　能不疯么，江守这小子一路打破整个洪氏三四百内的所有天才记录，这已经是很不可思议，甚至让很多洪氏武圣都纠结的要死的奇迹，谁想到他打破了洪佑罗47时的记录后，又坚持了八个时辰还没有走出来？

　　八个时辰啊！

　　在行圣天呆到那种时间，一个个洪氏武圣都不敢想象那个程度的天地杀机又该有多恐怖，有多密集了。

　　江守在超越那个记录后每多坚持半个时辰，就已经表明了他在和洪佑罗年纪相仿时，实力超出洪佑罗不止一筹，何况现在这是八个时辰？

　　这已经是不止是简单的奇迹，已经可以称之为神迹了。

　　这种时候别说洪厚褚、宁薇、洪素素等四五代子弟、四五代武圣的心情和反应了，就是洪见存、洪见乾等三代武圣，一个个都早已惊的目瞪口呆。

　　甚至原本一些并不打算出面的洪氏武圣，比如那些一二代长老们，此刻也纷纷走出各自行宫聚集在了这里，这里面也包括天圣榜第三人洪佑罗！

　　毕竟那玉碑记载的是洪氏几百年内的记录……

　　自从江守打破洪佑罗的记录后，消息已经被洪氏众人快速传播，这种传播不可能是对外界肆意宣扬，但洪氏的超级大人物却不可能接收不到。

　　所以在这时，刚闻讯赶过来的洪佑罗、洪佑肃两人都惊的瞠目结舌。

　　“五十五个时辰还多，这小子……太变态了些吧？”

　　“他会不会已经死在了里面？”

　　……

　　一片瞠目结舌中，洪氏众多武圣当中不知道谁开口轻语一声，这轻语打破沉默，才又有一个长老开口反问，这样的反问声又惊醒了另一批人。

　　可不是，江守不会死在里面了吧？毕竟你若是身受重伤的话，在扛过一次杀机之后都来不及逃出来就又遇到下一次杀机，那真的会死的，而行圣天是天地自然而成，有没有武者入内，有没有人在里面持续试炼，外界根本没人发现的了。

　　想确认，你除非自己进去看看！但这种时候，明显不好随意进去查看，行圣天的杀机是针对入内的生命，你进去的人越多杀机越恐怖，万一江守没死，里面的杀机也密集到恐怖程度，那再进去一个人杀机就会翻倍，几倍几倍的爆发，或许洪佑罗等人不怕，但突然几倍爆发下，江守被误杀了怎么办？

　　“不应该，行圣天这种地方是有实力斩杀武圣的，但咱们洪氏有史以来，死在试炼中的武者都屈指可数……这是千万年记录，而不是最近三四百年，江守那小子再贪心，也不会闹的自己死在里面。”

　　有人疑惑中，一名白发苍苍的老者却断然开口，否决了那个疑问。

　　洪氏已经传承了近万年，得到行圣天也有近万年了，在他们记载的族谱之上，直接死在里面的都屈指可数，而会死在里面的都是想挑战各种记录，哪怕受了重伤也不想放弃，还想再试一次，结果再试的时候就死掉了……

　　毕竟行圣天虽然呆在时间越久，就越危险，可那是指的你一次的入内时间。

　　比如洪佑罗二十多岁就进去一次，第一次坚持47时，到了后期杀机密集的无法形容，但洪佑罗第二次进去时，凝聚第一滴圣魂液之前的杀机还是从小成级领域开始。

　　想借助行圣天修炼提升领域之力的，没人会傻得撑死在里面，真死在那里的，只有试图挑战记录的。

　　这种记录也不是最近三四百年的记录，而是以前的各种记录，洪氏行圣天外玉碑记载的排位，一旦某一代人集体陨落时，其记录就会抹除，比如若洪佑罗等人因为寿元耗尽死亡，他们在玉碑上的记录就会被抹除，重新添加下一代。

　　这也不意外，近万年时间人族能繁衍多少代？他们不可能一直保存那么久的记录的。

　　否决了江守可能死在里面的情况后，洪佑罗才抓出一卷翻看起来，看了几番后，洪佑罗才深吸一口气，“我洪氏上一个坚持到六十一时的先祖，是两千年前的堂明先祖，他也是我洪氏最后一位半神！”

　　这一句话洪佑罗是用嘴讲出的，并不是传音。

　　等话语传播开来，原本各有心思的洪氏众武圣才纷纷脸色狂变。

　　难不成洪佑罗觉得江守能坚持六十个时辰？

　　“而两千年来，我洪氏能坚持五十五个时辰以上的先祖，也只有九位！距离最近的是六百年前的怀禾先祖，他坚持了五十七个时辰，是当时最有希望冲击半神的先祖，也是东部大陆天圣榜第一人！”

　　洪佑罗再一次讲出一句话时，又有无数人直抽冷气，唐飞煌和魏子良却听的心花怒放。

　　还是那句话，洪氏武圣进入行圣天，基本都是差不多的年纪，最多相差一两年而已，那种状态下第一次进入行圣天，并不代表绝对的未来，但也有八成把握可以看出一个人的未来能走到哪里。

　　剩下两成就是你在走出行圣天后，万一在成长中陨落，一切自然成了空谈，又或者你遇到了足以逆天改命的大机缘，就算在行圣天表现不好，也可以从25岁以后逆天改命……

　　但这种情况很罕见的。

　　“江守这小子，六十个时辰，他能坚持到么？只要他不中途陨落，以后成为东部大陆天圣榜第一人并不难，但半神……”

　　“希望吧，只要能冲击过六十个时辰，那就是一种证明了！”

　　……

　　惊喜的心花怒放，唐飞煌两人倒不好意思把那种欣喜表露出来，毕竟江守不是洪氏的人，他们哪好意思太刺激别人，但私底下两人却越来越激动。

　　“薇儿，你觉得江守这人怎么样？”唐宗主两人无限惊喜中，洪素素也压下满心震惊，对着宁薇传音。

　　“很变态，很强大，太不可思议了，他真的太恐怖了……”宁薇猛地惊醒，满心敬畏的看了行圣天一眼，就是一连串惊叹。

　　“我不是问你这些，我的意思是，如果他成为你的武侣你觉得怎么样？”洪素素果断打断了女儿的评价，等又一句话出口，正满心敬畏的宁薇顿时傻了，傻了几个呼吸后才俏脸一红，“你胡说什么呢？！”

　　“什么叫胡说？这件事我早问过江守，他可不反对，对你也有好感，只要你愿意能成的希望就很大……”洪素素再次开口，根本不管自己说的是否真实，她此刻只有先拿下女儿的意思。


第315章 圆满杀机

　　“六十个时辰了，等吸纳了这滴圣魂液后再出现天地杀机的话，会不会就是圆满级特殊领域？是的话，圆满级特殊领域杀机，那我到底能不能接得下？”

　　时间一晃而过，液态化的行圣天内再次变的暗淡，一片黑暗中浮现无穷彩色繁星时，江守心下也闪过一丝思索。

　　行圣天杀机增长很有规律，按照之前的规律，下次出现的杀机极大可能是圆满级特殊领域，那是媲美基础法则的力量。

　　江守不知道自己还能不能撑下去，不过按照规律，天地杀机在发生质变时，第一次出现的应该是一道，只有一道媲美基础法则的力量，他似乎也可以尝试一下是否能抵挡。

　　沉吟中第六十滴圣魂液凝聚而来，江守心下突然有了一丝后悔，早知道行圣天的规律如此，他来之前应该向田长老等人请教一下的，魔阳宗田长老是天圣榜第四，三大领域圆满，包括生命领域这种特殊领域也是圆满级，而田长老的生命领域展放出来，也能媲美基础的刚成型的法则之力了。

　　他即便还没法则，但若是对上刚刚领悟一种基础法则的半神，绝对不会弱到哪里去。

　　那种天圣榜前几的强者才是冠绝东陆的霸主，田长老若是对上何辉这种只拥有基础圆满级领域的武圣巅峰，基本也是碾压式的轻松诛杀。这就好像半步武圣碾压一般的通灵九重，动动念头就能抹杀一片。

　　这也是当初在上古神族试练地时，田长老即便知道江守吃了个亏，面对同样拥有圆满级特殊领域的范长老也不敢轻举妄动的原因，他们都是能碾压式抹杀一般武圣的存在，若是爆发大战一个控制不好，战斗余波波及到一般武圣也能诛杀一片，那动辄可能死掉数十上百武圣，就算田长老再看重江守也不可能为了他一个就不顾数十上百门人的生死。

　　若早知道这里的情况，他应该在来之前尝试一下圆满级特殊领域的威力，那样的话现在就不会这么犹豫了。

　　现在江守就算对自己有自信，也不敢说有挑战圆满级领域的实力和资格。

　　他也必须尽快下决定，要么现在就通过螺旋门户离开，要么留下来尝试一下圆满级领域的威力，不过那种尝试很可能是会致命的。

　　认真思索后江守才猛地一咬牙，“试试吧，我已经可以把星罗密布发挥出73倍爆发，还是武圣二重巅峰，又修炼了血生经、华照经。论起爆发力，若只对上单纯的基础法则威压，未必没能力抗衡，就算没能力抗衡，只要不是被一击直接抹杀，那不管再重的伤势也都可以快速恢复的。”

　　“试都不试就这样离开，那也未免太胆怯了。”

　　不管怎么说，这里出现的杀机只是纯粹的领域威压，没有武者的神通秘武以及神器等等加持，杀伤力已经无限缩小，若是连这样的杀机，江守战一战的心思都不敢有，那也未免太胆小了。

　　思索后江守直接催动血生经四倍爆发，手持血鳞枪虎视眈眈关注着左右，尝试一下，如果他能破灭那样的杀机，说不定还能在这里多逗留一些时间。

　　他已经深切体会到了行圣天的玄妙，刚才在把力量领域到大成的方向轨迹都推演后，他又借助圣魂液真正去推演行走，几个时辰他推演的进展已经足以比拟在机秀天一个月生死磨砺。

　　几个时辰比拟一个月啊，而他力量领域从成型到小成也只是磨练两个月。

　　就算从小成到大成只会更难，更恐怖数倍，说不定只这一项他都还要磨练半年甚至更长时间，但在这里多逗留几个时辰，就会让这时限大幅度缩短的。

　　“领域的推演，对于修为瓶颈也有大帮助，特殊领域若是大成，就是媲美基础领域圆满的力量，一旦我力量领域大成，武圣二重进三重瓶颈就会水到渠成的突破，而我就算离开这里，想把剩下的路走完，一样要进入机秀天继续生死磨砺，既然都是生死磨砺，试一试下一道杀机也就无所谓了。”

　　江守抓着血鳞枪全力备战时，一股股流光就在他前方数里外乍现，而后飞速旋转着凝聚，刹那间，一股恐怖的无法形容的威压也席卷行圣天，在那股威压下，江守全力戒备的身躯都猛地一绷，前后左右四面八方无穷压力潮水一样席卷，冲击的他肉身就咔咔咔出现一丝裂痕。

　　“力量领域，圆满级力量领域！！”

　　江守顿时直了眼，果然是圆满级特殊领域的天地杀机，不过这种感觉……那力量领域凝聚的杀机都还没有彻底成型，已经撕碎了他的肉身？

　　要知道他现在已经运转着血生经！

　　“星罗密布！”

　　心惊肉跳中江守爆喝一声，全力催动元气和肉身神力，在血生经辅佐下疯狂提升气机，但让他更加骇然的是，全力催动之下竟还是被左右的领域气机死死压制，抓着血鳞枪的右手动一下，却只是弹起一指之地就又被镇压。

　　动一下手指都艰难无比，体内元气不管再沸腾翻滚，却根本无力汲取左右的风系灵气，因为所有风系灵气也被镇压着。

　　前方快速凝聚中的杀机却已成型，成型后的杀机就仿佛一个拳头大的石块，还是不规则形状，可其中蕴含的澎湃力量感，还没有真正冲杀过来已经让江守肉身大幅度龟裂，仿佛只是对方肆意的气机，就有把他撕成千万块碎片的趋势。

　　“华照经！星罗密布！”

　　江守再次骇然，骇然中毫不犹豫催动燃烧生机的华照经秘武，秘武刺激下他的肉身神力和元气修为疯狂燃烧，燃烧中左右被镇压排斥的风系灵气也终于出现一丝波动，缓缓向着江守身侧拥挤而来。

　　“轰～”

　　星罗密布还是没能顺利施展，因为那些风系灵气涌来的太慢，而前方圆满级力量领域凝聚的杀机已经动了，一股无与伦比，仿佛能一击撕碎天地的拳头大流光一闪而来，江守的燃烧爆发中只是堪堪挪移了下身子，就被拳头大石块一击穿透肉身。

　　一息后，行圣天重新恢复平静，恐怖的领域威压消散时，江守却是踉跄向下跌落，气机萎靡到了极限。

　　这种萎靡不止是因为被之前流光杂碎肩头，让整个左臂脱离肉身，更因为一层层向外扩散波及的力量领域，直接把他身躯震裂出百千道裂痕，密集的血水一层层向外席卷，简直犹如泉涌。

　　一击而已，哪怕江守催动了华照经爆发，还是被最基础的天地杀机斩断一臂，身躯崩裂。

　　“该死，只有最基础的领域镇压啊，只有最基础的领域镇压而已，这就像是田长老等人不施展神通武意，一身实力发挥的连十分之一都远远不到，就能把我伤成这样，这就是媲美法则的力量？”

　　无限惊骇中，江守快速用右手抓出大量极品丹药吞服，两个呼吸，随着丹药下肚他龟裂无数裂痕的肉身已经恢复四五成，同时江守也抓起断掉的左臂对接在血肉模糊的肩头，等又吞噬一把丹药时，一个多呼吸，他左肩和左臂连接处哪怕还是血肉模糊，但那里的血肉也已经重新相连在一起。

　　不过等江守又吞噬一把丹药，刚想等待身躯继续回复时，他却又脸色大变。

　　“又来？五个呼吸就又出现新的天地杀机？这也太快了吧，这么变态……”

　　眼睁睁看着天地间又重新出现一丝威压，江守在色变中头也不回，直接燃烧起华照经就遁向螺旋门户。

　　太坑了，要知道之前一个时辰，一次杀机浮现虽然是十多道媲美大成特殊领域的杀机，但那基本是二十个呼吸才出现一次，江守用一个呼吸灭杀天地杀机，两三个呼吸疗伤，剩下的时间还能推演领域，那样子一个时辰下来，他还有八成时间在推演。

　　可现在五个呼吸一次杀机？

　　刚才那一击，他疗伤都用了四个呼吸，也只是恢复四五成伤势。

　　这样下去岂不是说就算他有不死之身，也没办法在这里继续推演了？所以江守才趁着第二次杀机刚刚涌现时，趁着那领域镇压还没提升汇聚起来，玩命逃窜。

　　燃烧着肉身血肉以及元气修为，在左右领域之力镇压越来越恐怖时，江守也蓦地遁入了螺旋星光门户，毕竟他离那门户本就不远，一两里之遥而已。

　　刚刚一进入门户，江守就感觉到行圣天内越来越恐怖的威压骤然一空，齐齐消失不见，等他回头看去时，才看到成型中的天地杀机已经消弭。

　　“还好，还好，若是这门户通道内没有庇护，我的麻烦就大了。”

　　从初入螺旋门户到抵达真正的出口，江守全盛时期都要飞遁一炷香时间，若在这里也还会被那些天地杀机诛杀，江守都不知道能不能活着逃掉，不过认真想一下若这里没有庇护，对于以前进入这里的洪氏武圣来说，都是在重伤垂危时逃窜，那恐怕洪氏内也会有太多人死在这里，没人敢在这里不断挑战极限了。

　　松了一口气后，江守才又抓出丹药吞服，刚才四五个呼吸他的伤势只恢复了几成，趁着时间还是尽快多疗养一下，他不会疗养到痊愈，不然出去以后若是被其他人看到他是毫发无伤走出来，难免太吓人，但他也不会带着重伤走出的，否则为了遮掩不死之身，难道还要安安静静疗养几个月？那就太浪费时间了。


第316章 岳母看爱婿的眼光

　　“第六十一时了。”

　　“他真的坚持到了现在？！！”

　　……

　　江守沿着螺旋星光门户向外飞遁时，行圣天外聚集起来的众武者已经再没人在言语上说什么，所有人都死死盯着行圣天出入口，最多是有人的等待中于心底发出几声惊叹。

　　这时候包括唐飞煌和魏子良，看向行圣天出入口时都激动的脸色通红。

　　江守坚持到现在，已经追上洪氏内两千年前的那位堂明先祖的记录，而两千年前的洪堂明是洪氏最后一位半神！那这展现一个天才未来和潜力的行圣天，江守追平半神意义是什么？

　　哪怕这一次之前，唐飞煌和魏子良都知道江守那小子的前途不可限量，极有可能冲击半神境界的位置，但那毕竟只是一种推测，远没有江守真的在一种横跨两千年的较量中和某位真正半神持平的事来的冲击大。

　　无比的激动中等了一炷香时间，人群才突然一滞，死死盯着螺旋门户深处一个突然浮现的黑影。

　　哪怕武者进入螺旋星光门户，肉身会缩小许多许多倍，此刻的那黑影在他们眼中恐怕比一只蚊子还小，但却没有人看走眼，所有人都在第一时间发现了对方。

　　“出来了，真的出来了！”

　　“那就是江守？第六十一个时辰才出来，他飞遁的速度还这么平稳？嘶，我记得每一个第一次进去行圣天的武者，出来的时候都是重伤垂危，摇摇欲坠，还需要有人去接应吧，这小子……”

　　……

　　发现后激动中的众多武圣又一声声惊呼，唐飞煌和魏子良更抢先一步要飞遁过去，但冲到螺旋门户前时两人才确认江守似乎没有重伤，也就不再想着入内接应。

　　又等待了一炷香多些，等江守平稳站在唐飞煌两人身侧时，一道身影就也出现在了江守身前，“你这小子，你的气机还这么平稳？”

　　江守愣了下，唐飞煌却笑道，“江守，这是洪佑罗长老。”

　　“见过洪前辈。”江守笑着行了一礼，至于对方的质疑？他在出来时不断疗养，肉身距离痊愈还远得很，但他身体状态的确还算完好，至少还能发挥巅峰时期的七成多战力，这样的伤势，若是被魔阳宗之类霸主宗门倾尽全力去疗养，最多十天半月就能痊愈。

　　“最重的伤势在左肩，手臂接近残废，但这很容易治愈，其他地带就是部分位置有龟裂痕迹，气血虚弱……嘶，当年堂明先祖也是和你差不多的时间走出，但他出来时也足足疗养了两年多才复原。”

　　此刻的江守浑身上下，就是左肩和左臂连接之处一片血肉模糊，还能隐约看出被洞穿到消失的肌肤骨骼，右臂以及裸漏出来的肩头有大片龟裂后刚刚愈合的痕迹，还有就是气机虚弱，仿佛失血过多，但这真的不能算惨，只能算是轻伤了。

　　至少对于两大霸主宗门，治愈这种伤势就跟玩的似的。

　　也是因为如此，洪佑罗才更惊疑，江守不止在里面坚持的时限追平了当年的洪堂明，走出来时状态也好了这么多，难道这小子还有余力，还能继续坚持？

　　若他在同年龄时能超出当年的洪堂明不止一筹两筹，这代表什么意义？洪堂明都能晋升半神，江守岂不是概率更大？

　　两千年的大陆和如今相比资源更充足，环境更好，洪堂明能在两千年前晋升半神，不止有潜力也有一定的机缘，但江守如今的身份地位，又表现出如此潜力，那魔阳宗只要不傻就会把所有资源都倾斜到他身上。

　　魔阳宗已经在那么做了，不然江守不会出现在行圣天！

　　有那种潜力和资质，还能享受一个底蕴千万年的超级霸主倾力栽培，这样的家伙晋升半神的几率至少有两三成吧？剩下的就是看他能不能一直不陨落，一直保持如今的状态和潜力，再加上机缘运气影响了。

　　也别小看这只有两三成概率，要知道如今的洪氏内，就是他洪佑罗此生能晋升半神的几率都远低于百分之一！！

　　洪佑罗三系领域圆满，加上曾经吞服过极品延寿类丹药，寿元足有四百五十载，但他如今已经三百六十多岁，三系领域依旧全部困在圆满级，一丝凝聚法则的可能都感觉不到，那想晋升半神不就是痴人说梦么？

　　洪佑罗已经是天圣榜第三人，他都是如此境况，可想而知整个东陆的情况了。

　　所以在发现眼前的江守至少有两三成可能会在以后晋升半神，洪佑罗在轻语后看向江守的视线也充满了凝重，那种凝重就是尊重。

　　哪怕现在的江守实力还低，或许真要和他洪佑罗厮杀，他吹口气就能把江守玩个半死，毕竟他是掌握着媲美法则的圆满级特殊领域的，还能施展相应的神通，更有和领域之力契合的神器辅佐，种种情况下行圣天第六十一时出现的杀机，比起洪佑罗一击还是差的极远。

　　但江守的潜力未来，足以让洪佑罗把他当做地位差不多的人物去看待了。

　　不止洪佑罗想到了这些，其他还在大殿外的众多洪氏武者，不管是几代精锐，此刻看向这里的视线也都是要么充满尊重，要么充满敬畏。

　　“唐宗主，你们魔阳宗可是捡了大便宜，哎……”一片沉默中，洪佑罗又突然一叹，对唐飞煌都充满了妒忌和羡慕，这么有潜力未来的家伙竟然被魔阳宗捡去了，怎么可能让人不妒忌。

　　这一句话说的唐飞煌即兴奋又想客气一下时，洪佑罗才伸手抓住了江守的手臂，“江小友，既然你是在我洪氏内受伤，这些伤势就交给咱们好了，等养好伤了再走，在这之前也要让老夫好好尽一下地主之谊。”

　　“洪前辈，这怎么好意思。”江守这才开口推脱，唐飞煌也插话进来推脱，洪佑罗却只是大笑着硬拉住江守向前走，热情的不能再热情。

　　这样的超级天才，洪佑罗不想办法拉拢一下就太傻了，至于怎么拉拢？他不奢望让江守改头换面从魔阳宗投入洪氏，但若是挑几个绝色和江守喜结连理，那一样是自家人了。

　　洪佑罗一脸热情，江守即便挣扎也根本挣扎不动，他和这种天圣榜前列的超级霸主实力相差太大，另一方面唐飞煌和魏子良也是连连苦笑，他们算起来还是洪佑罗的晚辈，说话什么的根本没底气，老家伙非要坚持什么他们也惹不起。

　　随后片刻，洪佑罗拉着江守缓步走过大院，另一个天圣榜前列的洪佑肃则是客气的陪着唐飞煌两人，给足了他们面子……

　　一行人横贯而过后，大院里其他洪氏武者才轰的一声炸了锅，到处都是惊叹敬畏声。

　　一声声惊呼里，人群边缘的洪素素却突然转头，“薇儿，你可别犯傻，这么好的男人，要是我年轻些说不定自己就去抢了，你不抢也有的是人抢，更何况他还对你有意思，要赶快下手，最好和他快点确定了关系，据我所知那小子可是很有情义的家伙，从他到现在都对两个景国出身的丫头不离不弃，就能证明了。”

　　洪素素的话只是传音，有些话也不好意思光明正大的说，传音之下宁薇却小脸通红，很羞涩的瞥了洪素素一眼，才郁闷的道，“你骗我的吧，他刚才看都没看我一眼，怎么可能是对我有意思。”

　　顿了一下宁薇又笑道，“你也不老啊，还不到四十，父亲已经去世那么多年，你要是心动了干脆自己去抢好了，而且说不定他对你更有意思，我还能不知道，咱们洪氏附近打你主意的都不知道有多少，你可比我有魅力多了，我也不介意自己多个后父的，刚才你把他夸得世间罕见，不会是你对他动心了吧？”

　　宁薇对江守的心态很简单，这次之前只听过那个名字，因为那些传言在知道江守要来洪氏时她才有兴趣看看传说中的超级天才，但那只是满足下好奇心。

　　随着江守在行圣天的表现，随着对方表现的越来越妖孽，宁薇的心态就成了敬畏，这种敬畏还越来越深刻，甚至有转化为崇拜的意味。

　　要知道在江守之前洪素素甚至洪道图，又或者洪佑罗等等，都是她的目标和偶像，可江守一个外来者一路碾压，连洪佑罗洪佑肃那种风云霸主都被他轻松碾压，她自然也深知那有多么恐怖，对江守的实力会敬畏就太正常了。

　　敬畏崇敬中，却被母亲告知江守对他有意思……宁薇当时别提多傻眼了，而洪素素又在随后几个时辰里一直在她耳边夸奖江守，把江守夸的天上地下绝无仅有，这种耳边风也是很犀利的，毕竟那是她的偶像和亲生母亲在吹风啊。

　　更比提江守卖相也不错，容貌清秀身姿挺拔高大，实力又是冠绝大陆年轻一辈，为人谦和有礼，沉稳成熟……宁薇也只是一个正常少女，自然有少女的各种幻想，江守不管是外在容貌，还是实力地位等等都符合正常少女的心动标准。

　　那再被亲生母亲一直吹耳边风，还说对方对她有意思，几个时辰过去，宁薇现在对江守的心境已经发生了巨大变化，比如刚才江守出来时她连看都不敢多看一眼，偶尔偷看一下那背影都会觉得心慌脸红。

　　不过宁薇也不可能主动对江守表露什么，毕竟两人才是第一次见面，最多是有了好感基础，还远达不到喜欢的地步，所以再次被洪素素劝说时宁薇才忍不住反驳。

　　反驳声下洪素素也愣了，愣了几个呼吸才俏脸一红，羞怒的瞪了宁薇一眼，“死丫头，连我你都敢戏弄？活的不耐烦了吧！”

　　洪素素也的确没料到这女儿敢在这种事拿她开玩笑，不过巨大羞怒之后，洪素素心下也突然不可遏制的闪过一丝古怪念头，其实，她真的不大啊，毕竟她是有四百载寿元的，四百年寿元的武圣，在40岁左右时可不就是风华正茂么。

　　而洪素素和他的前夫，也就是宁薇的父亲之间，其实感情并不算多深，因为她当年只是听家族安排和大势力子弟联姻而已。

　　但只是一息过去，洪素素又羞恼的想抽自己几个耳光，她一直都是拿岳母看爱婿的眼光来审视江守的好吧，怎么能那样胡思乱想。


第317章 宗门大幸

　　“江守，你的伤势已经痊愈，下一步你打算怎么做？”

　　时间一晃又是半个月，江守三人好不容易从洪氏内“逃出”，在赶往魔阳宗的路上唐飞煌心有余悸的看了后方一眼，才又兴致勃勃的看向江守，之前半个月洪氏太热情了，热情的连唐飞煌都扛不住。

　　他们真是“逃出来”的，若不是有正大光明的理由，恐怕洪氏那帮老家伙还真会不放人，那种待遇连唐飞煌都被搞得轻微抑郁起来。

　　洪氏内的一个个老怪物都不是傻瓜，即便知道江守还有一个生死关卡没有度过，11个多月后那一战他未必能百分百击杀何辉，但自从行圣天后，包括洪佑肃等人都觉得江守获胜把握极大，那把握至少超出了八成。

　　因为行圣天第六十滴圣魂液凝聚之后，再出现的就是圆满级领域杀机，江守扛过那样的一道杀机后还是带着轻伤走出……这是什么意义？那样的杀机就是全盛时期的何辉扛一击，五成可能会死，剩下五成可能是重伤频死。

　　所以只是那一次已经让他们对江守充满了信心，而若是江守击杀何辉，就会继承何辉的圆满级风之领域，领域继承时还能顺势带来一次修为突破，那可以想象到时候他的实力又会提升到什么程度！

　　到时候他的实力就算还比不上天圣榜武圣，但也足以傲世大陆，放在哪里都是一号人物了，更关键还是年纪。

　　就算到那时江守也只有二十四五岁，再给他一些时间，不管他最终能是否成为半神，但成为能和洪佑罗等霸主比肩的存在绝对不难，甚至是远超那个档次，碾压洪佑罗洪佑肃等人，洪佑罗在江守这个年纪可远没有那么妖孽。

　　所以不管江守能不能晋升半神，他都足以让洪氏费尽心思拉拢了，更别提他晋升半神的希望还很大。

　　不过这种拉拢不止让唐飞煌心有余悸，被热情招待搞得心里抑郁，江守在私下都破口大骂了几次，他在刚离开行圣天那一夜，洪氏长老亲自出面举办隆重的晚宴，而后洪氏一二三代长老走出来几十个，轮番端着最顶级灵果宝药酿制的灵液来灌江守三个。

　　那一晚哪怕是唐飞煌都没撑多久就被灌得酩酊大醉，江守也差不多，最后他是迷迷糊糊被抬着回了洪氏为他准备的寝殿的，回去后江守趁着还有一丝清醒，急忙拿出丹药吞服着醒酒，刚刚醒过酒就有两个洪氏五代女子过来侍寝。

　　他表面上是醉了，还是被最顶级的八九品宝药灵植酿制的灵液灌醉，就算是唐飞煌都抗不过那种酒力，甚至都没什么药物可以彻底缓解那种醉酒，所以两个洪氏五代女子刚来侍寝时，江守清醒着也不好表现出来，只能装醉，装醉中一不小心就差点失身在那两位手里。

　　最终他是装作发酒疯才把两个洪氏美女赶出寝殿。

　　事后他都吓出了一身冷汗，幸亏不死之身能让他轻松恢复最巅峰的状态，连醉酒都可以清除，否则就真被坑了，这种坑不是说那两个女子长的不美，洪氏派去侍寝的两个五代子弟修为只是通灵期，但若看姿容身段都是不输于景芙或者董静等人的倾国绝色，还是双胞胎，一对有着秀美鹅蛋脸的双胞胎，不管身材还是容貌都有九成以上相似，气质温婉温柔，年纪十八九岁的模样，一直红着脸哆嗦着身子往江守身边挤，他都差点崩溃。

　　江守被惊出一身冷汗，也是因为他在那之前和那对双胞胎毫不相识，怎么可能稀里糊涂就发生那种关系！

　　他在面对景芙和苏雅时，很多时候对两女的美色抵抗力都不强，他真不愿意的话都可以轻松阻止某些事发生，但几乎每次他都是古里古怪的就和两女发生一些亲密关系，最终更一发不可收拾。

　　若从这些来推断，江守好像是经不起美色诱惑的人……但景芙苏雅之前他只是一个正常青年，很正常的男性青年，身体康健取向正常，还处于一生中最青春最懵懂的年纪，对异性有好奇有向往都是无法遏制的本能，再加上不管是景芙还是苏雅，他都不是认识一天两天，两女也都在天长日久中和他感情不断积累，有了感情基础，不管是景芙还是苏雅都让他感动过，有不少好感，种种原因结合下来他们才有了今天。

　　但洪氏那对双胞胎和他毫不相识，第一次见面就要侍寝，江守心下不抗拒才怪。

　　毕竟他不是那种穿上裤子就能不认人的家伙，而洪氏一位三代长老的双胞胎孙女，他也不可能做出翻脸不认人的事，那件事之后他只有满心庆幸。

　　第二天江守装作疑惑的样子问询他喝醉时是不是有什么人进入过他的寝殿，结果是洪氏翻脸不认人，一个个根本不承认。

　　要遮掩不死之身的秘密，江守只能闷头去疗伤。

　　等他伤势彻底恢复时，洪氏又举办了一次隆重的晚宴来招待他，江守即便知道这是坑，还是只能硬着头皮不断被灌酒，面对一个个长老级人物，都是长辈满脸灿笑热情的来灌酒，各种你该喝这杯酒的原因从不重复，一人一个无法拒绝理由，他只能硬着头皮那么做。

　　再一次醉了之后，和上次一样一样的，还是那对双胞胎前去侍寝，江守又是装作发酒疯把人赶走。

　　这些拉拢引诱他都差点憋的吐血。不过还好从洪氏内逃出来了，逃出来就好，接下去应该不会再有类似情景发生了，在唐飞煌问询下江守也笑道，“我在行圣天吸纳的圣魂液，已经让我推导出了力量领域从小成到大成的所有方向轨迹，清楚接下去该怎么推演才能不断进展，现在缺的只是时间，等回宗门以后我还是打算前去机秀天磨砺，只有在生死磨砺中才能尽快提升，如果我能在随后提升到力量领域大成，武圣三重巅峰，那和何辉的一战也会更加有把握。”

　　随着江守的话，唐飞煌和魏子良则对视一眼，对视后唐飞煌才笑道，“你尽管去做，若是你能在这11个月里提升到那种程度，何辉的问题就不大了。不过你去磨练时也务必要注意安全，生死磨练毕竟太危险。”

　　“我这里有几件一次性的奇宝，比如这件梭元遁，虽然只能使用一次，但你在遇到生死危机时，只要激发就能在你和我之间营造出一条空间通道，只要两个呼吸，我就能赶到你身边，遇到大麻烦，你一定要用。”

　　“还有其他几件奇宝，虽然不是梭元遁这种空间至宝，但效果也都不差，……”

　　一声声轻笑里，唐飞煌取出了几件宝物递来，递过来时更不断解释，这情况也让江守微感意外，梭元遁此类至宝还真不是一般的玄妙，不过他上次进入机秀天时，唐飞煌等人怎么没有给他？难道说是上次时唐飞煌等人还不够重视他？

　　那当然不可能，他上次去机秀天之前，唐飞煌已经让他任意挥霍千恩池反哺次数，还开始联系洪氏了。

　　“你这家伙，上次要去机秀天根本出乎我的预料，你去的时候我都不知道，还有就是，我们当时哪知道你能在生死磨练中走到哪一步，还以为你受几次伤就能知道厉害，还会尽快回来……”似乎察觉出了江守的疑惑，唐飞煌才苦笑着摇头。

　　上次没把梭元遁等保命奇宝拿出来，不是他们不重视江守，是那时候没人看好江守的选择，他们又劝不过来，只能想着让这小子自己碰壁后再乖乖回来听安排，谁能想到他能在一年里就走到那一步？

　　当然，若唐飞煌知道江守在机秀天只用了五个多月就把三种领域推演到小成，修为也突破到二重，只有他们认知中的一半时间，恐怕这位还会吐血的。

　　因为有了上次的经历，唐飞煌在听到江守的打算后才没有丝毫意外，只是着手给他安排更多的安全措施。

　　谈笑中几人也没有耽搁行程，一个时辰不到三人就又抵达了魔阳宗，进了魔阳宗后江守又休养了一天，主要就是和景芙苏雅还有父母等人聚了一下，才再次进入了机秀天。

　　“进去了，这小子就是个奇迹，估计他这次出来真有可能是武圣三重巅峰，力量领域大成啊，一旦那样击杀何辉就不是大事了。”

　　“是这个道理，等他击杀何辉后，风之领域直接从小成抵达圆满，修为再进入武圣四重……啧啧，到时候他就算比不上天圣榜上的武圣，恐怕也差的不远了。”

　　“几乎所有五十岁以下的青年武圣都还在为地圣榜努力时，这小子不到30岁就有冲击天圣榜的资格，真是……真是我宗门大幸啊！”

　　……

　　江守这次进入机秀天，后方也跟随来一大群魔阳宗长老，看着他入内后，高空云端之上又响起一片遮掩不住的惊叹声。

　　惊叹中唐飞煌突然一拍脑门，等这动作吸引了其他人注意后，唐飞煌才惊喜的道，“一年多前江守只是武圣一重，三种领域刚成型，就能度过上古神族试练地灵级考核，那等他武圣四重，风之领域圆满、力量领域大成，恐怕……而若是他再得到几十滴神脉精血，那就不是只有两三成可能晋升半神，而是四五成甚至更多可能了！”

　　惊喜的话语传出，左右天地顿时一片死寂，死寂中连田长老都的脸色都闪出了不少晕红色泽。难道在他们有生之年，还真能亲眼看到魔阳宗内有一位半神级强者诞生？？


第318章 转魂果

　　“成了！力量领域终于大成，武圣二重进三重瓶颈水到渠成般破解，太好了！”

　　八个多月后，机秀天土世界，等一片充满力量感的绝强气机涌现，带动周边天地异象翻滚，异象又在时间流逝中消散，盘坐于一片山谷间的江守修为气机也恢复稳定，气机刚一稳定，江守就惊喜的一跃而起，放声大笑。

　　在进入机秀天之间，他已经知道自己应该在11个月内完成这个目标，但真的走到这一步时他还是充满了激动，甚至有种庆幸，力量领域从小成大成真的太难了。

　　这里面的难度，想一想他当初从刚成型推演到小成只用了两个月，现在却是八个多月，而且在走出行圣天之前，他已经借助圣魂液推演了几个时辰，那几个时辰就足以比拟一个多月的生死磨练突破。

　　前前后后，这竟是接近十个月，比当初刚成型到小成足足困难了五倍，这种五倍，是圣魂液指导推演，有卓越级悟性垫底，有一滴神脉精血的相助，还有无数次游走在生死边缘，生死压力下的生命潜能爆发……

　　这都用了这么久，江守都不知道换了其他人的话，哪怕是董静和郑先宇那种档次的天才，估计也要十多年？

　　不，不止十多年的。

　　董静等人想推演出大成级特殊领域，有了千恩池或者行圣天那种宝地的帮助，才可能在十年左右推演出来大成级特殊领域，可不管是千恩池还是行圣天，她们之前能进去一次就不错了，以后再想进也根本没机会。

　　因为不管是千恩池还是行圣天，都是接近枯竭的程度！

　　一旦失去了那种绝顶宝地的辅助，这个时间段至少拉长几倍，这也就怪不得董静等人哪怕在二十四五岁就武圣二三重，特殊领域小成，可随后直到五十岁，基本还是会在那种层次程度的实力，还是属于天才武圣的阶段。

　　欣喜的笑声里，江守脑海中闪过一连串思绪，等笑声渐渐平息，他又盘坐下来去吞服丹药提升修为。

　　刚刚踏足武圣三重，他也需要把修为和神力提升到极限，再继续磨练几天，能完美掌控肉身后再离开。

　　又是十来天过去，江守从山谷中飞遁而起时，虽然眼中还带着难掩的喜意，不过他心下也有着一丝可惜。

　　因为他知道以后再想借助千恩池和行圣天修炼基本不可能了，那两处宝地接近枯竭，至少需要几十年恢复，这种情况下他再想把力量领域推演到圆满，或者杀戮领域推演到大成，只能按照一般方法去行动，没了宝地之助，他哪怕一直在生死危机下磨练，一样是要几年几年的不间断磨砺才能提升。

　　“没有宝地相助，我的杀戮领域想大成恐怕都需要三四年时光，这还是不间断磨练，而力量领域想圆满……恐怕给我二十年也不够。唯一还好的是两三个月后就能和何辉一战，到时候只要杀掉何辉，我就能夺来他的圆满领域，至少可以让我节省五六年修炼时间。”

　　思索后江守闪身飞遁，这一次他也主要是磨砺自己刚刚暴增的肉身神力和修为。

　　生死压力下要不了几天，他就可以把那些暴增的修为和神力掌控到完美，事实也的确如此，三天后江守又一次诛杀一只圣阶大妖后，已经彻底掌控了新增的实力。

　　接下去江守又盘坐于一片荒野开始感悟，这种感悟是对星罗密布枪决的感悟，半年多的生死搏杀一直都是用的贯星决，哪怕他没怎么去推演贯星决，只要静下心来参悟一番，估计也还能提升枪决的威能。

　　“8成，每一枪都是八成，现在我的星罗密布一击，已经可以八十倍爆发了，再有两个月就是生死战之期了，我也可以回去了。”

　　几天过去，等江守再次飞身而起时，眼中也闪过一丝兴奋，磨练到现在他的实力已经抵达了瓶颈，基本不可能再在短期内提升了，而对两个月后的一战，他也充满了必胜的信心，不管何辉在阳极宗帮助下是如何提升实力的，但那位的进展却不可能比得上江守的。

　　何辉本身就是圆满级领域，也是武圣六重巅峰，提升的空间太有限了。

　　兴奋中江守刚想转身前往火世界据点，却突然身子一顿看向了左侧极远处，几十个呼吸后，自左侧天际尽头也浮现一道遁光，遁光气机萎靡，似乎是重伤垂死之身，飞遁的速度也极慢极慢。

　　透过护体光幕，江守也看清了那遁光内身影的行装，那就是一个二十四五左右，姿容比起董静景芙等差了三四筹，但也能算秀气漂亮的黑甲女子，不过这黑甲女子只有一条手臂，身上还有多处没能愈合的剑伤、枪伤不住向外溢血。

　　“有人受伤。”江守恍然中也没打算做什么，在这里磨练接近两年，他见过太多受伤的人族武者，如果个个都去帮一把，江守自己也别想安心磨练了。

　　不过等他运转身法消失几个呼吸后，他却又突然出现在了之前消失之地，更是微微错愕的看着还在朝这里飞遁来的女子，“好像是魔阳宗武圣？”

　　一个呼吸中江守已经飞遁出数百里，但遁走后他才想起刚才的女子有些面熟，认真思索一下，他终于确信自己是在魔阳宗血路试炼中见过这女子，这才快速折返。

　　若是魔阳宗弟子他怎么可能不管不顾？江守能走到今天，魔阳宗给他的支持太大太大了，大的很多时候江守都不知道该说什么，只能记在心里日后有机会再回报，所以哪怕和那女子不熟，只是见过几面，江守也不可能置之不理。

　　“江师兄？江师兄救我！！”

　　江守还在盯着那遁来的女子思索对方的名字，那女子也发现了江守，顿时就催动残躯赶来，嘴里也发出一声惊喜的呼叫。

　　但因为伤势太重，这一次疾行才飞出数里就让那女子身子一滞，张口喷出一道血箭后骤然向下摔落。

　　“小心。”江守身子一闪到前，挥手卷起一层气流托起对方后，从储物戒指里拿出几颗丹药就递了过去，“你怎么受伤这么重？”

　　眼前的女子气机是武圣一重，双系基础领域小成，谈不上实力强横，但落到如此地步还是让人诧异。

　　“江师兄，我是朴凌峰杜菲，师尊是莫星缺，这是我的宗门铭牌。”不过那女子并没有接下丹药，而是第一时间撑着身子向江守解释，似乎生怕江守不认识她是魔阳宗弟子。

　　这不奇怪，魔阳宗弟子何止百万，就算是武圣也有那么多，江守入宗时间又那么短，两人基本从没接触过，哪怕魔阳宗内不可能有人不认识江守，江守能不能认识她却是另外一说了。

　　解释中杜菲还拿出了宗门铭牌，这就是魔阳宗弟子身份证明，有二三代长老们出手炼制的，外人别说是散修武圣，就是其他几大巨头势力长老都未必有能力仿造。

　　不过江守没仔细查看，只是点点头道，“我认的你，你抓紧时间疗伤就行。”

　　杜菲随着这话闪过一丝惊喜，惊喜中接过丹药，杜菲又虚弱的道，“江师兄快逃，后面还有追杀我的人，是地圣榜强者，之前我和其他四个师兄弟被他们围杀，只有我一个人活着逃了出来。”

　　江守脸色直接沉了下来，“怎么回事？”

　　“我们发现了一颗成熟期转魂果树，只是在采摘之前就遇到了那批人，呜……”杜菲开口解释，解释着解释着忍不住泪如雨下，但因为过度激动牵动伤势，杜菲肩头、小腹本就在向外溢血的多处剑伤枪伤，此刻更加血涌如柱，连她的身子也猛地颤了几下，差点晕厥过去。

　　“他们有几人？”江守脸色微变中，抓着丹药喂进了杜菲樱唇内才又缓慢发问。

　　“四个，四个全是地圣榜强者，最强的炎行哲是地圣榜第五人，其他三个也都是炎氏和阳极宗地圣榜强者，我是侥幸有一件逃命神器才躲过最初围杀。”杜菲调养几息后，脸上回复一丝血色，才凄白着俏脸开口。

　　“你好好休养，剩下的交给我就行。”江守轻声安抚杜菲，但他眼中却闪过一丝森寒杀机，魔阳宗五个武圣死了四个？

　　不过江守心下也有犹豫，他若是孤身一人对上炎行哲那种地圣榜强者，绝对不用有什么顾忌，现在的他也有实力轻松斩杀地圣榜前列的武圣，毕竟地圣榜第一人都不敢说能和两年前的何辉媲美的。

　　现在的江守却有着绝对信心能诛杀何辉。

　　但若是爆发大战的话，以眼前杜菲的情况恐怕稍微受到一点波及就会惨死。

　　他的犹豫就是现在带着杜菲回宗，还是反杀回去。

　　“转魂果，虽然转魂果是整个机秀天都数得着的至宝，但他们不止抢走转魂果，还要杀人灭口么？”

　　转魂果，是魏子良曾经给他的几卷介绍机秀天宝物的典籍中，排名最靠前的奇宝之一，一株转魂果树，称之为价值连城不为过，不夸张的说，那轻松就能卖出上千万魔阳币，还是无数人疯抢的。

　　因为这种至宝而发生争执很正常，但这一次死的是魔阳宗武圣，江守对那枚转魂果倒没多少心动，他心下有的只是杀机。


第319章 会不会有种别样的成就感？

　　任何一个武者得到一株转魂果树，就等于多了一条命。

　　这种奇宝的最大作用，就是你拿着转魂果炼制成转魂丹，服用之后再把转魂果树本身珍藏起来，那以后你不管在哪里遇到危险，陨落之后都不会直接死亡，你的灵魂会被转魂丹转移到转魂果树身之上。

　　比如江守服下转魂丹的话，把转魂果树珍藏在魔阳宗出去历练，就算遭遇不测，哪怕是在景国东部的浅海一带身死，又或者在中央大陆身死，他的灵魂都不会真正溃散，而是会转移到转魂果树树身上。

　　再然后他就可以借助转魂果树树身重生，那果树树干枝叶会渐渐演化为江守的血肉。

　　当然，这东西也有限制，若是你身死之地是完全封闭的，而且阵法禁制之力不是一般的恐怖，比如是真神或者主神布置下的禁空大阵里，那种道的力量下，转魂丹就不可能突破得了，你的灵魂就会被困在那里无法回归。

　　可只要不是牵扯到道之力，哪怕是法则之力组成的大阵禁制都困不住转魂果的转魂。

　　那转魂果的意义可想而知。

　　这东西也还有另一个限制，比如江守本身是风系灵体、领悟了力量领域、杀戮领域，一旦身死后借助转魂果重生重塑肉身，那么他的三大领域都会消失，只会演化出刚成型的木之领域，而且修为也只会是初入武圣阶。

　　不过这个限制的意义其实并不大。

　　对于领悟特殊领域的武圣而言，你即便丧失了领域，也可以重新领悟，毕竟你之前的感悟还在灵魂之内，想重新曾经拥有的特殊领域，难度也极小。

　　这是你真正死亡了一次，灵魂重生重塑肉身，一切都可以重新开始的，和夺域血纹那种领域被废是截然不同的。

　　若是在夺域血纹下领域被废，因为有神级强者的法则禁锢之力在你体内，你领域破碎后除非有打破那种法则禁锢的实力，不然就不可能重新领悟。

　　转魂果却是新生，意义截然不同。

　　机秀天已经被发现上千年，但在这里只流出一枚转魂果树，据说那转魂果树就是被七百多年前一个洪氏武圣得到，那位武圣原本是武圣五重，土系领域圆满、速度领域大成。

　　后来外出游历中，在南部大陆发现一个半神级强者遗府被遗府禁制诛杀，又借助转魂果树重塑肉身。

　　哪怕对方一开始时是初入武圣修为，只有刚成型的木之领域，但随后短短三年，他的修为就恢复到武圣五重，速度领域大成，只有木之领域还是被困在刚成型。

　　毕竟在他身死之前用上百年推演速度领域，上百年参悟突破修为，那种记忆感悟都在灵魂内完好保存着，重来一遍也能快速恢复到原本水准。

　　这就是转魂果树的价值。

　　这种价值足以让任何一个武者疯抢，也是因为七百多年前那个洪氏武圣，转魂果的奇效才被极大势力所知，这奇宝也一跃成为机秀天最昂贵至宝之一。

　　心下闪过一连串意念，江守看着杜菲又调养几息后，气息更平顺了一些才开口道，“咱们先回宗门，不过你放心，这次的事绝不会就这么了结的。”

　　“恩。”杜菲点点头，但下一刻，当江守运转身法想带着杜菲一起远遁时，两道流光却一东一西飞逝而下。

　　光芒未至，一声声惊喜的呼叫就响了起来。

　　“找到了，找到那个贱人了！”

　　“该死，我还以为你真能逃掉呢，若是被你逃掉，我炎行忌的面子往哪搁？！”

　　……

　　一东一西的遁光在惊呼声里骤然加速，快速停在了数十里外，不过停下身子后东侧的一名长发青年却盯着江守发出一声惊呼，“江守？你是江守，你怎么会在这里？！”

　　“糟了……江师兄你快逃，只要把消息带出去，师尊他们一定会替我报仇的。”杜菲也在这时惊慌不已的低呼一声，低呼中又身子一颤，从樱唇里喷出一道血箭。

　　但她还是摇摇晃晃站起身子，单手抓着一把长剑，目兹欲裂的看着东侧那人，那位正是诛杀她一个情同亲兄妹的师兄的凶手、阳极宗霍奎，地圣榜17人，杀戮领域接近大成，金石领域大成。

　　但霍奎没有在意杜菲，只是盯着江守一脸的犹豫不决。

　　另一侧炎行忌也瞪直了眼，眉头紧皱，“他就是江守？该死……”

　　炎行忌一样地圣榜强人，四十三岁就荣登地圣榜11位，空间领域小成，风火领域大成，他的空间领域推演程度，远比不上霍奎的杀戮领域，但因为空间领域的特殊性，能让拥有者运转空间，不管任何攻杀都可以被空间挪移，所以即便领域感悟不深，炎行忌的实力也超出霍奎不少。

　　此刻见到江守，炎行忌并没什么畏惧之心，但问题是他们怎么办？杀了江守？恐怕霍奎绝不会同意，一旦他们杀了江守，正在提升实力备战的何辉直接会领域破碎成为废人！

　　不杀江守的话，一旦这位离开，他们要杀人灭口的事就直接曝光了。

　　这种曝光，不可能让魔阳宗为此和炎氏以及阳极宗开战，但其宗门内杜菲等人的师尊，以后未必不会盯上他们几个，一样是大麻烦。

　　皱着眉看了江守两眼，炎行忌才恼火的道，“霍师弟，这件事怎么办？要不要杀掉这小子？”

　　“杀他肯定不行，不过也不能就这么放过他，不如废掉他？若是把他废了，两个月何师叔要杀他只会更简单。”霍奎也郁闷的摇摇头，不杀江守消息会直接曝光，杀他又会让何辉残废，这两年里阳极宗为了何辉付出了诺大努力，付出无数资源，他真要在这里干掉江守，宗门知道后必然会震怒的。

　　尤其是何辉恐怕会活剥了他，何辉还盯上了江守的两种特殊领域呢，一旦由何辉亲自出手击杀江守，他就会变成三系武圣，能多活两百年呢！这样的诱惑和机缘若是被他破灭，到时候即便何辉残废，没能力亲自对付他，但一个百年长老能没一点其他手段？

　　两人并没把江守的实力放在心上，所以说话也根本没顾忌，当着江守的面就谈起了打算，仿佛对方已经是任人宰割的羔羊。

　　很多人都觉得江守磨练两年的话，或许能比得上两年前的何辉，而两年前的何辉也不是霍奎或炎行忌能比拟的，别说他们两个，就是地圣榜第一人都未必比得上，所以他们就算再自信，若单对单遇上江守都没把握能胜。

　　问题是他们不是一个人，现在这里就有两人，不远处还有另外两个地圣榜强者，四个人一起动手，江守能有反抗之力才怪了。

　　尤其那位炎氏的炎行哲是地圣榜第五，比起地圣榜第一人也只是差了一筹，而地圣榜第一人未必比得上两年前的何辉，这里面也是说的未必，而不是面对何辉毫无反抗之力。

　　正因为种种思量，他们才敢肆无忌惮。

　　“你说的倒是轻松，若是把他废掉，让他面对何长老时完全绝望，那一旦等他回去直接自杀，何长老还会变成废人，到时候怎么办？”在霍奎话语后，炎行忌又低骂一声，看着江守时全是纠结和抑郁。

　　遇到谁不好啊，偏偏遇到江守，这也太折磨人了。

　　把江守也杀掉灭口？江守这种人若是死掉，就算周边没一个旁观者，他死在谁手里也绝对瞒不住，武者世界有太多匪夷所思的手段，比如江守曾经击杀莱复欢后，原莱氏族内都有回光镜那种时光回溯的神器查探真相，何谈是魔阳宗？

　　他们追杀杜菲，也不敢保证全部灭口后就一定不会被魔阳宗得知，那么做只是因为杜菲几人在机秀天磨练，机秀天又充满凶险，每隔一段时间死掉几个青年武圣很正常，只要不被人得知，这种一般武圣死了，魔阳宗基本不会花大力气查探真相。

　　之前的杜菲几人实力天资都是一般，二十六七岁才是基础领域小成，这放在魔阳宗内根本不显眼。

　　这种天才死的再多，霸主势力也不会太可惜，也不会每一个都花大力气查探其死亡原因，这种灭口才有意义，至少能让这些事遮掩一段时间。

　　可江守这种档次的天才是整个魔阳宗的宝贝，外人灭了口意义都不大。

　　炎行忌的话也让霍奎一愣，愣愣的一拍脑门，“他妈的，这怎么办？”

　　骂声里更远处又有两道遁光快速飞至，在江守北方数十里外顿足，但顿足之后也有一人当场惊呼，“该死，这怎么会是江守？”

　　那人身侧的俊逸青年也眉头大皱，一脸的无语，俊逸青年正是地圣榜第五人的炎行哲，炎行哲在那一句话后就明白了江守出现在这里，直接让灭口没了丝毫意思。

　　哪怕他们四人联手可以完虐江守或轻松击杀，但这能杀么？

　　“活见鬼了，这个白痴怎么会在这里？”无语后炎行哲一样破口大骂，眼神中也充满了恶心。

　　“杀不能杀，伤得太重也不行，但也不能就这么放了他，这可是江守啊，被无数人誉为冠绝东陆的盖世妖孽，足以雄霸一世的妖孽，两位炎兄，你们说若在这里蹂躏一下他，让他跪在咱们面前摇尾乞怜才能离开，那会不会有种别样的成就感？”言行哲骂声里，另一侧霍奎才冷笑一声，阴森的盯着江守打量。

　　一句话，炎行哲炎行忌纷纷眼前一亮，似乎颇为意动。


第320章 三枪毙命

　　“江守，算你运气好，只要你跪下来向咱们求饶，求的咱们心情畅美，就大可以放你一条生路！当然，只是你能走，那个贱人必须死！”

　　“你不想下跪求饶也行，咱们出手帮你就是了，不过由我们帮你，你就没办法安然无恙的离开了！”

　　……

　　一片意动中，炎行哲炎行忌又嬉笑着开口，一脸戏虐的盯着江守。

　　猛一看去他们既不能杀江守，也不能废掉他，还要故意羞辱江守似乎是很无聊的行为，这不是闲的蛋疼为自己白白树敌？似乎是白痴才会做的无聊事。

　　但炎行哲炎行忌并不觉得这种事无聊，反而充满了期待。

　　因为名望！

　　江守是被无数人誉为盖世妖孽的天才，盖世妖孽，这个词的意思可是惊才绝艳，盖压一世，和江守同年龄情况下，整个东部大陆没有任何人能比拟这位的风采。

　　别说同年龄了，很多老一辈强者们都认为，两年前那一战信息传出后，给江守两年时间他都能成长到能和两年前何辉比肩的地步。

　　炎行哲炎行忌等人即便四十多岁都比不上两年前的何辉，这里面的差距何其巨大？

　　如果江守到了四十多岁，恐怕他们连替江守提鞋都不配，这让都是从小就在万众敬仰环境下成长起来的超级天才如何服气？

　　因为不服，江守的名望响彻大陆，所以若能逼的江守在此刻下跪求饶，摇尾乞怜的恳求才能活着离开，这对他们无疑是一种巨大的发泄和快感。

　　至于这么做后又放对方离开，等于没事找事自竖大敌？

　　别开玩笑了，江守两个月后就要和何辉一战，他能活么？两个月后这位都要死了他们若还畏首畏尾，那才是天大的笑话。

　　至于江守会不会把这种事告诉长辈，请魔阳宗长辈出面针对他们？这更是无稽之谈，只要是个人，在外面被人逼的下跪求饶才能苟延残喘着活下去，他回去后有脸把这种公开么？

　　再则他们也不是无依无靠的小人物，是东部大陆第一霸主炎氏和第四霸主阳极宗最杰出的天才妖孽，背后一样有靠山。

　　所以魔阳宗长老们即便知道，也不可能杀上炎氏和阳极宗针对他们，最多是以后会私下里针对他们。

　　私下里的针对他们更不用多考虑了，这次不杀江守，他们杀掉四个魔阳宗武圣的事就会直接曝光，到时候魔阳宗长老们一样会私下里针对他们的……

　　既然不管羞辱不羞辱这小子，都会受到魔阳宗长老们私下里的针对，还害怕什么？

　　一声声冷笑泛起中，炎行哲等更纷纷抓出了随身战器，两人持剑一人持枪，还有一人手中利器则是战刀，都是目光冷冽的盯着江守。

　　冷笑声里被四人围在中央，勉强悬立的杜菲则满脸悲愤的看着左右，“江师兄，你不用管我，没有我这个累赘，你若是想走他们不可能拦的住你。”

　　低斥一声后杜菲体内气机也猛地一涨，生命气息都有了燃烧趋势，不过没等杜菲真的催动起燃命武技，一股庞大威压才蓦地涌现，平缓压制住了杜菲。

　　“江师兄？”杜菲愕然看向江守，却看到江守抓出了布满鳞甲的长枪。

　　“你顾好自己就行，我只是没把握在诛杀他们时还能护住你不受波及。”江守也淡淡开口，他之前准备带杜菲离开，只是因为没把握让她不受波及。

　　现在既然走不了，那就只有全力一战了。

　　至于这一战他自己是否会有危机，江守根本没担心过，左右的四个地圣榜强者，谈到领域之力还不如江守，就是修为方面江守武圣三重，左右四个只是四重，差距一样小得惊人。

　　一句话落地，炎行哲炎行忌等人才纷纷一愣，放声大笑。

　　“这小子果然不服！”

　　“看来咱们要给他一个深刻教训才行！”

　　“动手！”

　　……

　　大笑里炎行哲几人纷纷动身，一道道流光犹如彗星击空，从多个方向迅猛无匹的绞杀而下。

　　江守动作也不慢，不远处几人刚动他就立刻激发了夺星神器，刹那间正在飞速扑杀来的四人就潮水般倒流。

　　“是那件逆转神器，大家小心！”

　　攻杀刚刚逆转左右就响起一声惊呼，惊呼声中这几位反应最快的是炎行哲炎行忌两人，因为这两人都是领悟的空间灵域，据说这两位就是在20岁左右外出游历时，一起遇到机缘感悟出空间领域。

　　空间领域一转，一层层空间涟漪就包裹在炎氏兄弟肉身之外以及手中神器之上，不过炎行哲胸前还暴起一层乳白色荧光附着在空间涟漪上，使那些涟漪波动飞速扩展，波动程度远超炎行忌。

　　而炎行哲正被逆转着后退的趋势也骤然中止，化为正常路线攻杀而来。

　　这不是他一息之内适应了逆转之力，是空间领域太玄妙，一层层空间涟漪包裹周身，逆转之力刚扩散到他身侧就被空间涟漪挪移了出去。

　　当然，只靠小成级空间领域还无法把所有逆转之力都挪移，关键是炎行哲还有一件空间神器，修为催动空间神器搭配空间领域，才能完美挪移走所有的逆转之力。

　　另一个方向的炎行忌也感悟的空间领域，但空间涟漪波动后，只是让自己爆退的速度变缓，依旧还在后退，这就足以说明两人之间的差距，而阳极宗两大武圣就狼狈的多，哪怕在适应着逆转之力，还是被快速甩的飞退。

　　江守则抓住机会一枪刺出，大成级力量领域轰然爆发，修为也骤然突起，刹那间整个天地都仿佛被那股无坚不摧的力量感撕裂，正飞身刺来的炎行哲才脸色狂变。

　　“大成级力量领域，武圣三重？这怎么可能？”

　　自从修炼了灵玄身后，若不是战斗中江守都遮掩着气息的，之前他对外展露的气息只是武圣二重，力量领域小成，其他则是刚成型阶段。

　　不是这些迷惑，炎行哲几人恐怕也不会有动手的信心了，谁还能不知道想把特殊领域从成型推演到大成需要多少时间？那是几十年都未必够的，若江守在开战前就随意展露，直接吓走所有人，这样的事传入何辉耳中，若让何辉怯战就不妙了。

　　所以直到这一刻江守才把一身修为实力爆发。

　　修为领域爆发的一瞬间，江守一式星罗密布，百点血红色枪芒犹如血星涌现，等百枪合一，哪怕炎行哲已经彻底变了脸，体外空间涟漪也剧烈翻滚，裹着他的身子就要消失时，江守的一枪已经凌厉无匹的刺在炎行哲战枪枪尖。

　　轰的一声气流倒卷跌宕，炎行哲的身子如遭雷击，身躯接连摆动中张口喷出一道血箭，在江守两人西方百里外，却爆发出一股绝强的力量感从天空刺入大地，轰隆一声把下方一座数百米高的小山都打成粉碎。

　　一击重伤！

　　这还是炎行哲在最后关头拼命激发挪移之力，把江守那一枪八成神力都挪移到了百里外的虚空。

　　剩下两成已经让他差点被一击抹杀。

　　毕竟江守这一击，血鳞枪八十倍爆发，外加血生经催动，那是320倍神力修为的席卷，还有真正的大成级力量领域，若炎行哲没有空间神器只有自身的空间领域，那样的一枪他都根本挪移不出去，这疯狂的一枪早超出了他空间领域能挪移的极限。

　　下一瞬间，炎行哲刚要继续催动空间之力逃窜，江守的夺星神器已经全力催发，他向外撕裂的空间通道又逆转着愈合。

　　等他再想做什么时，江守又是一击星罗密布悍勇袭来。

　　“该死！”

　　没有余力再对付逆转之力，炎行哲又把所有空间之力都齐齐应对上这一枪，手中战枪也全力爆发，枪对枪一击冲撞，又是一股绝强的力量感被挪移到百里之外轰然砸落，直接在一座数百里长的大山之间撕出一条深邃峡谷。

　　言行哲的身子再次巨颤，当场又喷出一口血箭，连他手臂都嘭嘭嘭炸裂出几十道血痕，哪怕只是两成余力，他都远远扛不住。

　　“星罗密布！”

　　江守也有些急了，短短两息和炎行哲的交战，对方空间之力太玄妙，他一击有八成爆发都落空，还要催动夺星防止这位逃窜，所以对其他三人的影响力已经降到极点，那三个也稳住了身子，所以江守第三次出击直接运转了华照经，华照经五倍燃烧，催动八十倍爆发，一击出在炎行哲都没有余力提枪反击时，这一枪也骤然刺在他体外泛滥的空间涟漪上。

　　咕咕咕，空间涟漪犹如沸水一样翻滚炸裂，这一枪哪怕又有不少力量被挪移消散，可这一击已经不是八成，只是六成被挪移，因为炎行哲已经重伤。

　　六成被挪移，剩下四成力量则顺势撕碎一片空间涟漪，随后一枪势不可挡，噗噗撕裂两层护甲，当炎行哲骇然欲绝的想要催动燃命武技爆发时，他已经来不及了，直接被血鳞枪一枪刺碎胸膛。

　　当这一枪穿透炎行哲的心脏时，这位东部大陆地圣榜第五天才，大炎帝国炎氏皇族四代子弟中的第二天才，也彻底死的不能再死。

　　三枪毙命！

　　三枪之后，从炎行哲几人一起爆发杀机围杀江守也只是过了三个呼吸而已，炎行忌和霍奎三人才刚刚在几十里外稳住身子而已。

　　但他们之中最强的存在已经身死。


第321章 干净利落

　　“不可能？这小子怎么会这么强？！”

　　“行哲死了？？”

　　……

　　当江守挑着炎行哲的尸体悬立低空时，刚稳住身子的炎行忌三人也全惊的魂飞魄散，对于眼前这一幕根本无法接受。

　　那是炎行哲啊，他们三人里最强的存在，比起地圣榜第一人，那位洪氏太子也只弱了一筹而已，就是对上两年前的何辉那种老牌强者也最多弱两筹，或许他不是两年前何辉的对手，但玩命搏杀也绝对能厮杀一阵子，再不济仗着他的空间领域的玄妙还有身上那件空间神器，炎行哲若是想走，不管是地圣榜第一人还是两年前的何辉都不可能留得下他。

　　但这样的炎行哲就这样死了？刚和江守激战三个呼吸已经横死当地，连逃的力气都没有。

　　一个个惊的魂飞魄散，差点要崩溃时江守却根本没有停留，只是一念动把炎行哲尸体收入储物戒指，身子一闪就到了霍奎面前，血生经四倍爆发，催动八十倍爆发的星罗密布一枪出，血红色枪影附带着无穷神力贯穿而下，等霍奎也惊的头皮发麻，毫不犹豫催动最强秘武想要逃窜时，却又因为夺星逆转之力的爆发，快速消散的身影又骤然倒流。

　　嗡的一声闷响，又伴随着一片破裂声，地圣榜17强的存在直接被一枪秒杀，不过霍奎并不是被贯穿护甲后再被穿心诛杀，而是被一枪刺在胸前，他胸前青石色泽的神器护甲硬生生挡住了江守一枪。

　　但血鳞枪没有刺破这防御神器，霍奎的肉身却扛不住随后那种恐怖的力量冲击，直接在神器护甲内被震成了无数碎肉。

　　这就好像一个普通人被装进精钢制造的桶内，被人推着滚下山，桶不会破，普通人却已经被一路震死。

　　霍奎的实力不弱，但他速度不快，没有空间领域那种空间挪移的玄妙力量，他只是金石领域大成，所拥有神器也是一件防御神器。

　　在他全力爆发催动下，这神器的防御力在一瞬间达到极限，但完整无缺的承受江守星罗密布一枪后，神器扛了下来，霍奎的肉身扛不住！毕竟江守现在一枪不是一般的变态，而是变态的在十个月前就足以撕裂圆满级武圣的圆满领域……

　　在行圣天时，江守哪怕只能在媲美基础法则的力量下勉强动下身子保证自己不被一击秒杀，可现在他力量领域大成，修为又突破一层神力暴增几倍，现在的全力一枪，都未必不能抗衡一般的基础法则之力了。

　　若不然刚才炎行哲挪移出六成力量后的一击，也不可能再持续撕裂炎行哲的空间涟漪，再一鼓作气贯穿炎行哲的护甲。

　　等霍奎身死，不远处还在惊呼着不可能，无法接受炎行哲死亡一幕的两人又疯了，但这一次他们却不会傻的再在原地惊呼了，而是纷纷运转最强秘武亡命逃窜。

　　这里面速度快的是炎行忌，炎行忌风火领域大成，还领悟空间领域，若要逃绝对是最快的，可两人分别向东向西逃窜的身影又在夺星逆转下轰然向中央飞刺。

　　“该死！”

　　一声怒喝暴起，炎行忌直接催动燃命武技，刹那间当地空间涟漪泛滥，仿佛燃烧了起来似的，一息撕裂夺星逆转压制之力，可江守却及时一扬手，左右天地突然黑暗下来，一个以江守为圆心，直径四五百里的黑色圆球骤然浮现。

　　圆球内层层粘稠气流犹如海水一样席卷冲撞，炎行忌仿佛燃烧着的空间涟漪一闪，下一刻出现时却还是在圆球内，并没有消失不见，这也让炎行忌大骇，燃烧的空间涟漪突然化为风火色泽，撕裂无穷气流向外远遁，但一口气撕裂二百多里气流后，其迅疾的速度却骤然暴跌。

　　已经从原本江守肉眼都看不清的急速跌落到可以被清晰观看到。

　　江守激发的这个圆球是田长老借给他的限速型神器黑罗天，黑罗天是有神级强者炼化一片小天地，无限压缩凝聚，黑罗天内翻滚跌宕的玄妙气流，就是原本无数山川河流被碾碎成虚无取其精华所化。

　　这就仿佛整个洪基帝国那么大的一片自然天地，被大神通强者着手炼化到数百里方圆大小，期间无数山川河流，名山洞府全部崩塌粉碎，包括无穷天地灵气也全部粉碎，最后所有事物的精华都凝缩成这种黑色气流，可想而知这些气流对武者的影响力有多大。

　　任何在黑罗天内的武者都会犹如陷入泥沼的普通人，速度跌落无数。

　　不过黑罗天最恐怖的还是外围一层天地壁垒，那层天地壁垒更是能连空间都被封锁镇压，被困进来的人就是武圣六重，拥有圆满级双系基础领域，全力爆发下都打不破那种天地壁垒，这还是指的以江守的修为催动黑罗天，否则黑罗天也就没意义了。

　　江守还可以操控黑罗天不断凝缩，从笼罩方圆数百里凝缩到方圆数里，甚至数百米。

　　不管你速度再快，只要陷进来，就会落入不得不和江守面对面，根本没有空间可以让你躲闪的地步。

　　随着黑罗天的凝缩，其内滚滚气流也会继续压缩，对武者速度的影响越来越恐怖。

　　哪怕炎行忌已经催动了燃命武技，但他的空间然命神通，依旧撕不开天地壁垒，等他又转化急速风潮逃窜时，速度也只是在第一时间达到极限，等撕裂二百多里的粘稠气流后已经无力为继。

　　又一个呼吸，炎行忌不止速度暴跌，一身火光也骤然溃散，破布一样陷入层层翻滚跌宕的气流内随波起伏，江守还没都没动手他已经陷入频死边缘。

　　因为他施展了燃命神通，施展之后自身一条命已经去了九成九。

　　在炎行忌整个人都频死时，江守才闪身抵达其身侧，血鳞枪贯穿，噗的一声就穿透频死的炎行忌头颅。

　　炎行忌死，原本围着江守的四个地圣榜强人只剩下一个。

　　五个呼吸里三大天才死绝，哪怕炎行忌的死更多是死在了自身的燃命神通下，当江守面对他时他已经没了丝毫反抗之力，防御护甲都再无法撑起，可五个呼吸就有三人惨死，剩下的最后一个也被黑罗天内无穷粘稠气流限制的速度暴跌，简直是以蜗牛般的速度在破开气流远遁，等江守抵达到对方身前时，那位哪怕也惊怒交加的又暴起反抗，可他的速度太慢了，慢的江守轻松避开了对方的反扑，血鳞枪贴着对方长剑划过，一枪刺在他体外护甲光盾上，光盾也随即溃散，江守也一枪贯穿其头颅，干净利落的诛杀。

　　收起黑罗天时，整个天地一片宁静，后方不远处的杜菲却已经陷入昏迷状态，身子也快速向下跌落，唯一还好的是她并没有死，只是气机极度虚弱而已。

　　江守闪身抵达杜菲身侧，卷起一层气流拖住杜菲的身躯，又抓出几颗丹药喂服，在杜菲气机渐渐稳定中，他才长舒了一口气。

　　杜菲的晕厥是在江守诛杀炎行哲时，当时他枪势虽然势不可挡，但一枪枪出击，撕碎炎行哲的空间涟漪，力与力对决中产生的各种声波气流，虽然是向左右四面八方扩散而出，但那种扩散已经是犹如刀锋般的海浪在席卷，这对江守不算什么，冲击在杜菲身上却是不小的杀伤力，已经让杜菲再次受创不轻。

　　这也是江守害怕的事，但那种情况根本无法避免，他才叮嘱杜菲照顾好自己，还好这位撑了过来。

　　“没死就好，即便伤势更重了一些，但休养休养总是能恢复。”

　　松了一口气后，江守托着杜菲降落在了下方一座大山山腰处平坦硕大的崖台上，任由杜菲被药力滋养着恢复时，他才闪身去收集之前陨落的其他三人的储物戒指。

　　几个呼吸，江守重新返回崖台手中却多了不少东西，不止有四个储物戒指，还有一件背心式护甲，这护甲也正是霍奎的，不久前他的全力爆发都能被这护甲抵挡，最终只是震碎了霍奎的血肉之身，可想而知这件护甲神器的抗击杀能力有多惊人，要知道江守的所有力量所有爆发，都是凝聚在血鳞枪枪尖，而血鳞枪本就是极品神器，锋利程度连唐飞煌等人都惊叹过的。

　　当初唐飞煌等人给江守筹备限速型神器和各种功法典籍时，也提过若是他手中神器不够凶猛的话，准备给江守替换一件更好的，结果唐飞煌试验了一下血鳞枪的锋利，才放弃了那种打算。

　　就是炎行哲的护身神器在血鳞枪诛杀下都被撕碎，那还是江守四成余力，这件神器护甲却能抗下江守全力一击毫无破损，简直变态。

　　“杀掉这几位的事，也不知道能不能瞒不住，等回去以后再说吧，不过就算瞒不住也无所谓，哪怕炎氏等超级势力有各种追查凶手的办法，但未必是回光镜那种回溯时间，可以让人重新查看炎行忌身死时景象的宝物，只要他们看不到这一战，影响就不大。”

　　思索后他才平静的翻看起了战利品，翻查到炎行哲的储物戒指时，江守也很快神色一动，视线不由自主就落在了一株灵气磅礴，卖相神异的小树上。

　　这是转魂果树，一株完整的转魂果树附带成熟期的转魂果。


第322章 杀了也就杀了

　　“圣堂执事炎行阔求见陛下！”

　　大炎帝国，巍峨连绵犹如山岳般起伏的雄伟宫殿群中，一道身影慌乱忐忑的快速奔走，等抵达一座华贵肃穆的寝殿外时，身影才深吸一口气收敛惊容，跪伏在殿外开口，不过这话语中依旧带着一丝慌乱。

　　话音传入华贵寝殿，几十个呼吸后殿内才走出一名黑发披肩、面容有着刀削般轮廓，英武霸气的中年男子，这中年正是当今东部大陆第一霸主炎氏家主，同样是第一帝国大炎帝国帝王炎世隆。

　　踏步走出后炎世隆扫了眼跪伏在地，身躯都微微颤抖的言行阔一眼才皱眉道，“说。”

　　简单一个说字不带丝毫感情，但炎世隆心下却升起一丝不好的预感，因为炎行阔这种圣堂执事，所掌管的圣堂就是炎氏历代先祖武圣的牌位存放地。

　　而如今炎氏内部每一个荣登武圣阶的强者，也都会炼制一块命轮牌存放在圣堂麾下命轮殿，一旦有武圣身死其命轮牌就会碎裂，圣堂之人就会知道可以帮这位武圣制作灵牌，让其进入圣堂被供奉了！

　　这样的圣堂绝对是一个清贵之地，九成九时间里都是一片宁静，一旦有事基本不是好事。

　　“陛下，行哲殿下和行忌殿下命轮牌碎裂，而且两位殿下碎裂的命轮牌，也没有指引出任何凶手，似乎是被对方用特殊手段干扰了锁定。位长老已经着手封印了两位殿下的命轮牌，防止两位殿下的最后一丝气息溃散，这是两位殿下的命轮牌。”炎行阔这才颤抖着嗓音开口，更恭敬的拿出两块巴掌大小通体浑圆，外观则是血红色，犹如血色满月一样的玉牌。

　　不过此刻这血色满月般的玉牌是碎裂的，包括上面炎行哲两人的名字也已经破损，碎裂的玉牌外还有一层层禁制之力。

　　命轮牌就是抽取武者几滴精血炼制，和江守曾经接触过的血命牌功效相仿，区别只在于炎氏这霸主炼制的命轮牌，追踪锁定能力远超血命牌无数倍。

　　炎行哲炎行忌则都是炎世隆的亲生子嗣，还是炎世隆最看重的一对儿子。

　　这位大炎帝王在子嗣方面很昌盛，二百多岁年纪已经有了数百位儿女，放在整个炎氏都是子嗣最多的人物之一，但他数百位儿女中只有四个算是出类拔萃，备受这位重视。

　　其中三个儿子就是炎行哲、炎行忌还有如今地圣榜排名第二的炎行路，另一个备受重视的则是一位小公主，只有十六岁已是半步武圣，接触修炼两年，还没被炎氏倾斜多少资源就掌握一种领域，从此以后那位小公主才成了炎世隆的心头宝。

　　但那位小公主毕竟还在成长期……

　　已经成长起来的数百儿女，只有炎行路三兄弟最受看重，现在一次就死了两个，炎行阔的忐忑可想而知，他都怕自己来汇报这消息会被炎世隆一巴掌拍死来发泄怒火，就算炎世隆那么做了，也不会有谁替他炎行阔说一句话的，毕竟他只是无足轻重的小人物，半步武圣而已。

　　忐忑的话语落地后，炎行阔也紧张到了极点，可不管再紧张，他只能双手捧着两块碎裂的命轮牌跪着等待，等待中最令他恐慌的事并没有发生，等了好久好久后发现自己还活着，不过他却感应不到炎世隆一丝一毫的气机，就是呼吸心跳也没有，仿佛他身前早已空无一人，炎行阔哆嗦着看向身前，刚一抬头看到几米外一双大脚，他就又吓得急忙低头。

　　充满恐慌的继续等待，又过了几十个呼吸一声重重的吐气声才骤然响起。

　　“为行哲和行忌制作两块灵牌，供奉入圣堂吧。”

　　不带一丝感情的话语响起，炎行阔也双手一空，手中碎裂命轮牌消失，等他又急忙点头应是后才逃也似的离去。

　　炎行阔离去，抓着碎裂命轮牌的炎世隆才目光一寒，闪身消失在了当地，等下一次出现时，他已经出现在了炎氏宫殿群深处，一座充满血红色迷雾的偏殿入口。

　　偏殿内也骤然闪出一道身影，那身影看到炎世隆后才一惊，躬身行了一礼。

　　“宿长老，我膝下行哲行忌身死，劳烦宿长老帮我启动下血河大阵。”

　　眼前这偏殿是炎氏血河大阵所在地，血河大阵功效繁多，其中一个功效就是足以帮炎世隆找出杀他一对爱子的凶手。

　　血河大阵是充满血煞之力的一种奇阵，只要操控一番后，再把炎行哲两人命轮牌中封印的精血置入大阵，就可以转化为一滴滴血引。

　　这些血引在大阵辅佐下，哪怕击杀炎行哲两人的凶手是用的神器消除的追踪锁定气息，也不可能挡的住大阵的锁定指引，大阵还能让血引挪移到凶手身上，令其额头出现血引印记，气机冲天。

　　只要外人无法破灭血河大阵，那种气机就不会消失，也遮掩不住。

　　血河大阵在炎氏大本营深处，外人谁能破灭？到时候炎世隆就可以依据大阵的指引去寻找凶手。

　　这里面唯一需要顾忌的就是在追查凶手过程中，如果凶手距离血河大阵距离太远，他们催动大阵所需要消耗的天材地宝就越多，如果凶手置身之地也有一些阵法禁制防御，那么想破开那些阵法禁制把血引送出去，消耗只会更大。

　　锁定后大阵还需要一直运转启动，这又会消耗无数天材地宝。

　　所以若是一般的炎氏子弟身死，根本不值得浪费那种资源去寻找锁定，但现在死的是他炎世隆最疼爱的儿子，两个都是地圣榜前列的武圣，浪费再多资源他也不会放弃追查。

　　随着炎世隆的话，镇守血河大阵的三代长老炎世宿也脸色大变，色变后立刻郑重的点头，“陛下放心，敢对行忌和行哲下手，不管是谁都跑不掉的。”

　　炎行哲炎行忌两人不只是三代以下武圣里最强的一小撮，还都是感悟空间领域，再给他们几百年都是会成长为炎氏顶梁柱的，这种事对炎氏的刺激也绝对不小的。

　　点头后闪身进入大殿，炎世宿就着手催动大阵。

　　时间一晃半天过去，阵力弥漫沸腾的偏殿之中，两道血光才犹如血星一样撕裂长空冲霄而起，快速没入天际尽头消失不见。

　　等炎世隆再次走出时，手中则抓着一块掌心大小、犹如血泪的异物。

　　“凶手好像是在鸿基帝国方向？”抓着血泪感应片刻，炎世隆才猛地张开眼，眼中杀机四溢，连他眼帘之前的虚空都被浓郁煞气刺的沸腾燃烧。

　　……

　　“江师兄回来了！”

　　“见过江师兄！”

　　“咦……怎么回事？”

　　……

　　几乎是同一时间，江守刚通过传送阵抵达魔阳宗共鹿峰座下定兴谷，定兴谷内负责看管传送阵的一批魔阳宗弟子也急忙参拜中，两道血光就从天而降，轰的一声坠入江守头顶，这两道血光速度快的连江守都丝毫反应不及。

　　左右参拜中的魔阳宗弟子也纷纷色变着惊呼。

　　惊呼中，江守眉心位置却出现了一滴血泪，而且是一块比江守的眼睛还微大一分的血泪，猛一看去江守就仿佛有了第三只眼睛似的，但那竖在眉心的第三只眼睛却是血光翻滚，煞气冲霄。

　　“怎么回事？”

　　“刚才那两道血光……嘶，江守？你眉心……这是炎氏催动的血河大阵所激发的血引？？”

　　……

　　一般弟子惊呼声里，江守也正在为这异变错愕，两道遁光就从左右呼啸而来，那是两个刚才被血引惊动的魔阳宗三代长老，这两位刚一赶来，看到江守眉心位置的血泪，顿时就齐齐色变。

　　色变中，又是一道道遁光从更远处遁来，毕竟之前两道血光是刺穿了魔阳宗的护宗大阵，声势可不小。

　　但在唐飞煌和魏子良等人也赶来后，看着江守眉心出现的血引，一样是各个惊的不轻。

　　过了一阵子，魔阳宗宗主峰畅阔殿宇内，等江守把在机秀天发生的一切讲出，同时还有断了一臂气息萎靡的杜菲的解说，一众长老们明白发生了什么事后，唐飞煌等人也陷入了一片沉默。

　　“炎行哲炎行忌？杀了也就杀了，他们竟然屠杀老夫四位徒孙，该死！江守，你做得好，这件事你也不用担心，炎氏又怎么样，他们还能杀入我魔阳宗不成？”

　　沉默一息朴凌峰一名三代长老才震怒不已的起身，一巴掌就拍碎了座下座椅，但随后他又放声大笑，看向江守的视线全是赞许。

　　杜菲是朴凌峰弟子，她的师尊莫星缺只是四代武圣，而且之前死掉的五代几个武圣也不全是她亲师兄弟，还有几个是她师伯师叔的弟子，但这些人加起来，却都是眼前起身的三代长老彭动的徒孙。

　　“彭师兄说的不错，杀了也就杀了，这事情不算什么，炎氏即便启动血河大阵也无所谓，他们还没能力杀入我魔阳宗闹事，就是苦了江守你，你这阵子万万不能离开宗门了。”随着彭动的话，唐飞煌也笑着开口。

　　江守这事做的自然让一群长老都很赞同，他是为魔阳宗出力，为了救魔阳宗弟子才惹来这样的麻烦，这样的麻烦他们也会全力支持，刚才的一息沉默，大多数人都是在为死去的四个五代武圣沉默。


第323章 神话级秘武逆神光

　　“停止血河大阵的运转吧。”

　　“父皇，凶手是谁？已经伏诛了么？”

　　“你这是废话，凶手若是已经伏诛，血河大阵会自动停止运转，我还需要刻意交代么？”

　　……

　　一天后，炎氏内皇城，等去了一趟鸿基帝国后返回的炎世隆刚抵达皇城外，皇城中就迎出来了一片身影，这些身影也大多是炎氏长老或者四五代弟子。

　　到了现在，炎行哲炎行忌身死一事也早已哄传开来，所以见到炎世隆追凶而回，迎出来的一群长老或子弟也都分外关切。

　　但面对这些迎出来的炎氏武者，炎世隆却在眼中闪过一丝恼火，下令关闭血河大阵，这话却引起一个四代子弟的疑惑，但那位刚问了一句，就被炎世隆劈头盖脸骂了一通，一下子让那四代子弟讪讪无语的缩回了人群。

　　他真的并不清楚血河大阵各方面的情况，不知道只要凶手身死大阵就会自动停止运转，毕竟每一个武者的时间都是有限的，炎氏有这么大，很多炎氏族人都不可能搞清楚皇室内所有事物。

　　但这时候面对恼怒中的炎世隆，也没人敢多说什么。

　　“凶手是江守，该死！”

　　随着那子弟的缩回，炎世隆才又破口大骂，一声骂语，正关注看来的众多武者又纷纷哗然。

　　“江守？那个被誉为盖世妖孽的江守？两个月后就要和阳极宗何辉生死一战的家伙？”

　　“怎么会是他？他有能力击杀行忌和行哲？”

　　“嘶，他真的成长这么快？”

　　……

　　哗然中太多人都觉得不可思议，完全不明白江守怎么会和炎行哲炎行忌产生冲突，还诛杀了炎氏两位天才。

　　同样有很多人都不敢相信，就算很多人都知道那小子是盖世妖孽，也觉得两年过去，江守应该可以成长到和两年前何辉差不多的地步，但那毕竟只是推测，现在江守竟然能击杀炎行哲两人，已经是事实证明他真的成长到了那一步，甚至还有不少超越。

　　两年前的何辉想击败炎行哲炎行忌，可以。

　　想杀掉那两位却绝对不容易！

　　这一对兄弟都是感悟的空间领域，都掌有空间遁术，炎行忌还有契合的空间神器辅佐，他若是遇到危险想逃，逃生能力恐怕连地圣榜第一人都比不上的。

　　不过震惊和哗然中也有不少人纷纷释然，怪不得炎世隆脸色这么难看，既然凶手是江守，那么就算他们知道又如何？江守在魔阳宗的地位和身份已经不用怀疑，那种盖世妖孽绝对是整个魔阳宗的心头宝。

　　就算是炎氏也不可能杀上魔阳宗为炎行哲炎行忌报仇。

　　他们真要光明正大杀上去，就算集结了所有炎氏武圣都破不开人家护宗大阵，炎氏虽然是第一霸主，但魔阳宗也是第二霸主，就算让双方所有武圣搁置在荒野中爆发生死战，谁生谁死都不一定，实力差不多的情况下，你就算比他强出一筹，可生死战中一旦发生一点意外，就可能让战局扭转的。

　　这还是指的双方都在没有任何优势的荒野，若是他们杀上魔阳宗大本营，那魔阳宗被无数代先人武圣，甚至还有不少曾经的半神级强者加固打造出来的护宗大阵，足以全灭炎氏。

　　这也是整个东部大陆哪怕大炎帝国有三大霸主，鸿基帝国却只有两大霸主，但两大帝国一样可以维持平衡的原因。

　　就算大炎帝国三大霸主攻守同盟加起来武圣数量超出那边数百位，可你也没能力去攻灭人家的护宗护族大阵群，那就只能平衡。

　　“父皇放心，就算凶手是江守，咱们一时奈何不了他，但两个月后他也必死！哪怕这小子的成长还超出了不少人的预期，但阳极宗何长老这两年也不是闲着，他的实力一样有大幅度提升，两个月后，何长老也能替咱们雪了这个耻辱。有夺域血纹在，江守也根本无路可退。”一片沉默后，人群中一名英武青年才对着炎世隆行了一礼。

　　这青年正是如今的炎氏太子，地圣榜第二人炎行路，也正是炎行哲炎行忌的哥哥。

　　魔阳宗为了帮江守提升修为，曾付出诺大代价去洪氏内借用行圣天，阳极宗为了帮何辉备战，也付出过不少资源来炎氏求助。

　　当然，何辉是武圣六重巅峰、风系圆满领域，他的领域之力不可能提升了，所以阳极宗求助炎氏的宝地对武者领域之力并无丝毫帮助。

　　但炎氏内却有一个宝地化灵池，该宝地功效是滋养武者修为，抵达瓶颈期的武者修为虽然大部分相当，可有时候你借助宝药或者其他奇宝相助，却能让这瓶颈修为在无突破状态下继续增长。

　　据炎行路所知，何辉虽然是武圣六重，但他的修为已经暴增三倍，和半神一重相当了，这样的修为暴增对领域无助，若他对上半神，还是会被对方用法则之力轻松抹杀，但对上武圣的话，那种修为优势就会凸显出来。

　　这还是炎氏所知的何辉的进展，那件事也只用了何辉三个月时间！

　　再加上他们不知道的，何辉进展肯定更大。

　　“行路说的是，现在咱们动不了江守，两个月后他却必死无疑。”随着炎行路的话，另一个炎氏长老也宽慰着开口。

　　“我知道，但是江守小贼杀我两个爱子，我却不能亲手报仇雪恨，……”炎世隆根本没理会炎行路的话，但此时开口安慰他的长老他却不能不理。

　　这也是他的真实心理写照，他堂堂大炎帝国帝王，最疼爱的两个儿子身子，知道凶手是谁却没办法报仇雪恨，这种耻辱已经让他寝食难安了。

　　不过随后炎世隆的怒火也逐渐平息了一些，不平息也没办法，谁让他暂时无力做什么呢？

　　“两个月后，希望何辉争气一点，给我把那小子虐杀致死。”

　　……

　　“霍奎和黄敬飞，两个地圣榜天才全是死在江守手里？嘶……那小子的表现似乎还超出了咱们当初的预期啊。”

　　“恩？霍奎和黄敬飞只是地圣榜十几位，两年前的何师弟要杀他们并不难吧？最多付出一些代价，休养一段时间就行。而咱们当初的预期，江守那小子两年积累，可以直追两年前何师弟的。”

　　“这个我知道，但你们不知道的是，我去搜寻诛杀霍奎两人的凶手时还遇到了炎世隆，炎世隆的两个爱子炎行哲炎行忌，也死在了江守手里，好像是和霍奎两人一起被杀。若是这样的四个人江守还能反杀，这就绝不是两年前何师弟能做到的了，换了两件前的何师弟，他死还差不多。”

　　“……”

　　……

　　炎世隆回归炎氏时，大炎帝国阳极宗一片连绵宏伟的殿宇宫阙中，阳极宗宗主石明轩也是刚刚返回，在和一群三代长老轻微交谈之后，大殿内也陷入一片沉默。

　　阳极宗霍奎、黄敬飞，虽然在阳极宗的地位比不上炎行哲两个在炎氏的地位那么尊贵，但那也是地圣榜十几位的强者，这样的两人一死一样引起一番轰动，阳极宗为了追凶一样付出了不少代价。

　　但得知杀掉两人的是江守时，众人虽然也极度恼火，却没有炎世隆的愤怒那么强烈，毕竟爱徒和爱子之间，还是有不小差距的。

　　他们更惊疑的还是江守这厮的表现，竟然超出了他们不少预期。

　　沉默后，一名阳极宗长老才笑道，“就算那小子做到这些很恐怖，超出了咱们预期，但何师弟的进展也很大的，不止修为提升几倍堪比半神一重，还有神话级秘武逆神光，说来也是奇迹，我都万万没想到世上还有如此神奇的秘武，一光扫出，任何被光芒扫中者，所修领域会齐齐跌落一层境界，圆满变大成，大成变小成，甚至逆神光若修炼到极限，连法则之力都会被扫落，真不知道何师弟当年到底是进了哪位前辈的遗府，不止得到夺域血纹，还能得到这一卷逆神光秘武，真让人羡慕！！”

　　“这样的秘武修炼到极限，的确有让武圣弑神之威了，咱们帮何师弟修炼逆神光，他则把如此秘武交给宗门，可惜就可惜在这秘武修炼起来消耗太恐怖，咱们付出那么多资源，还去冲霄宫兑换了一些稀缺奇宝，只是让何师弟修炼到一层，但这也足够了，一光扫出，江守三大领域都会跌落一层，虽然时限只能维持百个呼吸，却足以让他两年内的苦修白费，一百个呼吸，也能让何师弟诛杀他了。”

　　神话级秘武逆神光，是一种消耗无数天材地宝堆积出的奇异至宝，一层逆神光一光扫出，对手所有领域跌落一层，维持百个呼吸。

　　一光扫出后逆神光拥有者体内积攒的神光也会耗空，想恢复的话必须重新滋养，不过你重新滋养时就不需要消耗天材地宝了，只是需要用时间恢复，半个月滋养一道。

　　一层逆神光，你体内最多储存一道逆神光。

　　二层逆神光，你体内最多储存两道，而且二层逆神光，足以让法则之力跌落一个层次，领域之力跌落两层！

　　三层逆神光，体内最多储存三道，每一道扫出，足以让道之力跌落一层，领域之力跌落三层！

　　……

　　如此秘武堪称逆天，唯一问题是逆神光秘武消耗太大。

　　那消耗的宝物，比江守挥霍的千恩驰反哺和行圣天圣魂液加起来还恐怖，这还只是一层的修炼，如果不是何辉说，只要帮他修炼一层，他就把逆神光贡献给宗门，阳极宗都未必愿意帮他。

　　修为暴增数倍，还有逆神光秘武，以及其他被借过去的神器，这一刻大殿中众多长老还是对两个月后一战充满了必胜信心。

　　“两个月后江守必死，到时候何师弟也会从此崛起，争雄天圣榜都不难。”


第324章 很想说一句你想太多了

　　“谷兄？好久不见，谷兄还是风采依旧啊！”

　　“莫兄太可气了，在下不过是虚度光阴，倒是没想到莫兄已经是武圣六重，佩服，佩服！”

　　“哪里哪里，在下不过是侥幸。虽然修为精进，但领域之力尚未圆满，说起来咱们又算得了什么，用了一二百年走到武圣五重六重，很可能还比不上江守那二十出头的小家伙，真是让人惭愧啊。”

　　“这没什么惭愧的，江守那样的妖孽不知道多少代才出一个，可惜这样的妖孽竟然被夺域血纹锁定，这次一战恐怕就要从此陨落了。”

　　“说的是，那小子再妖孽，成长再快，可是和阳极宗何长老那种存在比起来还是有差距啊，不过江守既然敢答应，应该也不是没有一分胜算，哪怕只有百分之一的胜算，到时候这一战也有值得期待的地方。”

　　“废话，若是没有一丝期待可循，咱们还来这复国做什么？”

　　……

　　时间一晃又是一个多月后，距离阳极宗何辉以及魔阳宗江守生死一战的期限越来越近，一道道身影也纷纷穿越各国传送阵，从四面八方赶向复国。

　　复国位于大炎帝国和洪基帝国中央，算是两大帝国的缓冲带，江守两人一战约定地点就是复国华阳州落屏山脉。

　　这样的生死一战，在近两年前刚传出讯息时就轰动整个大陆，无数人也都对这一战充满了期待，现今约战之期越来越近，为了观战而来的武者也的确多的不计其数。

　　东陆上百国内距离近一些的提前十天半月出发，距离远一些的，比如说在大陆边陲地区的武者恐怕都会提前一两个月动身，短短时间，复国华阳州一带就聚集起无数武者，武圣级存在这里随时可见，半步武圣级更是多如牛毛。

　　华阳州落屏山，当两群御空而行的武者在山脉东侧相遇时，为首两人直接就像是多年不见的老友，热情的悬立在空中笑谈。

　　这也很正常，到了武圣阶都可以游历大陆了，几百年寿元随便游历一番，认识一些实力相当的朋友很正常，不过若是彼此相隔太远，动辄几十年不见也正常。

　　江守这一次和何辉的约战，倒是让太多曾经的老友意外相聚。

　　高空中两个须发皆白的为首武圣明显就是此类情况。

　　不过在他们带着几个小辈悬立空中笑谈时，等那毫无遮掩的话音传向四方，传入刚刚从远处赶来的一行身影耳中，人群中好几位都是脸色狂变。

　　“江守有这么变态了么？堂堂武圣六重级存在，只是领域尚未圆满，都自认不是江守对手？”

　　“谁知道，那小子早已不是咱们能媲美的了，我说古师弟，你来了这里后最好还是收敛一些，不然随时可能为咱们惹来灭顶之灾的，在这里别说是你，就是师尊和许圣、赵圣他们，都算不上强大了。”

　　……

　　这一行有老有青、有男有女的人群大约三十多人，为首是三个武圣带队，后方则全是半步武圣或普通九重，如果江守在这里的话，一眼就会认出有许多他的老熟人，比如许国许圣、许国古圣，还有曾和江守有过切磋较量的许国第一天才古凌云、许国太子许敬怀等等。

　　这一行也是早就得知过江守要和何辉一战的消息，对此也有过无数感慨和麻木，眼看约战之期即将抵达，许国一行都是早早出发前来复国。

　　一路上他们已经见过太多太多修为气机深不可测的行人，武圣已经三位数，半步修为不计其数，这样的见闻也打击的傲视许国等地的古凌云再傲不起来半分。

　　不过像眼前这种，他们刚抵达落屏山就有一个武圣六重级存在毫不遮掩的承认自己很可能不如江守，如此境遇让不少人都被刺激的不轻。

　　怎么可能不觉得刺激？比如古凌云，第一次见江守时还是四年半之前，四年多前，他还是拿着俯视性眼光审视江守的，一开始根本没正眼看过对方，觉得自己能记得那个名字已经是对方诺大荣幸。

　　后来五国天才战之中，哪怕江守表现越来越妖孽，越来越超出众人的想象，但古凌云也从不觉得自己不如江守，可他却因为和宋国太子两败俱伤，以重伤之身面对江守，不得不主动认输，那次主动认输也让古凌云心下充满了憋屈，一直想着日后有机会的话，一定要讨回场子。

　　可他一直没什么机会，主要江守自从那一战后很少在几国游历，他想见也见不到，结果四年多一晃过去江守竟成长到连武圣六重，领域尚未圆满，但绝对大成以上的老牌武圣都自认不如的地步？

　　这也未免太坑了，要知道四年多过去古凌云依旧只是半步武圣！

　　这样的差距足以让古凌云崩溃，更别提他们这次前来，本就是观看江守和一个领域圆满级存在的老牌武圣的生死战，他们只是几十上百万观战武者中，毫不起眼的路人之一。

　　这样的刺激都差点刺激的古凌云想死。

　　何止是古凌云？许敬怀也差不多……四年多前许敬怀还能和江守厮杀的难分难解，曾经一出场还是占据优势，只是被江守仗着重力极限体的妙用翻转战局，但四年多过去，许敬怀还是双系半步武圣，江守却早已不知道进展到何种程度了，至少据他听说江守在两年前已经是三系武圣、武圣一重巅峰。

　　那是众人不得不仰望仰视的存在了。

　　“走吧，江守那家伙早不是咱们能比肩的了。”众多小一辈武者心思复杂的无法形容时，为首三人里许圣才轻笑着传音，传音后一行人又朝着落屏山而下。

　　落屏山是一座外观极为奇特的山脉，远远看去，这里足有上百座大山，但每一座大山都是屏风一样的形状，山体宽阔，两侧山壁犹如刀削出的轮廓，笔直挺拔，大一些的山峰能有数百里宽，高也有数千米，厚度只有数百米。

　　一座座屏风式大山散乱林立分布，呈不规则形状向八方扩展，江守两人约战地就是在落屏山最中央，四座屏风式大山环抱的山谷，这四座大山被称为东西南北四屏，山谷则是定屏谷。

　　定屏谷已经被层层阵力禁锢起来，这一战是江守两人的生死战，一死一活。

　　为了防止两人在厮杀中，有其他人在己方武圣呈现颓势时忍不住出手，所以魔阳宗和阳极宗都请出过不少精通阵法的长老在这里联手打造阵力空间，求得就是江守两人一旦入内，不管里面发生什么局面，外人都不可能对其产生干扰。

　　这样的一战最佳的观战地点自然是中央处的东西南北四屏山，定屏谷都有数百里长宽，再加上各方山体的长度宽度，若是离得远了，就算是武圣运转能增强视力的秘武或者宝器都未必能看清战况。

　　所以提前赶来的众多武者自然都要抢个好位置。

　　等许圣一行抵达后，看一眼四屏山面向定屏谷的山壁，却纷纷惊得目瞪口呆。

　　“还有十天才是正式越战之期，竟然已经满了？”

　　“这一战，还真是轰动！”

　　……

　　东西南北四屏山对向定屏谷的山壁都有数百里宽，数千米高，原本平滑如镜的山壁上此刻被人工开凿出无数内嵌式山洞。

　　一个个四四方方的山洞算不上美观，但整齐有序，一行行整齐排列中，一面山壁都至少有千个四方洞，每一个山洞至少能容纳百人立足。

　　一屏山壁就能容纳过十万武者立足，四屏加起来四五十万个位置，但此刻这一带却堆满了武者。

　　至于四屏山山顶倒是无人站立，但那是魔阳宗、阳极宗等霸主宗门武者盘踞的位置，谁敢去占？

　　“原以为咱们来的够早了，谁想到还有这么多人比咱们来得更早，算了，去下一层山峰找位置吧。”苦笑后许圣才摆摆手，又费了不少时间，等一行终于在东屏山后方找了一个能观看到定屏谷方向的位置后，几人才长舒了一口气。

　　四屏山虽然环抱着定屏谷，但四座山峰并不相连，每两座山峰夹缝之间还能提供不少空间，所以次一档位置也能看到，就是无法看到全面。

　　“这一战之后要么江守从此彻底崛起，恐怕面对天圣榜强者都不遑多让，要么就是……希望那家伙再给咱们一个惊喜。”

　　……

　　这样的一战，外界武者至少有九成以上都极不看好江守，觉得江守必死，但对于许圣而言他却万分希望江守能获胜的，毕竟他们许氏和江守的关系并不差。

　　江守越强，对他们许氏只有好处没有坏处。

　　不过许圣心下不管多期望，他对这一战一样没几分底气，两分都不足。

　　随着许圣的轻语，人群中古圣、赵圣都是面色古怪，后方古凌云等人更是一脸的奇异，他们都很想说一句你想太多了，江守即便再妖孽，能成长到现在已经是极限了，怎么可能比得上何辉，何辉这两年也不会闲着，一样会备战。

　　但大家毕竟是一起来的，没必要开口泼冷水。

　　而他们一路而来和立足之后，身侧左右千万计的武者都是等着看江守陨落的，各种冷水已经不知道泼了多少次，不需要他们在加力了。


第325章 生死战、一触即发！

　　“来了来了，是炎氏，嘶，好大的场面，炎氏武者最前方的是谁？我没有眼花吧？”

　　“你没有眼花，第一个好像是炎万重，炎万重身侧的是炎万擎，这可分别是天圣榜第一人和第二人，他们两个都亲自前来观战？太隆重了吧！”

　　“可不是么，炎氏是第一霸主，49位天圣榜强者炎氏独占7人，更恐怖的是第一人第二人全是炎氏，这样的霸主就算对这一战有所关注，也不该连这两位都亲自出来吧？”

　　……

　　十天过去，等江守和何辉一战之期抵达，原本就是人山人海一样的落屏山中央一带，此刻也聚集起了更多人，滚滚人潮汇聚在方圆千里之内，让这原本只能算是偏僻荒山的山野中直变成了大陆最荣耀繁华之地。

　　整个东部大陆才上万武圣而已，今天在这里聚集起来的武圣恐怕就有四五千之数，这还没算上五大霸主的数量，如此场面真的让很多人惊呼这一场生死战未免太过隆重。

　　但是一片热闹的山野随着一大片身影从远处御空而来，刚有人看清来者是谁，就又无数人惊的差点吐血。

　　炎氏这第一霸主会有人来观战不奇怪，江守表现的那么妖孽，很容易让人好奇的，但炎氏来观战的领队之人竟是天圣榜第一第二人，这就让无数人惊的头皮发麻了。

　　整个四屏山一带都陷入了一片死寂中，炎氏人群却没有为此分心，御空抵达定屏山山谷上空后扫视几眼，上千武者就纷纷降落在了南屏山山顶。

　　宽约数百米，长数百里，一片平坦的青山山顶容纳几千人自然很轻松，炎氏降落后各方山壁旁观者才又轰动起来，到处都是为炎万重、炎万擎的到来而激动。

　　随后过了片刻，又一批身影抵达时也再次引来一番轰动，那是冲霄宫人群，冲霄宫是大陆第五霸主，他们来的人也不少，一样有上千人，但冲霄宫率队的只是冲霄宫宫主，天圣榜第27人，冲霄宫二代长老几乎没人前来，如此阵容比起炎氏低了不止两三筹，引起的轰动也就小得多了。

　　冲霄宫后才是阳极宗，阳极宗一样是举宗倾巢而出，又惊到了无数人。

　　更让人惊疑的是阳极宗人群直接降落在了南屏山山顶，和炎氏汇聚在了一起，倒是让不少人又心生不少猜测。

　　在随后北屏山方向，等一群连绵身影御空而来时，人群才彻底沸腾，那是洪氏和魔阳宗数千人一起出动，抵达后就一起降落在了北屏山山顶。

　　看着如此境况许多人都是目瞪口呆。

　　更瞠目的则是冲霄宫方向，某宗主是率着人群降落在西屏山山顶的，等他在中央位置看看南屏山再看看北屏山，当场就浮现一头雾水。

　　“怎么回事？东南西北四屏山，虽然不够五大实力瓜分，但应该也是咱们和谁家挤在一块，现在那两帮家伙……四座山竟然还空出来一座？”

　　某宫主真狐疑的厉害，眉毛都快皱到了一起，四座大山山顶搭配五个超级势力，正常情况应该是第一第二第三霸主独霸一山，第四第五两大势力挤在一起就行了。

　　他们来的时候只是随意选了一个空山，想来等阳极宗到此肯定降落在他们身侧。谁想到阳极宗一群人直接落足在炎氏身侧，炎氏也不拒绝？

　　这种万众瞩目的场合，位次什么的也是很重要的！

　　更夸张的是左右两帮人前来观战的太隆重了吧？

　　东部大陆天圣榜，炎氏独霸7人、魔阳宗6人、洪氏5人、阳极宗5人、冲霄宫4人，五大霸主占了27个位置，剩余22个是上百个五六品宗门瓜分。

　　但五大势力可不止是占据的人数多，天圣榜前十五全是五大势力内强者，五大之外只有一个六品宗门长老荣登第16。

　　江守不管再妖孽，也只是一个晚辈，还没彻底崛起，何辉只是一个普通圆满级武圣，离天圣榜都远得很，所以这一战冲霄宫并没来几个人，四大天圣榜强者只来了某宫主一个。

　　但其他四大势力竟然全来了，只要是天圣榜强者就全来了！

　　如此诡异局面直让某宫主看的目瞪口呆，他都怀疑自己的冲霄宫是不是被大炎帝国三大攻守同盟给抛弃了……

　　“万重长老、万擎长老，您两位怎么亲自来了？这可让范某受宠若惊了。”

　　冲霄宫宫主瞠目的有些幽怨时，南屏山上阳极宗范长老则早带着石明轩和何辉等人到了炎万重几人身前，一脸的灿笑。

　　“何小友，这一战你把握有多大？”炎万重和范长老客气之后，则把视线落在何辉身上，一脸的关注。

　　炎氏会来这么多人，最主要就是已经从炎行忌两人身死一事，知道了江守的大致实力，不少人都想亲眼看看江守的身死。

　　炎万重就是炎行忌几个的亲爷爷，最有天赋的两个亲孙子被杀，他能不来？他一来炎万擎也不好拿捏，自然得来，这就是炎氏阵容恐怖的原因。

　　“前辈放心，我知道江守实力进展已经超出了咱们最初的预期，不过这一战我还是有百分百把握获胜，行哲行忌两位小友绝对不会冤死。”随着炎万重的话，何辉立刻恭敬行了一礼，那是天圣榜第一人，第一霸主里最强存在，也是他的长辈，就算他杀了江守继承两大特殊领域，在炎万重面前一样屁都不是。

　　躬身行礼之后炎万重才满意点点头，虽然他都怀疑何辉到底哪里来的那么大底气，但这位有信心是好事，毕竟他也觉得何辉至少有八成把握能胜出的。

　　点过头炎万重摆摆手，何辉才又笑道，“既然咱们已经抵达，这一战也不用拖下去了，石师兄，还是由你出面宣示吧。”

　　石明轩笑了笑，飞身离开山顶对着北屏山抱了下拳，“唐宗主，既然咱们已经抵达，那就开始吧。”

　　北屏山上，唐飞煌也点点头，“可以。”

　　这两位的声线向八方传播中，定屏谷一带也全都陷入了绝对的死寂和沉默中，沉默里江守和何辉两人才纷纷闪身而出。

　　这两位刚抵达定屏谷上空，何辉的吸引力其实并不大，但江守方向却唰唰唰就吸引了数十万道目光，如果目光能杀人，这些聚焦恐怕都会让江守死亡无数次的，就算目光不能杀人，一些定力不足的若是一次被几十万人关注，恐怕一样是极大压力。

　　江守并没为此分心，只是静静悬立山谷之间等待。

　　这等待就是等着魔阳宗和阳极宗方面那些打造此地阵法禁制的长老们启动阵法，启动之后他和何辉就会陷入完全封闭的阵力空间内，直到一人死亡阵力才会消散。

　　“江守，虽然咱们对你有绝对信心，不过这一次情况似乎有些古怪，炎万重几个都亲自赶来，那批人也都知道你杀了炎行忌几人，还能有如此自信，恐怕何辉有什么极为特殊的底牌。”

　　“江小友，此战一定要小心，别被那边用什么奇宝坑害了。”

　　……

　　江守静静悬立中，南北二屏山山顶也遁出一批身影，潜下山谷启动大阵，大阵启动之前一道道传音也纷纷进入江守耳中，那都是田长老和洪佑罗等人带着惊疑的关心。

　　江守当然也不傻，看对面的情况，在他们知道自己之前一战战绩时还能如此自信，何辉必然有什么恐怖底牌。

　　不过江守也没什么畏惧，只是很自然的传音道谢。

　　道谢声里，在他身前却响起一声大笑，“江守，两年前你杀我爱孙，老夫恨不得把你生吞活剥了才好，不过今天老夫倒是要感谢你一番，若没有你我也很难继承两种特殊领域！你这小子也真的不错了，两年前还是武圣一重、三系领域刚刚成型，如今就已经是武圣二重巅峰、三种领域小成，如此进展实在让人惊叹，但过了今天你的奇迹也到此终结了。”

　　何辉大笑里很多人都是一片默然，夺域血纹那种东西真的太恐怖了，还好只是一次性消耗品，用了就没了，若是有许多夺域血纹存在，大陆局势都要彻底改写了。

　　无数人更在默然中死死盯着江守，在场数十万旁观者有九成九以上都是第一次见到江守，而江守表现出来的修为气机，一样震撼了无数人心，毕竟在场几乎都知道这位才24岁多些，24岁两种特殊领域小成？这太变态了。

　　不过就算是这样的江守，面对此时的何辉赢面一样极小，他们也想看看在何辉笑声里江守会如何反应。

　　但让人愕然的是面对何辉充满霸气的宣言，江守只是淡淡一笑，根本没有说任何话。

　　平淡的反应下何辉直接绿了脸，难道那小子觉得他只是在讲废话？根本不屑于回应？脸色微微发绿一瞬，何辉才又冷笑道，“好，既然你这么有信心，那老夫等下就让你信心彻底崩溃！”

　　同一时间，定屏谷左右四方也涌起一层透明的阵力屏幕，这些阵力屏幕都是几米的厚度，透彻犹如清水，快速涌起数千米高之后，才在江守两人头顶合拢，形成了一个房顶式的上层屏障。

　　也是这一刻起，江守两人已经置身绝对严密的阵力空间，生死战，一触即发！


第326章 这他妈的还是人么？！

　　“黑罗天！”

　　刚刚置身阵力空间，之前还一脸平淡的江守立刻低斥一声，黑光席卷中他身侧数百里方圆，几乎整个定屏谷都被黑罗天笼罩在内。

　　一层层犹如海浪般的粘稠气流中，何辉脸色一变，但也只是轻微色变。

　　“田兴源的限速神器黑罗天？果然如此，风灵颂！”

　　轻呼一声，置身粘稠气流中的何辉身侧突兀浮现一层层玄妙法纹，一道道法纹犹如书写着风之法则，一圈接一圈绕着何辉旋转。

　　一次转动，何辉身侧粘稠的气流就被破解分化成清晰透彻的风系灵气，第二次转动，他身边被分化的空间越来越大，还有一层层犹如神乐般的轻唱响起，狂风、飓风、刀风等等由各种风系灵气形成的风声，奇妙的堆积出一曲动人心魄的乐章，声响越大，何辉身侧的风纹旋转就越快。

　　一个呼吸不到，何辉十米内再无任何粘稠气流，有的只是无穷风系灵气！

　　双方都为这一战准备了两年，何辉清楚他的速度是江守无法追赶的优势，这一点不止他清楚，就是江守也一清二楚，他也早猜到江守在备战之时会在速度方面下功夫。

　　他自己不清楚对方怎么下功夫，但范长老却有所猜测，范长老和田长老相识数百年，可是知道那个老家伙有一个奇妙至宝黑罗天的。

　　为此范长老给何辉的准备就是这件风系神器风灵颂。

　　风灵颂一经施展，可以自动把周边天地演化成纯粹的风带，以神器之威加持催动，风系武者掌控后更会如虎添翼，让自身速度暴增无数。

　　“风行剑！！”

　　催动风灵颂护身，何辉一剑刺出电光般切开层层粘稠气流，眨眼就抵达江守身前。

　　江守刚要运转无定身，却发现若只是二重修为催动无定身根本躲不开，想了一下，江守还是压制着修为只是运转血生经爆发，催动着无定身闪烁。

　　一息后等江守出现在何辉身后数十里外，他则是摸了摸左肩，刚才压制着修为闪烁，他还是没能避开那一剑，被何辉一件刺在左肩之外的防护护甲上，一件斩碎了他的护甲光盾，差点刺上左肩。

　　江守眼中也闪过一丝心惊，何辉在黑罗天内速度还这么快？

　　他虽然只是以二重修为催动神通，但如今他的风之领域可是小成，还有黑罗天粘稠的气流存在，何辉每行进一米，都需要运转风灵颂先化解他所过之地的粘稠气流才能突进。

　　就算是这样对方的攻杀江守都有些来不及躲避？

　　不过想一想，两年前他和何辉一战，自己提前逃逸几十个呼吸，选择的方向是哪里何辉完全不知道，对方追赶他只能随意选一个方向，错了就返回，再随意选一个方向，错了继续返回……如此循环一阵子何辉还能多次追上江守，这里面两人的速度差距何其巨大？

　　所以刚才何辉那一剑虽然依旧比他快，但只是快了两三筹，这已经是黑罗天压制功效了。

　　他这两年进展很大，但何辉也不是原地踏步。

　　“风行剑！”

　　江守心惊中百里外何辉身子一转，又一式风行剑施展，江守也急忙催动无定身消失，几个呼吸，阵力空间内江守的身子犹如鬼魅闪现，何辉则是犹如电光来回突刺，咔咔咔几次交锋之后两人才又在黑罗天一南一北悬立。

　　交错开后江守脸色微红，何辉则是面色无波。

　　之前八次攻杀躲闪，江守每一次都会被何辉击中，最多是被对方破开护甲光盾后才能勉强躲开。

　　“不错，你如今的速度也勉强入得了眼了！”何辉的话语再次响起，这几息交战只能算是试探，试探的结果也让他颇为满意，哪怕在黑罗天内他的速度暴跌无数，依旧能完好压制江守，这就足够了！

　　江守沉默不言，看来只有爆发修为才有希望不这么狼狈。

　　刚才几息他一样在试探，试探的结果也能让他满意，若速度跟不上，江守即便爆发最强攻击，打落不到何辉身上就是白费。

　　他不会忘记两年前和对方的交战，自己没有激发夺星之前，即便施展出星罗密布一击，可百枪还没合一何辉已经闪遁消失，让他一枪落空。

　　所以试探是必须的。

　　刚才他一直压制着修为，就是想让何辉接受了他现在的速度后再在关键时刻爆发，那种爆发若是大大出乎何辉预料，才有希望让真正的强力攻杀打落在目标身上。

　　至于夺星？江守一样不打算立刻施展，何辉早知道夺星的存在，肯定也防着这利器。

　　江守默然中，阵力空间外无数观战的武者却纷纷哗然，因为此刻数十万观战的武者，几乎有九成九都看不清里面的情况。

　　定屏谷的阵力屏障是透明的，可江守激发黑罗天后，哪怕黑罗天的天地屏障并不是绝对黑暗，而是透明的黑色，可这透明黑色内还有多种粘稠如海水的气流。

　　这就大大阻隔了外界视线，武圣以下没人能看清里面的情况，武圣以上只有一部分才能看清两人的试探，更多人只能看到两人一追一闪，来回交错切割。

　　这情况让无数兴致勃勃前来观战的武者都大为抑郁，如此一战他们早就期待着，结果真的开始了什么都看不到，看不清？瞪眼瞎？

　　不过不管再抑郁，也没人敢说什么，只能无语的继续盯着一片黑暗的天地屏障发呆。

　　观战氛围已经变得有些不正常时，黑罗天内何辉才大笑一声，“试探结束，江守，你也可以受死了，逆神光！”

　　笑声里何辉一剑向前斩出，身躯并没有行动，但一道七彩光线却犹如彩虹一样爆射而出，这一道虹光速度远超正常阳光照射的速度，这可不是形容，而是实际情况，所以一光出江守毫无反应就被光芒笼罩。

　　刹那后光华消散，一道绝强杀机也骤然袭杀而下。

　　江守大骇，他竟发现自己被这虹光席卷后，原本气机绽放在小成阶段的三大领域，齐齐跌落一个层次，都跌落到了刚成型阶段。

　　领域跌落？

　　骇然中前方杀机越来越近，江守再顾不得什么隐藏，血圣经催动三重巅峰修为，无定身也运转到极限，呛的一声就消失在了当地。

　　这呛的一声，并不是他消失时带起的声响，是消失之前被一剑刺在眉心外护甲光盾上，光盾破碎、利剑及眉的声音！

　　不过江守还是勉强避了过去，就算在重新出现后他眉心已经多了一个浅淡血痕，但还算是完好的躲闪了过去，这样的血痕连皮毛伤势都算不上。

　　“怎么回事？我的领域齐齐跌落一层？”直到这时，江守才第一次惊问出声。

　　但一剑诛眉后的何辉更加震惊，“武圣三重？？你竟然是武圣三重巅峰？”

　　两人一南一北，各自悬立在黑罗天边缘，齐齐发出的震惊疑问也透过阵力屏障清晰传出，这样的话语让正在观战的无数武圣纷纷骇然不已。

　　这阵力屏障是纯粹透明，能让外界武者观看，而且并不阻隔声音，只是能阻止各种攻杀波动溢出而已，两人的惊呼声也明显太惊世骇俗，才会让众观战者瞠目结舌。

　　“逆神光？什么是逆神光？逆神光一击之后，江守的三大领域齐齐跌落一个层次？都从小成跌落至初成型？开玩笑吧，还有这种异宝？那到底是神器还是秘武？”

　　“嘶，这也太狠了吧，何辉哪里得到的如此重宝？”

　　“江守更变态吧？两年半之前还是半步武圣呢，两年半而已，武圣三重？？”

　　……

　　一声声惊呼从南北屏山山顶传出，哪怕是魔阳宗、洪氏炎氏内的最强一批武圣们，都纷纷被这些惊变惊的目瞪口呆，当然，洪氏和魔阳宗、炎氏惊的是逆神光的神效，而阳极宗内惊的是江守的修为。

　　武圣三重？两年多就从半步阶段突破到三重巅峰？这也太逆天了。

　　等这惊呼声传播向八方，数十万旁观者也纷纷目瞪口呆，他们看不清和也听不清阵力屏障内的一切，但左右山顶上的惊呼却能听到的。

　　那所透漏出来的内容一样让无数人发懵。

　　“该死，你还隐藏了修为？就算隐藏又如何，老夫就不信你下次还能躲过去！”

　　外界无数人惊骇欲绝，阵力空间里何辉也压下惊骇，身躯御剑而起，滋的一声犹如雷电直袭而出。

　　随后一连串密集的金铁交鸣声，两道身影在黑罗天内来回交错切割，二十几个呼吸后两人再次分开，江守眉心、咽喉等位置已经出现一丝丝血痕向外逸散，这二十来个呼吸，他为了躲开何辉的绝杀剑技，一直都在全力运转秘武神通躲闪，就算这样，每一次都无法全力躲闪，毕竟他虽然修为暴露了，可风之领域从小成跌落至刚成型，对他影响更大。

　　他的风之领域一直推演的极限速度，现在一旦被打落速度至少暴跌数倍。

　　这样的速度下江守运转华照经都差了何辉太多。

　　但在江守脸色微微发白中，对面何辉更抓狂，逆神光如此神话级秘武，虽然功效堪称惊天动地，但一次神光只能维持百个呼吸而已！

　　再想用他得靠自然时间休养半个月！

　　原以为逆神光一出，十个呼吸内就能诛杀江守，可二十多个呼吸过去江守只是轻伤？这小子不止隐藏了修为，他的肉身也太变态了吧？他运转诛杀力惊人的神器，施展最强秘武神通，刺破对方护甲击杀在江守眉心咽喉，竟每次都被江守靠肉身扛下来？虽然那不是彻底的抵抗，而是每当他利剑刚斩入江守肉身半寸，对方已经借助速度逃窜。

　　但他的肉身也太吓人了，要知道就是一般武圣催动防御型神器，都未必扛得住他的一剑诛杀。

　　这他妈的还是人么？！


第327章 诛杀

　　“呛呛呛！”

　　几个呼吸后，何辉再次展开了最强攻杀，运转着最强秘武搭配神通，一道道风青色电光来回突刺，带起一连串惊人的金铁交鸣声。

　　但这样的青电刺杀也只维持二十多个呼吸，和上次差不多的时间后就又终止，终止下来后何辉抓出一捧丹药就吞了下去，对面江守一样如此，任由眉心咽喉等处向外溢着豆大的血滴，江守只是在疯狂恢复着一身修为。

　　他心下也有些焦急，逆神光这东西太变态了，他并不知道逆神光只有百个呼吸，百个呼吸他的领域之力就会恢复，若是知道的话他不会急，别看之前一直处于下风，每次都只能靠强横的肉身抵挡一下后才能躲开。

　　可这几十个呼吸的追杀，江守受的伤连皮毛都算不上，只是修为损耗较大而已。

　　毕竟他的肉身……半步武圣时期，在血路试炼中他曾洗劫过一个背星族的力源池，当时他是用容器把那个力源池所有药液都带出了行月天，后来不管是晋升武圣一重还是三重，每一次神力暴增之后，他都会继续使用那些力源池宝药汁液，催动功法把一身神力完美转化向肉身防御力。

　　现在的他一旦绷紧肉身，一般神器都未必刺的破。

　　这样的肉身防御若是承受之前的攻杀，别说再坚持五十个呼吸，就是再坚持几天对他都不是问题，可江守不清楚逆神光只有百个呼吸的功效，所以他真有些急了。

　　速度差何辉太多，若只能在对方攻杀下躲闪，还手的气力都没有这对他就太危险了。否则何辉一旦施展燃命武技神通，一瞬间提升多倍战力，未必不能一剑就把他抹杀。

　　思索之后江守才一扬手，一捧白色光芒犹如繁星一样炸裂。

　　下一瞬间黑罗天已经消失不见，整个阵力空间内一切都清晰呈现在了外界所有武者面前，这样的变化倒让不少人大惊。

　　何辉也是一惊，惊骇之后一瞪眼，才发现黑罗天虽然消失了，可整个阵力空间内，虚空中到处弥漫着透明色的细小泪滴。

　　就是一滴滴人类眼泪大小的透明事物，密密麻麻铺满了整个定屏谷，而这样的密集泪珠猛一看去毫无威胁，他感应不到一丝一毫的危险，有些泪珠还附着在他身上，同样没有丝毫异样。

　　何辉有些惊疑，这些是什么？江守竟收起黑罗天释放出来如此古怪泪珠？

　　惊疑中何辉也没有太多惊喜，而是试探着跨出一步，结果一步走出，周边数百上千泪珠就噗噗噗炸裂，化为无穷气流涌向何辉，而原本泪珠炸裂后，当地又浮现一层新的泪珠铺满虚空。

　　那涌向何辉的气流，他体外的防御护甲光盾却根本无法阻止，他只能眼睁睁看着这些泪珠涌入光盾内，涌入他的肉身。

　　这一切快的他都阻止不了。

　　而后一丝丝酥酥麻麻的感觉就从他周身泛起，那种麻痒感立刻让他感受到了轻微不适，但这只是轻微不适。

　　好比一个怕痒的人被挠了脚心或胳肢窝，那种感觉不好受，但也不可能致命。何辉能走到今天意志力何其坚定？些微不适对他几乎没有影响。

　　“怎么回事？这小贼撤销黑罗天，绽放出来的这些泪珠肯定也是限制我速度的，但只是这种轻微的麻痒感？”心下有着无穷疑惑，何辉下一瞬间还是一咬牙，身躯骤然化为电光就扑杀向江守。

　　逆神光时效只剩下几十个呼吸，他不可能在这里为这些怪东西浪费太多时间，刚才一息的停顿试探已经是极限了。

　　轰的一声，当何辉撕破无穷泪珠群体诛杀而下时，一开始他的速度的确是最巅峰的，毫无阻碍刺穿数十里之地，速度快的惊人。

　　但数十里之地后，何辉体内一身元气修为都被刺激的麻木，速度骤然暴跌，暴跌的程度比在黑罗天下刺破层层气流时都更恐怖，甚至他都忍不住发出一声惨叫。

　　江守有两件限速型神器，一件是田长老借给他的黑罗天，另一件就是唐飞煌借给他的诛神域！

　　诛神域一出，天地间到处都是如此密集泪珠，武者在里面不动，没危险，只要一动就会破灭无穷泪珠，这些泪珠还会化成充满麻痹性和刺痛感的气流冲入武者身躯，你速度越快，带出来的麻痹感和刺痛感越恐怖。

　　这就好比一条竖着无数钢钉的道路，你站在道路前一步不动，自然没危险，可一旦走出一步，就会被几只钢钉刺穿脚掌，你要是跑起来……眨眼就会把你一双脚刺的千疮百孔。

　　诛神域的效果并不比黑罗天差，甚至更强。

　　但它最大缺陷是使用者也无法避免那种麻痹感和刺痛感，就好像夺星，使用者也会被混乱颠倒方位。

　　唐飞煌持有这神器时也不敢轻易使用，因为他一样对这种麻痹感和刺痛感充满心悸，就算唐飞煌为此配置了一批针对性丹药，施展时只要服下丹药，对那种麻痹感和刺痛感的抵抗力就会提升不少，但那也无法完全消除，只是受影响小而已。

　　不过江守的不死之身，在诛神域下却能得到完美展现的。

　　而他在施展诛神域时却收起黑罗天，并不是怕黑罗天的粘稠气流会破灭诛神域的泪珠，是因为一个武圣催动神器时，你能催发多少威能和你的修为有关，江守的修为全力催动诛神域，都达不到让这神器巅峰威能，一旦分心同时操控几件神器，只会让每一件神器的效果都跌落到最低。

　　抓出一把丹药吞下，药力疯狂席卷全身时江守才用血圣经催动转眼荣华，一步抵达何辉身前，血红色枪影弥漫，百枪合一一击轰咔一声就对着何辉眉心诛杀而下。

　　不死之身下，江守在诛神域内行动几乎不受影响，无穷泪珠刚刚炸裂化为气流涌入他体内，就会被不死之身的治愈能力化解。

　　这一瞬间何辉也惊到了极点，全力催动元气修为，但那些元气却被麻痹到冻结了似的，根本无法调动多少。

　　全力催动他催动的还不足一成修为，何辉体外的风灵颂神器法纹都骤然溃散，而后一层剧烈沸腾着的空间涟漪才出现在江守枪芒之下。

　　又是一声沉闷的巨响。

　　江守一枪刺破空间涟漪，等枪势重重击落在何辉体外护甲光盾上时，还没破开光盾何辉的身影已经消失。

　　在他消失时，一道枪芒则在两人左侧尽头浮现，凶狠无匹的撞击在阵力屏障上，让那屏障都浮现一层轻微的涟漪波动。

　　“空间神器，我刚才一击有五成力量被转移，虽然只是转移走了一半，但问题是我的力量领域被压制在小成期而已，比起诛杀炎行忌时弱了不是几倍，而是接近十倍！”

　　一枪后江守转眼看向何辉，发现何辉正在他身后五十多里外哆嗦着身子目兹欲裂看来，江守又抓出一把丹药吞下，转眼荣华星罗密布接连施展，何辉哪怕再次全力催动修为逃窜，还是被一枪刺破挪移星罗密布一击的空间涟漪，这一枪更在随后彻底捣碎其防御护甲光盾，只差毫厘就要贯穿何辉咽喉。

　　那毫厘之差下，何辉还是闪遁而出。

　　江守可不会放过这机会，在何辉刚闪出十多里就催发了夺星混乱之力，原本是直线飞离的何辉身躯轰的一下就向下混乱，直冲向下方大地。

　　不过混乱中何辉只是下冲千米体外就暴起一层荧光，被混乱的趋势骤然中止。

　　这也足够了，江守抵达何辉上空从上至下一枪扫出，这一枪何辉都来不及催动空间神器，只能以自身的防御护甲硬撑。

　　“噗～”

　　淡淡破裂声后何辉再次闪出时，左肩已被一枪刺穿，血涌如柱！

　　江守又一式转眼荣华，这一次他更催动华照经，修为神力都在轻微燃烧中，无可匹敌的力量感附着着百枪汇聚。

　　何辉眼中闪过一丝恐惧，但他元气却被麻痹的几乎无法调动，肉身内到处都有无穷针尖大的刺痛感撕裂游走，那种痛苦哪怕以他的意志力都有些扛不住。

　　无边恐惧中何辉刚要再次催动秘武闪躲，周边天地重力却骤然一沉，压得他身子都猛地一下凝滞，那种重力不止来自体外，就连他的肉身脏器一样在被疯狂牵扯着下坠。

　　如果是修为完好时他可以用修为包裹着肉身来抵挡，但此刻他能调动的修为只有一成左右。

　　“舍生剑！”

　　生死关头何辉再顾不得其他，刹那间全身修为燃烧，原本那种麻木也一息溃散，就是肉身痛楚也在这全力燃烧下被压制下去。

　　可等何辉燃烧起神通时江守的身子已经消失，远远退到了他身前几百里外。

　　何辉目兹欲裂一剑出追袭而下，左右天地又陷入一片黑暗，黑罗天呈现，何辉一路硬生生撕裂无数粘稠气流，哪怕江守催动了夺星混乱他的方向，这依旧是刚刚出现就被何辉撕碎。

　　一剑荣耀长空，璀璨剑光犹如人世间最绚丽的美景划过。

　　一息过去，何辉却瘫在粘稠气流中奄奄一息，至于江守则是在数米外，一柄长剑从他脖颈处刺穿，但这一剑只插在他脖颈边沿穿透。

　　江守连长剑都没拔，身子抵达何辉身前，在那位要撑着身子自杀时，血鳞枪却犹如血星击空，穿碎了何辉头颅。

　　同一时间，何辉尸首内暴起一层螺旋血纹，无穷血光弥漫中，江守的肉身则凝结成了一个巨大血茧，血茧浮现黑罗天自动溃散，整个阵力空间之内，只有江守凝结出的血茧盘踞在高空，何辉的无头尸首却在快速坠落。

　　江守比何辉差的只有速度，一旦抛开速度优势，就算他的三大领域都跌落一层，一样足以让他绝对上风。

　　不过这一战，其实还是带着不少凶险，主要江守没料到何辉会有逆神光那种能力，在三大领域跌落一层后，江守在短短时间内几乎是手段尽出，夺星、黑罗天、诛神域等各种神器频繁更迭转换，不死之身愈合能力都在暗中全力催发起来，就这样在何辉激发燃命神通时，他还是差一点就被一剑斩首。


第328章 武圣四重

　　“何辉死了？”

　　“怎么会是何辉死了？不久前他还占尽上风，甚至把江守的三大领域都打落一层的，怎么会是他死？”

　　“江守击杀了何辉，在夺域血纹帮助下继承何辉的圆满领域？”

　　……

　　大阵内景象呈现在众人面前时，南屏山山顶一道道身影都惊骇欲绝的起身，全都满脸不敢置信的盯着山谷内。

　　就是北屏山山顶一样呼啦啦站起无数人，不过这些人群起身后看向大阵之内的视线却是充满了激动，江守胜了？果然是江守胜了！

　　他们就知道，这小子可是武圣三重，力量领域大成，肉身变态的无法形容，就算被逆神光打落一层领域之力，但他的力量领域依旧在小成。

　　哪怕是小成力量领域，搭配江守一身神力和极品爆发性神通，都足以强势撕裂圆满级领域，这是早已被唐飞煌等人验证过的，而且验证那些时，江守还是第一次从机秀天走出，当时他只是武圣二重修为，施展的普通增幅性秘武，只有两三倍增幅。

　　现在江守三重修为催动小成级力量领域，连增幅性秘武也换成了魔阳宗内最好的一档，面对普通的圆满领域自然能撕裂的更轻松。

　　不过对江守的胜利，早有预期的魔阳宗众人里还是有人闪过一丝疑惑，比如唐飞煌就极度疑惑，之前江守激发诛神域时他都似乎没受什么影响，速度一直保持在巅峰？要知道那是使用者也无法避免，只能使用针对性丹药降低一些影响而已。

　　就算是唐飞煌激发诛神域后，再服下针对性丹药也最多能把自身速度发挥到五成，超越五成他就不敢施展了。

　　如果江守也在里面只能施展出五成速度，恐怕还是追不上何辉的，刚才哪怕施展了诛神域，何辉速度大受影响下，江守巅峰速度都只比何辉快一丝……

　　“这小子，难道在机秀天第二年磨练里主动去磨练那种痛苦了？若不是磨练到适应那种痛苦，他怎么可能不受影响？”

　　虽然有疑惑，唐飞煌还是很快就抛开了这疑惑，如果你能下得了狠心去磨练，那再大的痛苦承受的次数多了，也能适应下来。

　　而且眼前还是江守获胜，唐飞煌的心情也快速被激动铺满。

　　现在的江守击杀何辉后，再继承对方的圆满领域，一旦继承结束就会是风之领域圆满，圆满级领域再带动修为突破，武圣四重！

　　哪怕早知道这一战江守极可能获胜，可看到这一幕真的发生，唐飞煌还是激动的有些语无伦次，一旦江守武圣四重圆满、风之领域圆满，速度都不再是他的弱势，这样一个家伙又会恐怖到什么程度？

　　到时候再去上古神族试炼地磨练一次，这小子能不能继承更多的神脉精血？

　　上古神族试炼地，灵级试炼一滴、圣级十滴、半神三十滴、真神级百滴、主神级三百滴，神王级一千滴！

　　上一次江守通过灵级试炼运气成分不小，但此刻他若抵达圆满级灵域，速度暴增十倍不止，再去试炼就绝对能不靠运气也可以了。

　　现在的问题是江守下次去的话，是会进入圣级还是半神级。

　　一道道身影死死盯着定屏谷内，江守却没有为外界而分心，此刻的他也根本不可能为外界分心。

　　诺大的血茧之中，一层层奇妙血纹飞旋着涌入江守体内，但那些血纹并没有立刻让江守得到圆满级风之领域，在这种血纹作用下，江守是突然间多了无穷感悟。

　　那种感悟就像是得到了假域，风之领域小成到大成的路线轨迹，他都在快速明悟，不知道过去了多久，江守才把那些外来的感悟完全掌握，掌握后又是一层层血纹螺旋蜂拥汇聚，这次的血纹则是主动帮着他去真正推演。

　　比在行圣天内服用圣魂液后去真正推演还快了许多许多倍，江守一样不知道用了多久才真正把风之领域推演到大成，真正大成之后第三波血纹才席卷而下，这一次是帮他去推演风之领域从大成到圆满的路线轨迹。

　　……

　　“五天了，五天过去血茧还在，江守还在吸收，难道他还没继承圆满级风之领域？”

　　“我还以为只要击杀何辉，何辉的圆满领域就会立刻出现在江守身上，没想到还有这么长时间的过程啊！”

　　“这样下去，江守到底需要多久才能获得圆满级领域？”

　　……

　　继承何辉圆满领域的江守并不知道过了多少时间，他也没心思为了计算时间分心，只是在全心继承着那些外来的感悟，但外界无数旁观者却都清晰知道这是过了多久。

　　五天五夜一晃过去，定屏谷内的大阵依旧是封闭的，无数人都在观看着那血纹不断飞旋，观看中都有人无语起来。

　　很多人都以为只要杀掉一个，另一个马上就有了新的领域呢，谁想到这种继承还会持续这么久？而且没人知道这还会继续持续多久。

　　不过疑惑中的人群依旧没人离开，而是在等待着奇迹发生。

　　谁都知道江守一旦继承结束，就会水到渠成突破一层修为，到时候就是一个24岁的武圣四重，三系领域里一系圆满、两种特殊领域小成的武圣出现啊！

　　这样的武圣不管放在哪里都是惊天动地，何谈那还是江守？

　　五天来，即便有人疑惑，也只是疑惑一下就继续等待，而五天来，魔阳宗和洪氏方向所有人都是激动而期待的瞪着，可阳极宗方向却有无数人脸色阴沉，甚至有不少人都动了是否要破开大阵，强行攻入大阵杀掉江守的念头呢。

　　又或者即便不杀江守，是不是也该把何辉的尸首抢回来？别人不知道，阳极宗许多长老却知道何辉储物戒指里有逆神光的秘武典籍啊！逆神光秘武，何辉虽然贡献给了阳极宗，但也只是拓印了一卷而已。

　　那本就是他的，他不可能连自己不留，毕竟何辉只是把逆神光修炼到一层而已。

　　那种至宝难道就这样眼睁睁看着被江守得到？

　　可不管再心动，最终这念头也只是念头，毕竟这样的一战，东部大陆七成以上武圣都在旁观，若是阳极宗那么做只会让宗门名望扫地，臭到不可闻。

　　约战是阳极宗发出的消息，消息里这两年后的一战，不管谁胜出都会让对方静静继承另一人的领域，外人不会打扰，这些都是阳极宗亲自说出去的，若是现在他们反悔，可不就是会让整个宗门的名望都遗臭八方么？

　　更别提就算他们不顾及名望，魔阳宗能答应他们那么做？

　　“算了，得到就得到吧，就算江守得到逆神光典籍，他想修炼也千难万难，魔阳宗也不可能凑出来多少至宝的……不然老夫也早修炼了。”

　　逆神光秘武修炼起来，需要的宝物真的太多太多了，那些资源的贵重程度，比江守随意挥霍魔阳宗千恩池和洪氏行圣天机缘还更可怕。

　　比如一层修炼，需要能形成各种基础领域的宝药，每种六株！同时还需要形成各种特殊领域的宝药，每种三株！

　　这是一层修炼，二层修炼数目翻三倍！

　　形成基础领域的宝药，每种18株、形成特殊领域的宝药每种9株。

　　你想修炼三层，那就是在二层资源基础上再翻三倍。

　　当初何辉拿出逆神光秘武时，阳极宗无数武圣虽然被逆神光的功效惊的目瞪口呆，但一样纷纷被这秘武所需资源之多惊的吐血。

　　单一一株能形成领域的圣药，对霸主实力根本不算什么，基本各霸主势力坊市内都有出售，摆在那里谁有钱都能买，但这需要的种类太全也太多了。

　　基础领域有多少种？金、木、水、火、土、风、光、雷、暗、冰、石、云、气等等等等，这是远超十种，每一种都需要六株！

　　而任何一株能形成基础灵域的圣药，至少价值二三十万魔阳宗或者大炎币。

　　更别说还有特殊领域方面，速度、力量、杀戮、时间、空间、混乱、重力、生、死、无限等等，这些特殊领域一样远超过十种，每一种又需要三株，而当初魔阳宗明阳峰坊市内，一株能形成重力领域的圣药售价一百万魔阳币。

　　所以当初看到逆神光的典籍时，在何辉提出来把典籍贡献给宗门前，阳极宗内根本没几个人愿意帮何辉收集这些圣药。

　　这些圣药不止是多，更关键是有许多种太罕见，比如能形成时间领域的宝药，罕见的令人发指。五大霸主势力内武圣集结起来两千多个，感悟空间力量速度等等也有不少，至少数十人，但感悟时间领域的，五大霸主加起来都没有一个，就是这方面宝物资源机缘都太少！

　　所以即便再舍不得让江守得到逆神光秘武，可他们一来没办法自毁名誉，二来即便毁了也没把握，只能干瞪眼，等着看江守持续吸收。

　　“轰～”

　　就在无数人继续盯着定屏谷内的血茧观看时，当地血茧才咔咔咔破碎，江守的身影也再次浮现在众人眼前，就是在他出现的那一刻，一层突破气机也从当地涌现，无穷风系灵气就犹如潮水一样涌入江守体内。

　　武圣四重！

　　因为突破，江守的各系领域也清晰浮现，根本无法再压制，圆满级风之领域、大成力量领域、小成杀戮领域都清晰可见。

　　不过因为左右阵力屏障是隔绝了所有强大气机，免得冲击到外界，所以这些气机，外人根本感应不出，他们最多看到正在突破的修为异象，否则若是被外界知道江守的力量领域早已大成，恐怕又不知道要吓死多少人。


第329章 看都看不清了

　　“江守，做得好！”

　　“武圣四重，还拥有圆满级风之领域，你这小子现在就能冲击天圣榜了，哈哈，不到25岁就能冲击天圣榜，好，好，好！！”

　　……

　　片刻后，江守修为气机彻底稳定，南北屏山顶部也飞遁出一道道身影解除了定屏谷的阵力屏障，在这之前江守已经收起了何辉的储物戒指，等他在万众瞩目下平稳的遁向北屏山山顶时，唐飞煌、田兴源等人也纷纷狂喜着迎了上来。

　　“这一战我是险胜，实在没想到何辉会有逆神光那种至宝。”面对左右一片热情的恭贺声，还有一些人很难形容的古怪眼神，江守才哑然一笑。

　　这不是自谦，之前一战真的是险胜，如果他在紧要关头没能躲开何辉的致命一剑，那就是被一剑斩首，若真被一件斩首死的就是他了。

　　不死之身再恐怖也只是在他还活着时，能靠吞服各种至宝恢复伤势，若被斩首或者彻底打碎心脏等等，一样是必死。

　　至于那一株转魂果树江守并没有用，不是其他原因，是转魂果炼制成转魂丹，那是超脱了圣药的存在，能连法则禁锢都能打破的丹药，可不就是超脱圣药的存在么？这样的转魂丹炼制起来不是一时片刻能做到的。

　　江守在上次回宗解说和炎行忌等人的冲突时，也没有把转魂果树藏着掖着，魔阳宗内同样有精通丹道的长老拿去炼丹，但直到现在还没有成丹，据那位长老所说这种超脱圣药层次的极品丹药，他就算是魔阳宗最擅长丹道的，但毕竟是武圣不是半神，一个不小心是有可能失败的，所以需要静心调养一阵子，把状态孕育到最巅峰才能动手，炼丹之前还要寻找一些能增加成丹几率的宝药，再加上炼丹本身也是一件大事，半年之内转魂丹都很难成型。

　　江守这一战之前根本没机会服用转魂丹，之前若是身死就是真正的死亡！

　　逆神光那东西太逆天了。

　　随着江守的话，唐飞煌、田兴源以及洪氏等几位长老也纷纷目光闪烁，不过现在毕竟是万众瞩目之下，很多话不适合去说，唐飞煌只是拍了拍江守肩头就踏前几步对着南屏山一抱拳，“石宗主，一战落幕，我魔阳宗侥幸得胜，不知道石宗主有何指教？”

　　“哪里，在下哪有资格指教唐宗主，一战既然结束，石某等人也不耽搁贵宗庆贺了，改日再会！”

　　当着整个东部大陆数十万最顶尖的武者的面，就算阳极宗是大陆霸主之一，也不可能在这时候太失礼，不管心情如何石明轩还是客气的一抱拳，转身就遁向高空。

　　他这一走就是阳极宗所有武圣跟随，包括炎氏众人一样如此，不过不管是阳极宗还是炎氏，在离去时没一个人的脸色能好看起来。

　　阳极宗众人离去，唐飞煌才又笑着对左右众多旁观者抱拳行了一礼，客气话说了几句，在一片如潮水般的恭贺声里，唐飞煌才也带着魔阳宗众人飞身而起。

　　等这一批武者起身，也彻底宣告着此战彻底落下帷幕。五大霸主远离后，原本还颇有秩序的定屏谷四周才彻底沸腾。

　　“江守胜了，武圣四重，风之领域圆满！！”

　　“天啊，那小子还不到25岁，就有冲击天圣榜资格了，他以前已经够妖孽了，但以前我以为他只是一颗璀璨流星，在这一战中会陨落，没想到，没想到啊。”

　　“大陆局势恐怕就要因此改写了，现在的江守就这么恐怖，从此以后魔阳宗必然会严密呵护这样的妖孽，再给他几十年成长，他就能横扫天圣榜了。”

　　“一旦那样，魔阳宗恐怕会成为第一霸主吧？甚至可能一宗之力力压其他四大霸主！”

　　……

　　江守击杀何辉是五天前的事，按说五天时间足够让众多观战人群消化这信息了，但前几天因为各大霸主存在，他们不管多震惊多骇然都必须压下情绪默默关注，现在没了霸主们的威压，积累的情绪才算是彻底爆发。

　　更别提以前不管是不是知道，不久前他们却亲眼看着江守晋升武圣四重，亲眼所见的冲击远比正常的猜测，预见更强烈的。

　　整个定屏谷一带都乱成一团，到处都是惊呼尖叫，此刻每一个提起江守的人，哪怕江守并不在他们眼前，依旧能让那些人涌现无穷敬畏敬仰之色。

　　无数人惊呼里，定屏谷外围许国众武者聚集地，许圣是惊喜的眉飞色舞，但古圣以及古圣麾下却有不少人都面色狼狈。

　　古凌云就是面色最狼狈的一个，“我现在连他和别人厮杀的过程都看不清了么……”

　　四年多前还想着下次见面要狠狠打击一下江守的气焰，而这一次两人相见，不止江守已经成长到万众瞩目，足以让无数人敬仰敬畏的地步，他却只是一个无足轻重的路人甲。

　　这样的身份逆差已经很打击人，更打击人的是江守和何辉的交战古凌云看都看不清了。

　　之前五天，他心下一直盘旋的念头只有这一个，那五天里气氛凝重压抑他不敢说，现在总算能说出口了，但说出口后他也并没有感觉到轻松，有的只是崩溃。

　　……

　　“万重长老。”

　　定屏谷一带万众沸腾，定屏谷以南，正在高空中飞遁的两群身影却各个面色阴沉，所有人都是闷不吭声朝着距离最近的传送阵方向飞掠，飞掠中阳极宗为首人群里，范长老眼中闪过几缕思索后，才闪身抵达炎氏人群前方对着为首的炎万重行了一礼。

　　不过面对范长老的行礼，炎万重只是冷冷扫来一眼，话都懒得说。

　　炎万重真懒得理会姓范的了，原本是兴致勃勃而来等着看江守身死的，结果看到的却是截然相反的，江守不止没死，还乘势获得圆满级领域，武圣四重修为，这可又让那小子实力突飞猛进了。

　　这刺激的炎万重都差点吐血，现在对上姓范的他也没了好脸色，毕竟江守是诛杀炎行忌炎行哲的凶手，他们炎氏也是简单的旁观者。

　　“万重长老息怒，我知道这次的事出乎预料，不过在下此来是有好事要和炎氏分享。”范长老倒是不以为意，只是很客气的轻笑。

　　炎万重这才目光一闪，狐疑的看了过去，“好事？”

　　“我们阳极宗发现了一个上古神族试炼地，上古神族试炼人族天才之地，只要有实力通过，就可以获得神脉精血奖励。”范长老淡淡一笑，正狐疑的炎万重当场瞪直了眼，眼珠子都差点掉出眼眶来。

　　死死看了范长老几息，炎万重脸上也涌现一层灿烂笑意，“范兄有什么条件？”

　　“很简单，我们需要一批圣药，成熟期能形成各种基础领域的圣药，每一种六株，能形成各种特殊领域的圣药，每一种三株，只要炎氏愿意付出这个代价，试炼地一事炎氏尽可以随意入局。”范长老很直白的开出了条件。

　　猛一看去，上古神族试炼地那种无比贵重的宝地，阳极宗应该尽力遮掩才是，现在共享出去简直是傻子才会做的事，但范长老在认真权衡后才发现，若不把试炼地共享出去，恐怕以后就没他们阳极宗的事了。

　　江守太妖孽了，他在武圣三重时就杀了何辉，现在武圣四重圆满级领域，再给他继续成长的时间空间，鬼知道那小子会成长到什么地步？

　　有这样的大敌在，阳极宗想安心都难，现在是魔阳宗和阳极宗共同把持试炼地，一旦江守彻底成长起来，还能有阳极宗的份么？

　　更关键的是江守上次就通过灵级试炼，如今他修为实力暴增无数，会不会继续去试炼？如果再被那小子得到更多深埋精血，那后果只会更恐怖。

　　别看江守上次通过灵级试炼地是运气，但即便是运气情况下，江守上次也在试炼地坚持了四个时辰，据他们推测，若有武圣在里面坚持八九个时辰，就极可能遇到王级罗刀族，而上次江守只是武圣一重，风之领域刚成型，如今他武圣四重，风之领域圆满，速度何止提升十倍？那是几十倍提升。

　　即便上次得到神脉精血是运气，现在他再进去，恐怕就能靠实力获胜了！

　　灵级试炼地肯定困不住那小子了，估计他也会动心继续尝试圣级试炼。

　　但除了江守外，魔阳宗阳极宗所有武圣加起来，都再没人敢轻易涉足试炼地，灵级试炼都不敢，阳极宗守着试炼地也只能干瞪眼，若是瞪眼中又被江守通过圣级试炼地，得到神脉精血后继续突飞猛进……

　　综合考虑衡量下，范长老才发现若在这样下去，他们阳极宗很可能会迎来灭顶之灾，这时候若他们把试炼地共享出去，换取来一个能让其他人修炼逆神光的机会，对宗门才是大大的帮助。

　　比如范长老修炼了逆神光，面对炎万重时能把对方所有领域齐齐打落一层，后果是什么？后果是他都有不小把握击杀炎万重的。

　　如果他能修炼到逆神光二层，一次体内能储备两道逆神光，每一道都能把对手领域之力打落两层，那就是一个人面对炎万重炎万擎两人，都有把握将对手击杀的！

　　可惜他也最多想想而已，逆神光二层太难了。

　　一层就需要上百株形成基础领域的圣药，那是价值上亿阳极币，再需要上百株形成特殊领域的圣药，那又是价值数亿阳极币。

　　魔阳宗上次只培育何辉一人就差点吐血了，都需要去冲霄宫兑换购买资源，要不是何辉把典籍贡献出来他们真不会去做。

　　二层逆神光却需要三倍投入，阳极宗别说能不能投入，就是你想投入都难找到那么多稀缺种类的圣药，比如能形成时间领域的圣药，把整个大陆大炎帝国翻一遍都未必能凑齐。


第330章 又给我一个大惊喜

　　“江守，你真打算把这逆神光秘武典籍交给宗门？”

　　一段时间后，魔阳宗明阳峰，魏子良站在一片畅阔殿宇中激动不已的抓着一卷典籍，双眼放光的盯着江守，这样一句话直接让刚从远处抵达大殿入口的唐飞煌听得瞠目结舌。

　　对于逆神光唐飞煌并不陌生，江守和何辉厮杀时，何辉清晰喝出了逆神光的名字，但在这之前唐飞煌心下多种猜测，却都是怀疑那是一种消耗性的一次性奇宝。

　　逆神光太强大太恐怖了，一光扫出中光者所有领域齐齐跌落一层，这意义简直无法想象，原本实力相当的对手，若是有一人持有逆神光击中另一人，那么立刻就能从势均力敌的局面转化为占有压倒性优势。

　　如此恐怖的能力，在唐飞煌想来就是一次性消耗，用了就没了……这样才合理，否则阳极宗岂不是早就崛起雄霸东陆了，哪里还会停留在第四霸主的位置。

　　可他实在没想到在刚回宗门不久，江守回到明阳峰开始休养，连半天都没过去魏子良就又急急派人通知他来杨明峰，刚一来到就听到魏子良说逆神光竟是秘武？？秘武？那不是可以随意使用的？

　　哪怕以唐飞煌的阅历见识，也被这里面所蕴含的意义惊得不轻。

　　“是的。”江守则在魏子良激动和唐飞煌瞠目中很肯定的点点头，点过头后又对着唐飞煌行了一礼，他才苦笑着看向魏子良，“不过你也看到了，逆神光虽然是秘武，谁都可以修炼，修炼以后也能经常利用逆神光，但这里面的限制……”

　　江守回到魔阳宗后，一开始说是休养，但他并没多大伤势需要休养，所以只是在检索何辉储物戒指的内容，尤其是对于逆神光这东西他更检索的极为认真，没用多久就发现了这秘武典籍，第一次看到逆神光秘武江守一样很震惊。

　　震惊后就是苦笑，如此秘武强大归强大，但武者想修炼难度也不是一般的夸张，这不是修炼过程艰难，只是里面的损耗太变态。

　　思前想后，江守还是觉得把这秘武贡献给魔阳宗好些，他自觉欠了魔阳宗太多，为了他的实力提升魔阳宗不知为此倾斜了多少资源宝物，他正不知道该如何回馈呢，现在得到这样一卷足以镇宗流传万世的神话级秘武，回馈给魔阳宗也不错。

　　随着江守的话魏子良倒也一愣，苦笑着点头，“这倒也是。”

　　点过头魏子良才看向入口处的唐飞煌，“唐师弟，你也来看看吧。”

　　笑语中挥手把逆神光秘武送给唐飞煌，唐飞煌本能的接下，但并没有立刻查看，而是很认真的看了江守几眼后才笑道，“如果你把如此秘武贡献给宗门，咱们也不能占你便宜，不管里面修炼限制是什么，只这一卷秘武的意义，就值得咱们举宗之力为你培育出逆神光。阳极宗能帮何辉修炼出逆神光，咱们魔阳宗也肯定可以帮你修炼出来。”

　　唐飞煌的话算是交换条件了。

　　这不是因为江守的特殊性而刻意开出来的条件，而是一个宗门想壮大发展，不可能只对门内武者索取而不付出，各大势力都有定例，你对宗门付出多大，宗门就会回馈给你相应的资源和助力，这样才是互惠互利良好发展。

　　知道逆神光的威能有多恐怖，这又是一卷秘武，只要有典籍就谁都可以修炼，江守敢把这秘武交给宗门，魔阳宗就必须帮江守修炼出逆神光才是互惠互利。

　　不管刚才有多震惊，唐飞煌此刻倒是平复下来，先给了江守一个承诺才看起了手中典籍，看着看着唐飞煌一张脸就变的精彩万分。

　　足足过了良久，他才从典籍内抽回心神长长一叹，“原来如此，我就说若逆神光是秘武的话，为什么阳极宗内并没几个修炼如此秘武，何辉还是第一个运转此秘武的，这也太吓人了。”

　　“随便一个武者想修炼出一层逆神光，动辄就需要数亿魔阳币或者大炎币，更关键是里面有一部分稀缺性圣药，还是有钱都买不到的，能不能搜集起来还只能碰运气，如此秘武，恐怕咱们举宗之力，短时间内也最多能让一个人修炼出一层逆神光。”

　　一声声叹息里唐飞煌彻底恍然，魏子良则接着他的话笑道，“能培育一个就好，至少能让江守修炼出一层逆神光，否则他贡献出如此镇宗秘武，咱们却给不起回馈就成笑话了。”

　　“恩，这样的秘武恐怕只有中央大陆那些八九品势力或者十品势力才有资格培育出多个修炼者，不过这传说级秘武不愧是传说级，如果能修炼到二层，连法则之力都可以打落一个层次，武圣对上半神都有了一定自保之力，若是修炼到三层，武圣未必不能弑神……太恐怖了。”唐飞煌也再次一笑，笑着点头看向江守，“江守，你觉得这一次何辉落败，阳极宗也亲眼看到了你的晋升和突破，他们会不会对你产生惧意？若是会的话，他们会不会用上古神族试炼地去拉拢炎氏，共同抗衡我宗？”

　　江守愕然，愕然后思索几个呼吸，他不明白唐飞煌为什么会问他这种问题，但还是点了点头，因为唐飞煌说的在理。

　　一个何辉落败，让整个阳极宗对江守一个人产生惧意？这猛一看去不合理，但如今的江守已经有了如此资格！

　　他如今已经有了冲击天圣榜的实力，而天圣榜强者整个阳极宗不过五人！

　　还有一个最大问题就是东部大陆天圣榜，能荣登其上的都是六重巅峰、圆满级武圣，那种武圣不管如今是不是比江守强大，他们自身的提升空间都几乎可以忽略，江守才25岁不到，武圣四重就能冲击天圣榜？

　　这里面江守的提升空间有多大？

　　这一战后，阳极宗只要不全是傻子就不可能忽略江守的威胁，而原本的阳极宗就比魔阳宗差了一筹，现在若是再加上一个飞速崛起中的江守，那就不是差一筹两筹的问题了。

　　他们若是觉得无力再守护上古神族试炼地，会用那宝地的消息去拉拢炎氏绝对很正常。

　　“如果炎氏加进来，咱们魔阳宗就会处于劣势，唐师弟，你的意思？”魏子良也忍不住点头，唐飞煌这意思其实很明显了。

　　“我在来之前就在考虑这件事，来了后看到这逆神光秘武就更确定了，拉洪氏下水的话，刚才我还不确定该让那边付出什么代价才合适，现在好了，让他们支援咱们一批能让一个武圣修炼出一层逆神光的圣药，就允许他们入局！到时候咱们宗内，应该有两人掌有逆神光，也不用怕阳极宗那边了。”

　　唐飞煌笑的很灿烂，他不知道阳极宗已经用差不多的条件在拉炎氏入局，但他却能猜得到，何辉能修炼的起逆神光肯定是宗门发力相助的，哪用屁股去猜想也能知道面对耗材如此恐怖的秘武，阳极宗不可能轻易答应。

　　何辉是死了，但阳极宗内若是以上古神族试炼地为条件，自然可以在换来差不多的资源，重新培育出一个掌有一层逆神光的武圣，如此一来魔阳宗若只有江守一个掌有此秘武，未免有些弱了。

　　毕竟阳极宗不止可以用那个拉炎氏入局，甚至还可以用那个拉冲霄宫入局。

　　至于他们要不要破坏阳极宗的算盘？这个真不好说，若他们毫无条件就把上古神族试炼地的情况告诉炎氏、冲霄宫，那么那两大势力必然不会再付出资源给阳极宗，阳极宗一时间也难以再培育出新的逆神光拥有者。

　　但他们那么做了，阳极宗也会这样破坏他们对洪氏的盘算，到时候就是一拍两散，谁也没好处。

　　“这倒是可以，咱们宗内资源支持江守修炼，再让洪氏提供一批给某个天圣榜武圣修炼，此外，从今天开始尽力在周边各五六品势力，或者其他中小国度内搜罗此类至宝，那未必能搜集齐全，很难立刻培育出第三人掌有逆神光，但慢慢储备指不定什么时候就能齐全。”

　　“这样的秘武每多一人掌握，就等于多了一个超级强者，如果师尊和葛长老都能掌握，就是把炎氏扫下来也有极大希望。”

　　唐飞煌和魏子良又一番轻语，轻语后唐飞煌才踏步走到江守面前，“你这小子，又给我一个大惊喜，你放心，这段时间在你提升修为时，咱们会尽快搜集其所有资源让你修炼逆神光。”

　　“到时候你再进入上古神族试炼地，哪怕是五大势力齐聚咱们一样不用怕，你也有不小希望去尝试挑战圣级试炼了。”

　　江守则笑着点了点头，对于唐飞煌所说要支持他修炼逆神光，他并不反对，毕竟这是宗门惯例，而如此足以成为任何武者压箱底底牌的秘武，他同样希望能有所掌握。

　　此外江守这一段时间也真有太多方面需要稳固提升，他修为还是初入武圣四重，修为可以提升，神力会继续提升，圆满级风之领域也需要磨练一下，还有从何辉手里得来的速度型圣器等等，这都需要不少时间磨练才能彻底掌控。

　　但等修为提升到顶峰之后，江守再去神族试炼地尝试，他想尝试的可不是圣级……

　　每个人一生只有三次机会挑战，江守只剩下两次，他真不想再用在圣级层次。

　　圣级只有十滴神脉精血而已。

　　“没有了千恩池、行圣天圣魂液的帮助，我以后若是想把杀戮领域提升至大成，四五年不间断生死磨练都未必够，力量领域想圆满，更是二三十年都未必够，再继续快速提升实力，只有借助神脉精血了。”


第331章 只有那里才是突破契机

　　“成了，终于修成了逆神光，有此秘武相助，我就算对上一般天圣榜末尾的强者，恐怕也有了击杀之力。”

　　半年后，一片景色秀丽的空间内，当江守睁开眼时眼眸中竟突兀显出一丝彩色虹光，虹光一闪即逝，江守才笑着起身。

　　半年修炼他的实力有了极大幅度提升，不止修为神力提升，风之领域给他的速度提升一样被他完美掌控，除此外冰火和重力三大极限体，江守也修炼到了六层后期，任意一种极限体绽放出来，都有破灭最基础圆满领域之力。

　　现在再加上逆神光，这已不是提升几倍那么简单。

　　而逆神光修成之后，他又到了一个瓶颈，眼下不管是领域还是修为，都不是短期内有希望提升的事，这次闭关也算是圆满功成。

　　欣喜的看一眼左右，此刻江守置身的天地则是一片随身洞府，洞府不大，直径二三十里的圆形地带是一片灵气浓郁的清澈湖泊，湖泊中盘踞三座小岛，最大的中央岛也只有三四里长宽，一座普通房舍耸立在灵秀的草木地带，更远处湖泊外围是混沌色泽的阵力屏障，站在中央岛向上观望却能清晰看到蓝天白云，以及高挂的艳阳。

　　这洞府名座苍源府，如今已经是江守所有。

　　很早以前，江守就有了想要一个随身洞府的念头，这次在闭关修炼前，江守又冒出了这样的念头，他在正常地带修炼，很多事都不那么方便，比如修为提升中随便吞什么丹药宝药都能疯狂化为修为，神力的增长一样如此。

　　这些特异情况就算是亲近如苏雅，江守都不想随意暴露，这不是不信任苏雅，而是暴露的话他怎么解释？无法解释总是尴尬。

　　既然尴尬那还不如不暴露。

　　种种情况衡量之下，江守在这次闭关前就问询了下魏子良魔阳宗有没有随身洞府出售……

　　魏子良当时回答也有些尴尬，随身洞府这东西他都没有，整个魔阳宗，能拥有随身洞府的不超过二十人。

　　得到这样的答案后江守只能无奈的放弃，但隔了半天后就被朴凌峰三代长老彭动找上了门，彭动的来意就是要把眼前苍源府赠送给江守。

　　魔阳宗只有六人荣登天圣榜，彭动虽然不在榜上，却是最接近天圣榜强者的强力长老，以彭长老的话，他四个徒孙身死后是江守替他报了血仇，既然江守想寻找随身洞府，而他身上却有两个，暂时没用上的苍田府就是当谢礼转送。

　　江守不敢轻易接受，奈何彭长老太热情，最后他还是拿出几件神器换来了眼前苍田府，这些神器来源就是击杀炎行哲炎行忌等人的收获。

　　以宝易宝下他才能心安理得接受此洞府。

　　闪身离开苍源府，江守再次出现时依旧是在明阳峰，不过这是他自身的别院。

　　他不算真正的魔阳宗弟子，以前在魔阳宗也都是寄居在母亲别院内，不过这次闭关前，魔阳宗已经给他开辟了单独居所。

　　眼前这别院就在他母亲别院千多米外，竖立在一座畅阔崖台上，左右一样有阵力禁制防护，景色环境极为不错。

　　“江守。”江守刚出现在卧室，不远处大厅就响起一声娇呼，一身雪白裙装的景芙立刻微红着脸扑进了江守怀中，眼中全是欢喜。

　　江守微微哑然，两人也就是一个多月不见，看景芙满眼思愁的样子他都有些不好意思，伸手抱着景芙的纤腰时，景芙却踮起脚尖就送来了香吻。

　　……

　　一天一夜疯狂，等疯狂平息后舒适的卧房大床上却是一男二女，景芙和苏雅一左一右缩在江守怀里依偎着，两女的反应却截然不同，景芙仿若娇憨的猫咪一样枕在江守肩头，眯着美眸几乎要舒适的睡去，另一侧苏雅却媚眼如丝，迷离的在江守耳畔轻喘，一条裹着粉红色绷带的美腿，从玉足到腿根处浅粉与嫩白色交相辉映，还不断轻松摩挲着江守，很快又挑逗的江守气息粗重，更无语的瞪了苏雅一眼。

　　苏雅不久前还哭着求饶来着，现在又恢复了？

　　但认真想一想，武者修炼动辄闭关几个月，别看他和两女一直在一起，其实一年里有九成时间都是分隔开的，一年12个月，真正一起起居作息的时间都不足一个月。

　　每一次疯狂几人都有种小别胜新婚的别样刺激，从头到尾都是充满着激情，幸亏他肉身不是一般的变态，还有不死之身的无限恢复，才能每次都把苏雅两女折腾的哭着求饶。

　　这个战场，他也是轻松碾压两女的联合。

　　“江守，上个月又有人来找你哦，你真的不考虑了？”苏雅挑逗的江守火大时，闭着美眸的景芙却突然睁开眼，笑嘻嘻看来，“素素姐好热情的，像我当年一样。”

　　“……”

　　江守无语，那能一样么？那当然不一样。

　　他知道在这闭关的半年里，洪素素不止一次从洪氏前来魔阳宗找江守，不过洪素素的意思可是替她女儿穿针引线，每一次江守不在都是景芙和苏雅接待的，但接待着接待着怎么成素素姐了？

　　“谁让你太刺激人了，现在洪氏也知道了试炼地的存在，洪氏、炎氏和冲霄宫这短时间里，几乎所有武圣都前往过试炼地，每一个势力内至少派了三四十位武圣尝试，尝试的结果却是每个势力最多有三四人活着出来，也从没人通过灵级试炼地。到现在为止五大势力也只有你一个的名字挂在灵级试炼地入口，不知道刺激的多少人抓狂。”

　　苏雅也娇笑着开口，她说的更是事实。

　　魔阳宗和阳极宗有意以试炼地消息换取资源，五大势力齐聚试炼地后，面对神脉精血的诱惑，即便魔阳宗阳极宗也没藏着掖着，把试炼地的凶险解释的一清二楚，但那种凶险也挡不住武圣们的热情，有江守这个继承过神脉精血的先例在，那就是绝顶刺激。

　　即便所有人都知道去试炼的话，生命领域、速度领域等特殊武圣才有较大优势，一般武圣进去死亡率绝对超过九成，可还是有不少一般的武圣被一直悬挂在试炼地入口的某个名字刺激的忍不住就会冲动。

　　冲动的结果就是血和泪的教训！

　　最初魔阳宗阳极宗刚发现试炼地，前前后后才进去三十多人，两宗加在一起死了三十人左右，但炎氏等发现试炼地后，每一个势力死亡武圣都超过三十。

　　这不止因为江守名字挂在试炼地入口，更因为江守这两年的突破太匪夷所思，他自己知道自己是在无限生死磨练下突破的，别人不知道！

　　别人预期的，江守即便有神脉精血，有千恩池反哺，想把力量领域推演到小成都需要一年，结果他一年时间三种领域小成。

　　第二年更是一年就力量领域大成！

　　这种屡屡的神迹般突破，外人思前想后基本都归结到了神脉精血上，他们原本的猜测江守只得到一滴，一滴精血太少，他的效率最多超出董静等人一倍，事实那却是两倍不止，以几大势力的底蕴见识都解不开这个疑团，只能往神脉精血上想，无限放大精血的功效了。

　　他们只是在典籍上知道神脉精血，按照典籍记载猜测推断，说不定是他们太小看了神脉精血呢？

　　因为这种心理，又都觉得当初江守能获得神脉精血只是靠运气而不是实力，那会有更多人豁出命去博这机缘也就正常了。

　　但几大势力博的越狠，血泪教训就越残酷！

　　这方面就是阳极宗后来也无法避免，半年来又有十多位武圣死在里面，唯一还好的是魔阳宗，江守叮嘱过他当初通过虽然有运气成分，但也有其他因素，并不全是运气，让魔阳宗武圣不要再轻易试探，结果半年来魔阳宗只有两个武圣忍不住冲动死在了里面。

　　最终还是只有江守一人的名字挂在石壁上，这也无形中让他更加受人敬畏，至少魔阳宗和洪氏大部分武圣对江守是越来越敬畏，至于炎氏阳极宗等，虽然有不少人怪话连篇，很多人都说江守只靠运气继承神脉精血，神脉精血的作用又远超他们最初的想象，江守才能不可思议的击杀何辉，才能不可思议的走到今天，但这些怪话之下，也几乎都表明着大部分武圣的妒忌心快要泛滥成灾了。

　　也是这种情况下洪素素来魔阳宗的次数越来也多，越来越勤快，哪怕江守不在也主动放下一切身段交好拉拢苏雅两女。

　　江守却对这种局面有些无语，洪素素到底在搞什么，难道她是想让苏雅和景芙帮忙吹枕头风，让他和宁薇走到一起？让两女来劝说他让这张床上再多加一个美人？

　　若是这样，那这枕头风也未免太异想天开了，这恐怕是神一样的头脑才能想到的办法吧？

　　“江守，你打算什么再去试炼地试试？说起来，还是这种最纯净的神脉精血好，至少没有我那种气质干扰，真让人羡慕。”江守无语中苏雅却兴奋的看来。

　　他们两个得到的神脉精血的确不一样，苏雅所得是一个神族后裔，不知道隔了多少代的后裔，体内神族血脉觉醒，自己去凝练一滴精血，她传承下来时不可避免受到了本人的一定影响。

　　江守所得却是真正神族提炼的精血，都是最纯粹最干净，不带丝毫杂质，所以江守得到精血后从没有什么气质影响，这一点也是他刚得到时就明白，也早告诉过苏雅的。

　　“你还羡慕我，不知道有多少人羡慕你才是。”江守哭笑不得的遥遥头，五大势力死了上百武圣还没人能继承一滴精血，比较起来苏雅那滴获得程度就太容易了。

　　哭笑不得后江守才道，“休整几天就去，我现在实力到了瓶颈，只有那里才是突破契机。”

　　一句话落地，江守却猛地嗞了下牙，因为正好好说话的苏雅滑到了床位，媚眼如丝的看来一眼后就含下了樱唇。


第332章 真神级试炼？

　　“死了上百武圣了，就算是我五大势力加起来足有两千多武圣，但上百位也是半成之数，损失太恐怖了，更恐怖的是死了那么多人，还是只有江守小贼一个名字挂在石壁上，他这运气也未免太强了吧？”

　　“真的只是运气么？如果江守不是靠运气，而是靠实力通过的呢？”

　　“你说的真好笑，他当年什么修为，武圣一重三大领域刚成型，而且他那次进去之后，只坚持了四个时辰就走出，现在里面的情况你还能不清楚么？武圣需要一路厮杀，一路硬扛着重伤之躯分别击杀十五个双翼罗刀族，才会遇到王者，活着走出来的那批武圣，都是这样的规律。而就算是拥有大成绩速度领域、生命领域的强者，进去以后也基本要八个时辰才能见到王级罗刀族，肯定是这灵级试炼地出现纰漏，不知道何时就会让入内试炼者提前遭遇罗刀族，才会白白便宜江守。”

　　“这倒也是，江守上次入内时间的确太短了！”

　　……

　　上古神族试炼地，大殿中分散盘坐着五波身影，五波身影里少了有二三十人，多了足有四五十，盘坐中的身影有的在窃窃私语传音交流，有的只是在静静疗养，但也有部分只是一脸犹豫不决的盯着试炼地入口，看看入口再看看左侧石壁上一个显耀无比的名字，表情脸色就会更加犹豫。

　　五大势力纷纷进入试炼地已经过去了四个月，四个月来该尝试也尝试了，血泪教训也足够了，此时这里盘踞的武圣只有五大势力一成之数，更多人还是选择返回宗门。

　　剩下的，基本都是还在考虑到底要不要冒这个生死危机。

　　不过和两年半之前相比，在场的武圣对于试炼地的了解更加清晰透彻，两年半前江守等人入内时，魔阳宗等人的推测还是这试炼地一直都有纰漏。

　　但此刻里面的规律已经被无数人熟知，包括在灵级试炼地，正常情况下你需要一路灭杀无数双翼罗刀族，再分别击杀15个四翼后，才会遭遇王级罗刀族都被发现总结出来。

　　毕竟这几个月几大势力死了上百武圣，重伤后活着走出的也有一二十位，其中还有一个生命圆满、另一个速度领域圆满的武圣入内，都是天圣榜强人！

　　那两位武圣就是一路灭杀无数双翼，沿途分别击杀15个四翼，然后遭遇了王级罗刀族，但遭遇时他们状态差的惊人，根本不是王级罗刀族的对手，最终又沿着原路一路逃窜，在王级罗刀族追杀中破灭一个天种池走出。

　　那两位天圣榜强者能做到那一点的确不容易，但做完那些后都是重伤垂危奄奄一息，直到现在还没疗养好伤势。

　　他们的遭遇也向外界展现了灵级试炼地的更多规律。

　　这种规律下，江守靠运气获得神脉精血的解释都和两年前有了不同见解，但不管见解是否相同，还是没几个会觉得江守是靠实力胜出。

　　毕竟那种规律下，江守只行进四个多时辰就击杀王级罗刀族而出，时间太少了，连天圣榜强人都会一路重伤行进，需要七八个时辰才能遭遇王级罗刀族，江守用时不到人家一半，哪能让人信服是实力？

　　肯定是这试炼地九成九时间都是完好运转，偶尔会出现纰漏，江守就刚好碰到了那个纰漏才侥幸胜出。

　　如今还在场的，即便想碰运气的都再不敢轻易涉足了。有不少人在犹豫中都觉得自己还呆在这里有些可笑，明明是毫无希望，早就该下定决心走人，但他们心底却总有一个声音在叙说什么，叙说着万一你遇到那种运气就能继承神脉精血，到时候就不会再平庸一世，而是能纵横大陆……

　　“不等了，我是觉得我运气没那么好，诸位师兄谁愿意等就等吧。”有些纷乱也有些宁静的殿宇中，阳极宗方向一名武圣突然起身，抑郁的对着左右低喝一声就走向传送阵。

　　这身影的行为没引起丝毫异样，这些天里这种情况早已发生了太多次。

　　但就在他走向传送阵时，还没抵达就突然一呆。

　　“江守？”

　　一声惊呼，各有心思的上百武圣才纷纷大惊，大惊中转身看去，众人看到的就是魔阳宗和洪氏聚集地身后，一座传送阵里出现了一群身影，那一群身影是田兴源、唐飞煌等人为首，身侧跟着江守。

　　哪怕江守在人群中并不是最强武圣，可他绝对是最吸引人的。

　　至少在这试炼大殿，江守的风头再无任何一个旁人可以压盖，天圣榜第一的炎万重都比不上，因为江守是唯一通过灵级试炼地的！

　　“江守来了？他出关了？”

　　“武圣四重巅峰了么？他这次来是要重新挑战其他试炼地？嘶，快通传宗门！”

　　……

　　整个试炼大殿彻底乱了，炎氏、阳极宗方向上百位武圣纷纷起身低呼，而魔阳宗和洪氏所在地一个个武圣则是行礼参拜。

　　“江师兄，你真要重新挑战其他试炼地么？”

　　“有没有把握？你想挑战哪一个？”

　　……

　　对着田兴源和唐飞煌参拜之后，一个个魔阳宗洪氏武圣纷纷对着江守传音问询，都是一脸的激动和期待，这时候连田兴源都好像只是一个摆设，引不起旁人关注。

　　而哪怕这些只是传音，以田兴源等人的修为又如何感应不到一丝痕迹？所以田长老在看了唐飞煌一眼后，眼中只有苦笑。

　　苦笑里江守则对着传音者微笑回应，他没有逐一回答，只是笑笑示意而已，毕竟问的人太多人。

　　微笑示意后，田兴源才轻咳一声，看了对面一眼开口道，“所有魔阳宗门人和洪氏武圣，实力不足又或者有伤在身的还请回避。以免到时候有什么不好的事发生，会受到波及。”

　　人群纷纷愕然，什么意思？

　　但愕然几个呼吸，很多人还是醒悟过来，对着田兴源行了一礼就走向传送阵。

　　回避什么？

　　江守如今已经妖孽到无法形容的地步，他一个就足以让阳极宗这种大势力忌惮，主要也是忌惮对方的未来，如果这次再通过另一个试炼地，不管是圣级还是半神级试炼，那就要么是得到十滴神脉精血，要么是三十滴！

　　神脉精血的作用已经被不少武圣无限放大，若江守得到更多精血回归，阳极宗、炎氏等会瞪眼看着，什么都不做么？

　　第一次的时候，江守在这里被何辉用夺域血纹暗算，两大势力就差点血拼，没拼起来就是一般武圣太多，若是拥有圆满级特殊领域的武圣爆发大战，余波就能轻松震杀不少人。

　　一旦那时候你即便想用随身洞府把其他人收起来恐怕都没机会，收起来之前已经死了不少，毕竟最强武圣爆发生死战，一个呼吸已经能靠媲美基础法则的特殊领域灭杀一片的。

　　而且随身洞府也不是绝对安全，一旦携带者武圣身死，洞府也可能被打破的。

　　若这一次江守通过新的试炼，很可能会引起阳极宗和炎氏联手绞杀的。

　　至于时间性……

　　两年多过去各大势力若来往试炼地，已经变得极为简单，当初他们要来是从鸿基帝国传送到下一个国度，再到下一个，一路上要途径数十国度，数十次传送，每次传送都是借道中小国度本身传送阵，需要等待安排什么的。

　　但如今这路途上已被建立起几座新的传送阵，由最顶级势力打造的传送阵，只需要三四次中转就能从魔阳宗抵达这里，而且不需要等待安排，效率提升远不止一两倍。

　　最多几百个呼吸，阳极宗和炎氏等最强武圣都会接到消息赶来观看！而几百个呼吸，江守绝不可能通过新的试炼。

　　行礼中一道道身影快速远去，哪怕远去中不少人都目露遗憾，却没人犹豫。

　　短短时间随着一道道阵光闪烁，魔阳宗和洪氏所在地已经只剩下十四人，这十四人除了江守，其他全是武圣六重巅峰，六名天圣榜强者齐聚，剩余的也都是拥有圆满级特殊领域，实力无限接近天圣榜。

　　这也已经是魔阳宗四五百武圣中最强一批！

　　几百个呼吸就清场，这边的动作也让阳极宗等武圣骇然，一样沿着他们所建传送阵远离，不过大殿刚刚冷清下来时，左右传送阵就又是一道道阵光流转，新出现的身影已经是洪氏洪佑罗洪佑肃等人。

　　“江小友，如此大事怎么能不通知我洪氏，也好让老夫等人来瞻仰一下小友再创奇迹。”洪佑罗出现后直接大笑一声，先对江守打了个招呼才又瞪眼看向田兴源，一脸的郁闷，“我说田老怪，你也太不地道了。”

　　这种郁闷似乎不止是因为江守要来试炼没通知他们，还有不少其他含义在内。

　　这种含义大家也都了解，因为这样一个消息，洪氏被敲诈一批至宝，结果来了只能干瞪眼，什么都得不到……

　　“彼此彼此。”田兴源同样大笑，笑过后才看向江守，“现在这里清静多了，也没了那么多顾忌，江守，你也可以选择新的试炼了，你这次打算选择什么难度，圣级试炼还是半神级试炼？”

　　一句话下，左右武圣们都纷纷精神一震，江守则在注视下轻笑，“其实我想尝试下真神级试炼。”

　　田兴源、唐飞煌等人纷纷愕然，更全都一脸的震惊。

　　真神级试炼？开什么玩笑？这小子疯了么？


第333章 江守，我看好你！

　　被江守一句话惊的瞠目结舌，田兴源和唐飞煌等人都是眉头大皱，但皱着眉彼此对视一眼，一众魔阳宗最强武圣却全都不知道该说什么才好。

　　在他们预想中江守上次是靠运气通过灵级试炼，但不管怎么说他都坚持了四个多时辰，这就是一种实力证明，如今他和上次相比速度提升不止十倍，若再进入灵级试炼地，上次四个时辰走过的路程，这次不到一个时辰就能走完，那在灵级试炼地内，你需要一路击杀15个双翼罗刀族，以江守如今的实力入内，能通过的把握极大极大。

　　但这只是灵级推测，若是换了圣级他能通过的把握也未必有多少。这一点看看整个试炼大殿落成以来，灵级试炼地门户左侧石壁足有三百多个名字，圣级门户左侧只有十来个名字，就能推断出圣级试炼比灵级难了几十倍！

　　至于半神级，似乎有史以来只有两人通过，真神级以上一人都没有。

　　这种通过考核的名字就是最直接的证明，证明着不同考核等级的难度。

　　所以江守这次若是参加圣级试炼，魔阳宗众人虽然也会担心，但不会多说什么，只会等着江守去磨练尝试。

　　若江守要参加半神级试炼，那他能通过的几率绝对极为渺茫，魔阳宗众人已经很不好看了，但预想中即便江守那么选择，他们一样不会说什么，这小子每次都是在创造不可思议的奇迹，说不定他真能做到呢？

　　若江守要参加半神级试炼，即便众人心下不看好，一样会默默支持。

　　可这小子连半神级试炼都看不上，直接选择真神级？那可是有史以来从无人通过的试炼！！

　　就算他们知道江守每次都在创造不可思议的奇迹，但这次他选择的目标也太大太狂野了吧？可即便被震惊的七荤八素，本能的开口就想劝说江守别那么选择，但田兴源和唐飞煌又不知道该怎么去劝。

　　江守这家伙一旦下定主意后，他们劝得动么？

　　如果劝得动，那上次江守就不会参加灵级试炼了。

　　如果劝得动，江守在两年前从试炼地返回魔阳宗后，就不会是去机秀天生死磨练着提升，而是听他们的安排呆在宗内安安静静闭关了。

　　他们根本劝不动，而且从前两次的事情来判断，貌似他们每一次劝说，都是在扯后腿一样，这怎么开口？

　　一瞬间就在脑海中闪过无数思绪，田兴源众人都是面色忧虑，沉默不言的盯着江守。

　　如此局面也让江守愣了，愣了一息洪氏武圣中洪佑罗才也震惊的开口，“我说田老怪，江守要选择真神级试炼啊，有史以来从没有人族能通过的试炼！虽然咱们不知道这个有史以来到底是多久，但看一看咱们五大七品势力，五六代人前来试炼，除了江守都没有一个通过灵级试炼，那就算放在上古时期，恐怕也是几百年时间才有一两个通过灵级试炼，这样的记录，很可能是几万年里才积攒出来的，若几万年时间都没有一个人族能通过真神级试炼，这难度绝对惊粟到夸张，你们不劝说一下江守？”

　　洪佑罗的确很震惊，不止震惊于江守的选择，更震惊江守这么说后，魔阳宗没有任何人开口劝说？这什么意思，难道魔阳宗众人都觉得江守可以通过？

　　洪佑罗说的话，有不少也都是众人的一致猜想。

　　比如这试炼地建成以后到底存在了多久才被封闭？那三百多个名字到底是多少年时间，多少代人族天才的汇聚？

　　这一点因为没有记录，他们只能靠猜，这种猜测也有根据，根据就是五大七品势力数千武圣五六代人前来，只有江守一个人的名字挂在左侧石壁。

　　按照这样的规律灵级试炼地外三百多名字，恐怕就是几万年人族繁衍，无数代天才汇聚的结果。

　　如果几万年里都从无人能通过真神级试炼，那真神级难度简直匪夷所思。江守还敢去那么选择，魔阳宗竟无人劝说？这也太夸张了。

　　随着洪佑罗的惊呼，洪氏人群也纷纷响起一片话语，这些话语也和洪佑罗的意思差不多。

　　田兴源等人更无语，他们哪是不想劝，只是不知道怎么劝啊，更知道劝不住。

　　等田兴源张张嘴想说什么时，一片阵力光泽才在大殿另一侧涌现，更有一道爽朗的笑声响起，“洪老怪，你这是看不起江守么？我说你也太自傲了些，就算你洪佑罗是天圣榜第三又如何？你不过是江守多活了几百年而已，放在同样的档次，你连替他提鞋的资格都没有，而放在你眼里真神级试炼是必死之地，但对江守这种盖世妖孽而言，真神级试炼说不定就是他崛起之地！”

　　“说的是，真神级试炼一旦通过，就是百滴神脉精血，江守一旦继承，日后晋升半神境也至少有五成把握，你难道是害怕江守崛起太快，想刻意压制江守的成长么？要知道一个人一生只有三次入内机会，江守只剩下两次，那还能随意浪费。”

　　“江守，我看好你！只要做了选择，就尽管去做！”

　　……

　　第一声爽朗的笑声之后，又有新的笑声响起，这些话语表面上一看都是在诋毁洪佑罗等人，更在全力支持江守，但只要看一看说这些话的是谁，就能明白对方的真正意图了。

　　说这些话的正是刚刚接到消息赶来的炎氏炎万重、炎万擎一批炎氏最强武圣。

　　一番番话语里，洪佑罗当场听的面色阴沉，盯着炎万重就破口大骂，“放屁，少在这里呱噪，你当大家都是白痴不成？你们这是要借助真神级试炼地坑杀江小友！”

　　江守做出来选择之后，和他关系亲近的人都是劝他不要那么做，和他敌对的一批却个个一脸认同，貌似很诚恳的鼓励他放手去做。

　　但只要不是白痴就能知道，洪佑罗乃至田兴源等是真心关心江守，怕他出意外，对面自然是捧杀，等着看笑话而已。

　　在场众武圣也没人觉得如此浅薄的伎俩会蒙蔽住谁，但那些话还是让洪佑罗气的火冒三丈。

　　“怎么回事？”洪佑罗这次的骂声又让另一座传送阵里刚刚涌现的一批人愕然，这一次走出来的是阳极宗一批最强武圣，包括天圣榜第六的范长老，而范长老也在走出时很疑惑的惊问。

　　“没什么，江守要选择真神级试炼，老夫极为看好江守的表现，只是那边在扯后腿而已。”炎万重则淡淡一笑，一句话就让范长老等阳极宗武圣面面相觑，但面面相觑后范长老也笑了起来，“不错，不错，年轻人就该有这种气吞天地，傲世古今的气概，若连勇气都没有，还何谈以后，江守，我也看好你！”

　　范长老说的冠冕堂皇，但满满的赞许声依旧压不住范长老眼底深处那一丝玩味。若不是不太合适，他都想捧腹大笑了，那小子真是疯了。原本以为他若是选择圣级试炼或者半神级试炼，说不定还能像以往一样创造不可思议的奇迹，然后活着走出来。

　　所以这次阳极宗和炎氏等出动的也都是最强武圣，只要出动的都是拥有圆满级特殊领域的武圣六重。

　　为的就是一旦有奇迹发生后，他们就要趁着那奇迹还是重伤之身时，拼着付出大代价也要将之摧毁，现在看来，他们想的太多了。

　　那小子肯定因为之前的一连串奇迹而自大的没边了。

　　圣级试炼，江守有一定希望走出，半神级试炼都需要他创造和以往一样的奇迹才有希望出来，但真神级，范长老心下只有呵呵了。

　　这样一个自大膨胀到连几万年无数代人族都从无人打破的试炼都要去尝试，他们是不是不该对这小子那么重视？

　　当然，不管心下怎么想范长老表面上只有诚恳的赞许，就是阳极宗其他武圣一样纷纷开口，站在不远处一个个给江守鼓励和打气。

　　如此局面又气的洪氏和魔阳宗武圣们差点就想动手了。

　　“田长老，洪前辈，我知道你们是为我好，不过我这次选择真神级试炼也不是没有一点把握，也并不是自大膨胀，请诸位前辈放心。”大殿里局势有些乱成一团时，江守才皱了下眉，对着田长老等人传音。

　　这的确不是自大，别人都以为他上次通过灵级试炼是运气，只有他知道是百分百实力，和运气一点都不沾边，而且他上次通过灵级试炼都很轻松很简单。

　　就算是上次如果他愿意尝试，恐怕也有一定希望通过圣级，但不想浪费机会，江守才把目标缩在了真神级，磨练提升了几年后才又来尝试。

　　如今的他和两年多前相比，修为提升了27倍，神力提升了27倍，各种相应的神器也掌控到完美，星罗密布枪决也从当初三十倍爆发到如今八十倍。

　　种种情况，他现在去尝试圣级试炼，绝对比上次通过灵级还简单，就是半神级一样有超过五成把握能做到，真神级，他最多有两成把握，但这也足够了。

　　他只剩下两次机会，不可能一点险都不冒。

　　若这次过了真神级试炼，得到100滴神脉精血，他下次就会在武圣六重巅峰，三系领域圆满时尝试神王级试炼，这样的安排才是最佳选择，一旦他能继承一千多滴神脉精血，那是比真正的一般上古神族里还浓郁的血脉。

　　到时候别说晋升半神难度已经不大，就算是半神以上也有极大希望的。


第334章 封神九转

　　“进去了，他真的进去了。”

　　“真神级试炼，笑死我了。”

　　“没见过这么蠢的，看来前些时日一战，这小子的自大与盲目也扩大到了极点。”

　　……

　　片刻后，江守踏步走入真神级试炼地，试炼地左侧石壁上也亮起一个名字，看着江守的名字，炎氏、阳极宗、冲霄宫武圣们就有人再忍不住心下的笑意，嗤笑出声。

　　对面洪氏和魔阳宗众武圣却只有沉默。

　　哪怕江守进去之前告诉过田兴源，他敢选择真神级试炼就有一定把握，但田兴源等人又哪里会信？那小子到底哪里来的信心啊，真的太让人无语。

　　一个人一生的三次机会，江守能用在灵级、圣级、真神已经是很逆天了。

　　谁想到这小子瞄准的目标和他们完全不在一个层次，那竟然是灵级、真神、以及最高等的神王？

　　但江守已经进去了，这时候说再多也没用，希望江守真的能有一定把握再创造一次根本无法实现的奇迹吧。

　　沉默几息，洪佑罗和田兴源才平静盘坐下等待，炎万重则在看来一眼后笑道，“好了，既然他已经进去了，那咱们就等着吧，能亲眼看着他身死也不错。”

　　炎万擎和石明轩等也纷纷点头，同样盘坐下去开始等待。

　　同一时间，被阵力光幕传送进试炼地的江守则在打量着左右天地，他置身的天地就是一片天蓝山秀，景色秀丽灵气浓郁的山谷。

　　打量环境的同时，江守脑海中也涌现一波波意念，这些意念就是在解释真神级试炼的内容。听到试炼内容后，江守脸色却微微一沉。

　　“真神级试炼，竟然这么……”

　　江守早知道真神级试炼不简单，但也没想到这试炼会变态到这种地步，简单来说，这片试炼天地内生存着一种叫做千陨族的上古龙族附庸，江守的任务就是攻灭千陨族。

　　一人灭族！

　　覆灭整个千陨族的话他的试炼就算完成，可以继承一百滴神脉精血，至于千陨族有多少强者？

　　意念叙说每一个试炼者面对的千陨族都是百位武圣，其中还有二十个拥有圆满级特殊领域。

　　而江守只要击杀一半圣阶千陨族，包括击杀十名拥有圆满级特殊领域的千陨族武圣，即便到时候是重伤垂死，无力再继续之下的试炼，一样可以选择离开试炼地。

　　灵级试炼地。

　　破灭天种池是出路，击杀一个王级罗刀族是完成试炼。

　　真神级试炼也有一个出路标准，一个完成试炼的标准，但这差距也太大了。

　　“百名武圣，二十个拥有圆满级特殊领域，但那些武圣到底是什么层次的实力？就算都是圆满级武圣，若层次不同实力差距一样很大的。”

　　皱着眉思索，江守很快就苦笑起来。

　　武圣与武圣之间差距的确很大，没到巅峰的武圣，一重和四重看看修为就能知道差距，就是修为抵达巅峰的武圣们，领域也都圆满了，但不同武圣间的实力差距也绝对很大。

　　曾经的何辉六重巅峰风系领域圆满，魏子良武圣六重巅峰金水木领域圆满，再比如彭动六重巅峰、火之领域混乱领域圆满，还有唐飞煌水之领域、重力领域圆满。

　　这些都是修为抵达巅峰、拥有领域圆满的巅峰武圣，可这些人之间实力差距绝对是天差地别。

　　这些武圣是如何划分实力层次的？

　　东部大陆天圣榜，就是区分巅峰武圣们实力强弱的榜单，天圣榜上排名越高，就代表你实力越强。但东部大陆天圣榜只收录49人，霸主势力最多几人登榜，那么天圣榜之下的一批巅峰武圣又如何划分？

　　何辉、彭动、魏子良等等，其实他们之间的实力也有一个划分标准，这个标准还是囊括了所有武圣，不管你什么修为实力，不管你领悟的是一种基础领域还是多种，又或者你是否领悟特殊领域，按照这个标准都能划分出强弱。

　　那就是封神塔！

　　武圣巅峰再进一步就是半神，掌握法则之力的神级强者，封神，就是武圣向神级迈进的进度，而这些封神塔，也都是有真正的神级强者打造，专门用来区分武圣实力的，塔分九层，每一层内都有神级强者打造的巅峰傀儡坐镇。

　　你能在封神塔一层封神傀儡面前坚持一炷香不落败，就是封神一转。

　　你能击败一层傀儡进入二层，就是二转实力。

　　等你能荣登九层就是封神九转，代表着你在武圣期就有了诛杀真正半神的实力，就算还没凝聚法则，却有真正的半神级实力，甚至还有超越。

　　而想在封神塔立足，哪怕只是在一层傀儡面前支持一炷香时间，那就至少是需要武圣六重巅峰，单系领域圆满的实力。

　　两年多前的何辉其实就是一转实力，但被江守击杀时的何辉，若是算上逆神光秘武，那时候他对上魏子良恐怕都能将之击杀，那时候他拥有的应该是封神三转实力。

　　再比如彭动这拥有圆满级火之领域和混乱领域，却没能冲上天圣榜的巅峰武圣，就是封神四转。

　　只要你拥有一种圆满级的特殊领域，最低都是封神四转实力，毕竟圆满级特殊领域媲美基础法则，和基础领域圆满的武圣差别不是一般的大。

　　而天圣榜二十名直到榜尾，包括唐飞煌、石明轩等各大势力宗主家主，基本都是封神五转，田兴源、洪佑罗洪佑肃、炎万重炎万擎等巨头，都是封神六转的实力。

　　他们区分就是看你在被神级强者打造出的封神塔内能走到多远。

　　封神九转，是专门用来划分修为武圣实力强弱的，不管修为高低，不管领域多寡，不管是否是基础或者特殊，对武圣都适用。

　　但整个大陆上封神塔的九转区分并不出名，很多武圣甚至都不知道这九转划分，通灵期更完全不懂，最大的原因并不是封神九转不公平，而是封神塔必须有真正神级强者打造，这在神话时代很正常，也不难。

　　但神话时代，整个东部大陆不知多少年没有半神级强者，还怎么打造？

　　至于以前神级强者留下的封神塔，好吧，几千年前背星族入侵东部大陆，魔阳宗、洪氏、阳极宗、冲霄宫等超级势力内的封神塔全部在种族战争中被摧毁。

　　如今整个大陆只有炎氏内部有一座封神塔，一开始这封神塔也能用，但随着时间流逝，封神塔也出现轻微的破损纰漏，运转封神塔支撑那些傀儡作战需要的资源一样很恐怖，所以如今炎氏唯一的封神塔也是半封闭状态，很多巅峰武圣根本没资格去挑战。

　　连炎氏内的武圣都没几人有资格去挑战，更别提阳极宗和鸿基帝国等大势力内的人了。所以此刻的东部大陆，有九成九武圣根本都没见过封神塔。

　　既然九成九武圣都没见过，那还如何去谈准确的划分实力层次？

　　所以封神九转能清晰划分武圣之间的实力强弱，一样没办法在神话时代之后的世界里流传普及，最多是武者们在研究上古典籍传说时，看到某个武圣时几转实力，却无法清晰感受判断那个层次到底有多强。

　　或许在中央大陆那种有活着的半神坐镇的势力内，以封神塔几转来划分武圣实力还很正常，但东南西北四片天地，这种方式早已不合适了，各大路基本都是各种榜单来划分。

　　但不适合归不适合，江守因为备受魔阳宗重视，这次来之前他也听了唐飞煌等人的详细解说，所以知道了这种划分。

　　哪怕唐飞煌等人此生也基本没见过封神塔，可他们却可以拿炎氏武圣作对比。

　　所以田兴源六转、唐飞煌五转、彭动四转的实力划分也都是很准确的。

　　江守近期才得知这些，他也没机会进入炎氏封神塔，只能大致判断自己的实力，大致判断出他在击杀何辉时应该有三转实力，但如今半年多潜修他至少是四转，或者五转。

　　但有一点，现在的他不可能是六转，距离炎万重炎万擎、田兴源等天圣榜前二十的存在绝对还有极大差距。

　　这也是江守苦笑的原因，眼前试炼点内就有二十个拥有圆满级特殊领域的千陨族，至少二十个封神四转的巅峰武圣！

　　至少是四转，那若是更强呢？二十个千陨族若有三四个媲美炎万重的封神六转，对江守就是九死一生。

　　这里面若还有封神六转以上，比如若是有一个封神九转，那样的一个千陨族就足以横扫整个东部大陆五大霸主的，那是真正能诛杀半神的存在，这差距何其巨大？

　　千陨族还是智慧种族，像是曾经被封印在行月天一样的背星族一样，只要江守动手，他第一次动手问题或许不大，但击杀的多了，剩余的千陨族强者恐怕就会联合起来，或绞杀或各种围困。

　　面对这样的智慧种族，里面就算没有九转强者，最强只是五转，几个五转联合起来不亚于几个唐飞煌围杀江守。

　　所以眼前真神级试炼，难度简直是夸张。

　　但不管是否夸张，江守进来了就已经没了其他选择，眼前的试炼没有时间限制，他要么把千陨族灭族，继承神脉精血走出，要么击杀一半千陨族武圣，逃出去，若连后者都做不到，江守的下场就是被困这里再也走不出，或者死。


第335章 最恐怖的残暴大师

　　“哈哈，跑啊，小美人，我看你还能跑到哪里去。”

　　片刻后，从置身的山谷间离开，江守运转无定身飘忽闪烁，行进数百里后却突然被一声大笑惊动，等江守闪身遁去，刚一看清前方境况就猛地愣了。

　　此刻他所在空间下方是一片连绵起伏的雄伟山脉，一片植被繁茂的绿色大山山脚处，一个穿着粗布衣衫的人族女子正凄白着俏脸瘫在地上，秀美娇艳的脸庞上虽然写满了恐惧和慌乱，但她还是紧咬着银牙，背在身后的一只玉手还抓着一把寒光流溢的匕首。

　　至于这人族女子前方百米外则是一个接近五米高，生有四肢人立而起，通体铺满青黑色毛发，双足仿若人族一样平稳矫健，双臂上肌肉隆起，手掌只有三指，每一指尽头都生着修长锋利的爪刺，这个巨物后背还有一条修长的蝎尾，在虚空中摇晃摆荡，它的脑袋却是似狼似狐，一个脑袋比正常人族脑袋要大出两三倍，再加上壮硕的体型，对于正常人类来说绝对属于巨人级别。

　　此刻这巨人浑身赤裸，下体一条昂藏巨物犹如成年人族小腿一样冲天而起，漆黑色巨物布满黑筋，看上去渗人可怖。

　　那巨人就赤裸着身躯，满眼都是淫笑着向那人族女子靠近，一步跨出轻松二三十米，两三个呼吸就到了那女子身前，探出一只利爪向下抓拢，那一张布满獠牙厉斥的长嘴之中，更向下滴溅着腥臭的口水，噗踏踏犹如小雨。

　　“呛！”

　　就在巨人伸爪弯腰时，那女子却娇躯一晃，摆起灵动的细腰犹如银蛇盘旋而上，抓着匕首直刺巨人心脏，但她的速度虽然不慢，巨人的速度更快，狞笑一声一弹左臂，左手上一只利爪就啪的切断了女子匕首。

　　等女子大惊着挥出掌刀切向自己咽喉要自杀时，巨人却利爪飞舞，一息间就拿捏住那女子芊芊玉手，放声狂笑，“想死？我会让你像你母亲一样，死在本大人胯下，可惜没有旁观者在场总是少了点乐趣。”

　　一声笑就刺激的那女子眼眶猩红，眼中全是杀机，可巨人却挥手抛起女子，那女子刚一腾空，就运转元气想要借助身法逃窜，但巨人也一跃而起，双爪在虚空唰唰唰一连串切割闪烁，寒光迸射中，秀美女子一身粗布衣衫就被切成无数布缕溃散飞舞，只剩下一具裹着贴身小衣的腻白娇躯在空中犹如人鱼一样狼狈逃窜。

　　“哈哈……”

　　巨人看着对方慌乱挣扎则更加兴奋，狂笑中刚要扑上去切碎女子贴身衣物，一道身影就突兀闪现，出现在狼狈逃窜的女子面前，挥手洒出一道衣物裹住了对方娇躯。

　　巨人大惊，大惊之后却是大喜，狂喜着怒啸一声，挥舞利爪就冲杀而下，一双青眼变的血红狰狞，但一道道闪烁着寒光的利爪切割扑杀中，前方却泛起点点血芒，犹如血色繁星炸裂，一连串呛呛脆响，巨人就惨嚎着跌飞而出。

　　等身子重重撞在后方山石上，这巨人已经却刺断双腿双臂，就连下体之物也被齐根斩断。

　　“贱奴，你敢伤害本大人……啊～”

　　那巨人摔落后，身躯各处巨痛差点要了他的命，不过他还是挣扎着想要起身，更瞪着血红色眼珠死死盯着新出现的持枪身影，双目几欲喷火。

　　同一时间，江守身后也响起一声喜极而泣的娇呼，“多谢前辈大恩，不过此人乃是天落城巴菲长老幼孙，权势通天，前辈还是快点逃走为妙。”

　　江守挥手卷起一层气流击晕巨人，而后才狐疑的转身，看着已经裹好衣衫的女子，他真有些惊疑不定。

　　这样的试炼天地怎么会有人族在内？

　　眼前这秀美娇艳的女子也就二十出头年纪，气机通灵三重而已，被江守击晕的那千陨族，气机却足以媲美通灵九重。

　　真神级试炼天地，试炼者面对的不是百位武圣么？可现在出现在江守面前的……恩，堪比通灵九重的千陨族还好说，毕竟上古神族已经不知道被封印了多少年，在这片天地内会繁衍生息，繁衍出无数后代很正常。

　　但人族是怎么回事？

　　至于语言，其实不管是刚才的千陨族还是眼前女子，讲的都不是灵武大陆通用语，但江守却毫不费力就听得明白透彻，这一点也没什么奇怪的，在那道意念给他解释试炼内容时，已经说过千陨族是智慧种族，试炼者却来自星空各地，智慧种族与智慧种族的交战，很可能需要各种谋划之类，所以这片天地自有禁制之力完美转化各族语言。

　　不管是谁说话，天地间禁制之力都会感受其灵魂波动，分析解析这波动的意义后再传递给另一人，所以这里的每一个生命在开口说话时，基本都相当于灵魂交流。

　　灵武大陆没有统一的语言文字时，一些神级强者抵达另外一地，面对听不懂的语言，往往都是散发灵魂波动去窥探目标，以方便交流，如今这天地里不过是有上古神族禁制之力代替那种窥探而已。

　　语言不希奇，江守也不意外，他只是意外这里怎么会有人族而已。

　　“这不是千陨族的试炼地么？你却是人族，还只是通灵期，怎么会在这里？”等江守开口问出一句话，那女子却听的茫然，好像完全听不懂江守的意思。

　　江守微微愕然，随后才道，“这里有很多人族么？你能不能帮我详细介绍下这里的情况？”

　　女子依旧满脸茫然，她都听不懂这些话到底什么意思，但随后还是点点头解说起来。

　　一番解说有些凌乱，因为这女子只是天落城库鲁夫府邸一个奴隶，她所知道的情况本就不多，她所知道的只和天落城、库鲁夫府有关。

　　不过在讲解中江守还是弄清了不少事，比如天落城是千陨族和人族共同生存繁衍，而且人族数量比千陨族还要多得多，千陨族是上古龙族分支之一，这个种族也是肉身恐怖，神力变态，但其种族繁衍却很缓慢，基本上一对千陨族男女，一生最多孕育一个儿女，繁衍能力极弱的千陨族却个个寿元悠长，即便普通千陨族动辄也有两百多年寿元。

　　天落城内，千陨族只有不到千人，人族数量却足有数十万。

　　但人族在天落城的地位连奴隶都称不上，那里的人族就像是猪狗一样被千陨族圈养起来，有用的时候被逼迫着去做一些肮脏沉重的事项，没用的时候就是被千陨族变着花样虐杀，比如眼前的女子，若没有江守出现她的下场就是被不远处晕厥的千陨族用下体虐杀。

　　千陨族体形高大犹如巨人，而且生性暴虐，此地人族只要是女子，只要有几分姿色，基本都逃不脱这个宿命。而只要是被千陨族施虐的人类女子都是当场横死，从没人能活过第二天。

　　至于人族为什么不反抗？这个问题更有些伤感，天落城都就有两个千陨族武圣，其内人族虽然也会被提供修炼功法修炼，但只要修炼至通灵七重就会被诛杀。

　　他们就是提供功法，让你强大一些后能做一些普通人无法办到的事，但为了防止人族坐大，不止是天落城，而是这片天地中所有城池都有明令，不许人族武者晋升七重，一旦晋升七重就会被所有千陨族追杀。

　　可想而知，在众多千陨族武圣盘踞把持的世界里，人族最强只有通灵六重，这怎么反抗？

　　边解说边答谢江守的救命之恩时，女子很快就变的泪如雨下，跪在地上哭着哀求江守，“前辈，婉儿母亲当年就是被此人凌辱致死，这畜生还硬逼迫着我父亲在旁旁观，当我母亲死后，这畜生还把母亲的尸首烹煮，逼着我父亲去吃，家父哪怕万般不愿，却还是被硬塞进了嘴中，被强行压制着咬合吞咽我母亲的尸体，随后一得解脱就自杀而亡，婉儿今天才从这畜生口中得知真相，求前辈开恩，若能杀了这畜生，婉儿下辈子愿意为前辈做牛做马……”

　　一片凄凉的哭声里，江守也听的面色阴沉，眼中涌现一层无法遏制的杀机。

　　他听了眼前的叶婉儿介绍，说人族在这里命运凄惨，待遇连猪狗都比不上，但他还是没想到那千陨族如此残暴。

　　“我答应你，等我问出想知道的事，会让你亲手报仇。”深吸一口气，江守才托起叶婉儿，在那边凄凉的让人心酸的哭声里，江守才开口问道，“他叫什么名字？”

　　“库勒库鲁夫。”叶婉儿急忙回应。

　　江守拍拍叶婉儿肩头，踏步走到库勒库鲁夫面前，抓出一颗丹药就丢进了那张布满獠牙的长嘴里。

　　几个呼吸，一声凄厉的惨叫才从当地响起，晕厥中的库勒猛地睁开眼，双眼中再不复什么血腥残暴，有的只是痛苦。

　　“我问什么，你答什么，不然你现在体内的苦楚，会加剧十倍！”

　　江守冷冷开口，库勒原想硬撑着不吭声，但坚持了三个呼吸就忍不住用硕大狼头猛地撞向江守，江守平淡伸出一只手指，啪的一声就在那狼头上洞穿了一个血洞。

　　以江守的实力，想要摆弄眼前只媲美通灵九重的库勒简直易如反掌，以江守无数次生死磨砺的经验，他才是这个世界最恐怖的残暴大师，比任何人都清楚什么样的痛苦才能让人生不如死。

　　落在他手里，只要他不想对方死，就没人轻易死的掉。


第336章 豁然开朗

　　“你竟然是试炼者，哈哈，咳……等你死后，不，你不会直接死掉的，只要你重伤被擒，你就会被逼迫着一批奴隶交合，等你诞生一批子嗣后，你会亲眼看着你的子孙在这里世世代代被奴役，你的血肉，还会被你的子孙分食干净……这就是你们试炼者的下场，谁也逃不掉。”

　　“我们千陨族在这片天地有八目圣尊一人，七目圣尊一人，六目三人，五目五人，你不知道什么意思么？六目圣尊足以媲美你们圣阶的封神六转，哈哈，就算是再强大的人族，一样要饮恨。”

　　……

　　最初苏醒时完全是一副疯狂到不惜与敌皆亡姿态的库勒，随后一炷香时间都不到就被江守收拾的服服帖帖，江守问什么他就答什么。

　　不过当得知江守是试炼者时，库勒也呆了好久才明白这是什么意义，而后就疯狂大笑起来，盯着江守差点让眼泪都笑出来。

　　这片试炼天地的众多人族，就是曾经一个个试炼者的后裔，或许在如今的灵武大陆，敢踏足真神级试炼的一个都没有，但如今的大陆知道这试炼地的只有东部大陆五大势力，而在真正上古坐镇管理着的试炼地时期，这里则是接受不止来自灵武大陆的所有人族武圣，还包括大陆之外的无极海，以及周边星域的人族武圣前来试炼。

　　那个时期试炼者可是很多的，十天半月出现一个试炼者都正常。但那些试炼者，也从无人通过真神级试炼，那些试炼者也并不是在试炼中直接身死，有八成都是在重伤时被抓起来，被封印修为，被千陨族逼迫着男女交合衍生后代。

　　一个个试炼者后代，最初只有个位数，但时间兜转，随便一对被看管的试炼者存活数十年不断交合，以人族的繁衍能力可想而知又会诞生多少后代。

　　此时这里的人族后裔已经足有千万之多，这还是一直被虐杀着的情况下。

　　这片天地，千陨族圣尊们只控制了数十城池，每一城分别统辖数百或上千千陨族，再管辖数十上百万的人族奴仆。

　　在逼问中得知这些，江守也被震惊的不轻。

　　他没想到以往那些试炼者会有如此下场，这片天地不是被上古神族看管么？人族传说中是上古神族依据自身所创造，上古神族一直庇护着人族，那么那些上古神族怎么会对这些事置之不理？

　　这样的疑惑，江守很快从库勒口中得知了答案。

　　当然，库勒只是从千陨族各种典籍中得知的，他可是某位圣尊长老的嫡孙，而千陨族的繁殖能力，一对男女数百年寿元里最多只有一两个子嗣，这种繁衍能力造就的就是几乎每一个圣尊都对自己的直系子嗣宠溺到了极点。

　　库勒的爷爷，巴菲库鲁夫圣尊如今八百多年寿元，膝下只有库勒一个后裔，他的儿子早已因为寿元耗尽身死，库勒如今还没有子嗣，这种情况下，库勒的确是天落城数得着的大人物，各种千陨族从上古流传下来的典籍他都能随意翻阅，否则江守想从他口中问出各种信息，也不容易。

　　据库勒所说，上古神族统辖试炼地时，真神级试炼地内就是时刻保持百名武圣，前来的试炼者杀掉一批，上古神族还会远遁星空再抓来一批凑齐数目，再继续让人族试炼。

　　至于神族对千陨族凌虐那些试炼者后裔的事不管不问，是因为千陨族和灵武大陆一带相隔太远，九成九人类一生都不会抵达那个地带，九成九千陨族一生中也无法抵达灵武大陆一带。

　　基本上附近人族都对千陨族一无所知，而上古神族对千陨族各种凌虐欺压不管不问，就是为了让新入内的人族试炼者看清楚千陨族的种族特性，若以后你某天真的成长起来，成为人族中最顶尖的一小撮遨游星空时，若进入千陨族控制的地带，也不至于对这个种族一无所知。

　　千陨族各种虐杀成癖，残酷血腥的行径都是刻在他们种族骨子的因子，生性淫虐残暴，实力强大，这些都是得了上古龙族真传。

　　不止这片试炼天地如此，它们在外界也是如此，千陨族周边，其他种族的下场就是和眼前试炼地一样的。

　　上古神族不管不问，不止是让试炼者看清这个种族，更为了锻炼试炼者的神经。

　　对于强者来说，死很多时候并不可怕。

　　你可以不怕死，但若落入敌人手中你的下场会是被控制逼迫着和陌生女子不断交合，被强迫着衍生后代，你的后辈世世代代都要被人奴役欺压，所有后代下场就是叶婉儿以及他父母那样的遭遇……

　　这种心理压力恐怕神经再坚韧的强者也会崩溃的。毕竟这个世界有太多奇珍异宝，一个重伤的武圣落入几十个千陨族武圣手里，人家有太多办法让你求死不能，更有太多异宝可以催动你的情欲，让你不受控制的去行事。

　　这种时候，从试炼地活着逃出去的试炼者把试炼内容传播，那还敢进来试炼的，绝对都会顶着无法想象的心理压力，那种压力本身就是对强者的一种磨练。

　　“动手吧。”想要的知道的内容都问了出来后，江守才平静的起身，抓出一把战刀递向叶婉儿。

　　叶婉儿却呆呆的，一脸震撼痴傻的看着江守，她只是一个奴仆，就算姿容是倾城之色，在天落城几十万人族中是最出类拔萃的美色，可她依旧只是一个奴仆，被人养起来觉得可以吃了，就会被摧残折磨致死的奴仆，她能活到现在，只因为像她这样的美色天落城再挑不出第二个，而以人族的肉身，若是被成年期千陨族凌虐，根本不可能活的下去，所以库勒一直忍着没下手，直到今天再也忍不下去才动手的。

　　至于她为什么能从天落城逃到这里，只因为库勒的恶趣味，觉得直接玩死她太没意思，故意让她逃，而他在后方追杀。

　　这样做会不会有危险什么的？那是开玩笑，这片天地至少千万年没出现过试炼者了。这还是库勒亲口说的，在这里一个媲美通灵九重的千陨族，还是某一位圣尊的嫡孙，谁敢动？

　　所以叶婉儿能知道的事少得可怜，在江守的盘问中，她才清楚这片天地不是一个完整世界，而她，原来是曾经和江守一样进入这片天地试炼的某个试炼者的后裔。

　　愣了片刻，叶婉儿还是一咬银牙接过战刀，在库勒狰狞的狂笑里一刀斩下了库勒的尸首。

　　“前辈，你走吧，库勒这种人若是身死，巴菲长老一定会第一时间知道，这里距离天落城本就不远，等他前来此地我会承认是我杀的库勒，他也不会知道你的存在，前辈大恩，婉儿下辈子一定……”击杀库勒后叶婉儿当场又哭了起来，哭声凄厉而动人心扉，这种动人只是让人怜惜心酸，不过她还是痛哭着把战刀交还给江守。

　　不久前她在求江守帮他击杀库勒时，说的就是如此大恩下一世再回报，原因也正在这里。

　　江守只有一片沉默，之前得到的种种讯息让他也根本说不出任何话来，这样的真神级试炼也超出他的想象太多太多。

　　“库勒的爷爷只是一个普通武圣，并不具有圆满级特殊领域，只是三目圣尊，媲美封神三转实力，他若来了倒是正好。”沉默中江守却在快速思索。

　　他才知道连库勒这种人都知道封神九转一说，看来封神九转不止在神话时代流传，就是极远的上古时代都有流传。

　　而千陨族这异族虽然没有封神九转，可一旦实力抵达某个极限，就会开目。

　　普通圣尊就是普通狼头，双眼双耳，一旦你抵达封神一转层次，不管修为多深，领悟的什么领域，都会在肉身开第三目。因为第三目的数量是加上了本身的双目，所以严格说来这是一目圣尊。

　　一目圣尊媲美封神九转，耳目媲美封神二转！

　　如今的这片天地，虽然没有上古神族时刻坐镇监控，但禁制之力还在运转维系，最多容纳百名圣尊，一旦出现第101个，禁制之力就会随机诛杀一人保持数量。

　　所以在当下，虽然天地中多了千万计的人族奴仆，还多了几万普通千陨族，但千陨族圣尊依旧只有百人，百人中八十个是四目以下，但还有四目及以上二十人。

　　四目不可怕，江守有信心。

　　但让人无奈的是这里竟有一个八目，一个七目，三个六目！！

　　六目圣尊实力就足以媲美洪佑罗洪佑肃那个档次，七目已经远超那个档次。

　　九目或封神九转，能击杀真正的半神，八目就是平分秋色，七目则是对上半神可以脱身而退，不管是轻伤脱身还是重伤脱身，都能活下去。

　　而且那都是指的半神一重巅峰，基础法则之力有所精进，接近小成的存在。

　　这样的真神级试炼，难度比起灵级，真不是一点半点的难，若是洪佑罗洪佑肃等人进入灵级试炼地，就算无法通过也有希望活着出来，但他们进入这真神级试炼地，则必死无疑。

　　“击杀巴菲那个三目千陨族不算什么，剩下的那些却不是一般的麻烦，单对单，我遇上五目都没把握，更别提六目七目了，何况那些还是智慧种族！”

　　“看来我若想离开，只能不断击杀四目和普通圣尊才有希望，若是想继承精血，必须要在争斗中提升。”

　　“咦，差点忘了，背星族一个种族，提升神力有力源池，千陨族却是比背星族更恐怖强大的多的种族，他们的提升方式肯定和人族有区别，这样的试炼本身就是一个大机缘，我当初能在行月天和背星族厮杀中不断提升，在这里未必不可以，更别提这样的试炼，本就没有时间限制！”

　　……

　　一连串思绪过后，江守原本对于完成这次试炼充满了压力，可想着想着他才豁然开朗。


第337章 扶转草

　　江守之前对库勒的逼问也包括一些千陨族的修炼事项，千陨族也是上古龙族后裔之一，最重肉身力量，但这个种族各方面明显比背星族强大的多。

　　背星族繁衍能力比人族还恐怖，主要靠力源池提升肉身神力。

　　千陨族繁衍能力弱的多，一对千陨族男女交合上百年最多诞生一两个子嗣，这还是最多，还有部分千陨族是终生都无法繁衍后代的。

　　低弱的繁衍能力换来的是个体的恐怖，生下来就有二百年左右寿元，普通成年千陨族一拳打出轻松拥有万斤神力，他们在踏入修炼阶段后哪怕也修炼元气和武技，但修炼的元气都是为了更好的配合辅佐神力的发挥。

　　千陨族培育的各种宝药基本都和力量有关，类似力源池的存在千陨族内也有，甚至比背星族力源池更高端，他们称之为至尊池，只要进入至尊池吸纳其中的宝药之力，就可以不断提升你的肉身神力。

　　但这不是关键，江守的神力已经提升到了极限，提升到了再也无法打破的极限，如今阶段他这具身躯对力量的承载已经满溢，根本无法增加。

　　就算有力源池或者至尊池放在江守眼前，他还有吸纳转化的功法，也只能干瞪眼。

　　真正让江守在意的是千陨族内还有一种顶级奇宝，名字叫扶转草，扶转草炼制的扶转丹可以让千陨族脱胎换骨，千陨族既然是种族生命，他们这种生命也有各种限制，同样有自身的力量极限，不可能毫无限制的堆积自身神力。

　　千陨族内的强者，修炼着修炼着也会遇到江守目前这种状况，肉身已经满溢，再无法承载新的力量，那种无法打破的极限，通常情况下只有你晋升下一阶段，突破后让肉身发生巨变才能继续锤炼。

　　但扶转丹却能让你在抵达无法打破的极限时，通过脱胎换骨来实现新的积累。

　　脱胎换骨类至宝也不算罕见，一个修炼资质普通的人类服用灵胎果后成为先天灵体，那就是一种脱胎换骨，悟性一般的服用再生泉神液，也是一种脱胎换骨，不过到了江守这种层次，又或者千陨族内的圣尊，一旦神力抵达肉身无法打破的极限，再想脱胎换骨让神力可以继续堆积，所需要的至宝绝不是灵胎果再生泉神液可以媲美的。

　　扶转草能做到，是因为这种奇宝是汲取龙骨养分诞生成长的，一个真正的上古龙族陨落，其骸骨精华被天地之力净化，再被大地汲取化为大地养分，这片天地不知道何时就会诞生一些扶转草。

　　这样的扶转草成长中汲取原本的龙骨养分，成熟后一旦炼制成丹药，就能让走力量路线的生命脱胎换骨，能承载的力量极限急速飙升。

　　至于眼前的试炼天地怎么会有扶转草？那是因为这片天地间掩埋着真正的龙尸，估计就是上古神族和龙族厮杀时，击杀的龙族尸首被掩埋在这里。

　　一具真正龙尸被天地分化后，至少能孕育上千株扶转草，毕竟真正的龙尸是极其庞大的，成年上古龙族，随随便便都拥有百千米长的肉身，这样的庞大尸首被天地分化后所能提供的养分也极为恐怖。

　　而且扶转草的孕育也不是一次衍生上千株，是这一次几株十几株，等这些经过千年生长成熟了，被人采摘后再过百千年，又诞生一批。

　　如今这片天地内，就是偶尔会发现一批扶转草，而且上一批和下一批扶转草，之间可能相隔几千年或者上万年。

　　据库勒所说，在二十年前这里就被发现了一批成熟期的扶转草，全被几个六目以上的千陨族瓜分。

　　当然，扶转草远比不上真正的龙骨精髓，龙骨精髓是和神脉精血一样档次的至宝。

　　一滴真正的龙骨精髓，价值远在扶转草数十倍之上，但扶转草对于眼前的江守至少还有无穷妙用。

　　“我想在这里提升实力，各种领域之力的突破，或者修为的突破几乎没希望实现，唯一有希望的就是扶转丹，若是能得到一颗扶转丹，脱胎换骨之后再寻找一个至尊池提升神力，那样才是提升！”

　　“如果我的神力再暴增几倍，也等于一次修为提升了，唯一问题是想得到扶转丹难度太大，上次出现的一批扶转草全部被六目以上千陨族瓜分，而任何一个六目都是田长老和炎万重那种层次的存在。我就算遇上一个麻烦都很大。”

　　片刻后，还是位于击杀库勒的山野间，江守并没有像叶婉儿说的那样离开，让叶婉儿顶替这罪名以遮掩他的存在。

　　江守是把叶婉儿收入了随身洞府，自己则运转无定身利用风系灵气遮掩自己的身形，气机也收敛到了极点。

　　他在等，等着巴菲库鲁夫的出现。

　　库勒身死后，江守还拿出了几块舍灵环让叶婉儿炼化，第一块舍灵环被炼化后，中央位置的盘坐人形直接化为血红色，说明叶婉儿也被奇宝锁定气息，但捏碎第一块舍灵环，直到第三块时舍灵环已经干干净净。

　　江守也确信了那锁定气机被清除，他才敢隐藏在这里，不然一旦巴菲出现，靠着气机直接锁定他的方位，那这隐藏也就没了任何意义。

　　静静等待中只是几十个呼吸过去，一道火红色遁光就从极远处飞掠而下，等遁光停滞在库勒身死之地上空，显露出来的身影也是一个人立而起，足有五米多高的狼首巨物，不过和库勒不同，眼前的千陨族一身毛发全是火红色，腰间还披着一件短裙，看其面容一样多有苍老痕迹，而在他双肩前胸位置，还有着三只血眼。

　　搭配狼首的双目，这个千陨族共有五目。

　　但千陨族的多目和背星族的多目截然不同，背星族若是开了第三只眼，其第三眼都拥有匪夷所思的奇妙神通，而千陨族的多目，据说只有在开启第九目时，其九目才会迸发出一种奇妙玄力，以力破禁锢，靠蛮力撕裂领域向法则的演化，直接晋升半神。

　　但九目以下，那只是一种实力象征。

　　就算是在人族内，你若抵达封神九转，具有击杀一般半神的实力，到时候你的领域之力向法则演化也会变得轻松，那种轻松不亚于千恩池的反哺或圣魂液的犹如神助般的状态。

　　这都是力量实力堆积到极限时，所带来的额外助力。

　　江守躲在暗中静静观察巴菲，巴菲则是第一时间遁下低空，抱起尸首分离的库勒就放声痛哭，但哭声里，一层层浓郁杀机却犹如潮水一样向左右席卷，只是单纯的杀机就崩灭了方圆数十里的山石密林，让当地陷入一片灭世景象。

　　“力量灵域大成，还不到圆满，修为气机则是武圣六重巅峰。果然，若他的力量抵达圆满的话，那就至少是四目千陨族，而不是三目了。”

　　江守对于那海啸般的杀机毫无反应，只是暗暗估算着巴菲的实力。

　　一息后，江守直接催动夺星逆转周边方位，血生经爆发，一式转眼荣华抵达巴菲身后，枪决才又化为星罗密布，一枪出天昏地暗，整个天地间只剩下一片血红色星光。

　　直到百枪合一，狠狠诛杀向巴菲后心时，前方巴菲都还没有反应过来。

　　这不奇怪，江守如今的速度太快了！

　　武圣四重巅峰，风之领域圆满，圆满领域加持下，他的速度已经远不是一般巅峰武圣可以比拟的。

　　“咔彭～”

　　枪未至，巴菲后心肌肉就炸起一串密集脆响，一块块肌肉犹如流水一样汇聚在枪芒下，枪芒撞击血肉，爆发出一股惊人的金铁交鸣声，等一枪诛落，血鳞枪直接撕开一片血肉贯穿而下，但这种贯穿趋势却在深入巴菲血肉一指之地后骤然终止。

　　硬生生被巴菲运转肌肉夹在了后背中。

　　肉身夹着血鳞枪，巴菲的身子也在无穷神力冲击下犹如飞剑一样向前横冲，江守则是抓着血鳞枪紧随其后，两人一闪下直冲过低空数十里距离，凶狠撞击在另一座大山上，更直接在山体内穿凿出一个五米多高的山洞。

　　从山体另一侧穿凿而出时，江守这一枪的神力才消耗殆尽，等巴菲怒啸一声，刚要转身时，江守已经爆发神力抽枪而出，又是一式星罗密布，这一枪却是对着巴菲咽喉穿刺。

　　尖锐撕裂声里，江守一枪贯穿了巴菲咽喉，青蓝色热血犹如大雨一样喷洒，江守毫不停歇，又是抽枪出枪！

　　短短几个呼吸，巴菲咽喉被刺穿五个血洞，什么嚎叫的气力都没了，只是噗通一声瘫软在大地上，而他原本抱着的库勒尸首，也早在力与力的冲撞中被刀锋般的余波波及的灰飞烟灭。

　　江守再次抽枪而立时，下方巴菲的热血已经犹如小溪一样从他身上流过，但这位千陨族长老并没身死，只是捂着咽喉在地上不断抽搐，抽搐中勉力转身看向江守，眼中全是骇然。

　　“人……人……”

　　人族武圣！这是脑海中唯一的念头，试炼天地哪怕有上千万人族，但最强不过通灵六重，怎么可能有人族武圣？还是一个能强势击杀他的人族武圣？这绝对是远超三目千陨族的实力。

　　“三目千陨族，就是和被我击杀时拥有逆神光的何辉实力差不多，但我当时就能击杀何辉，更别提现在了，现在修为神力暴增三倍，风之领域圆满，再对上三目，击杀起来果然很轻松。”

　　江守则对巴菲的惊骇不理不顾，一挥手抓起重伤垂危的巴菲就远遁消失。

　　他暂时还不能让巴菲身死，还要好好盘问一下，这种三目长老能知道的事情也绝对比库勒多得多。


第338章 这局面太不按常理发展了！

　　“怎么回事？江守那小子进入试炼地一天一夜了，还活着？”

　　……

　　时间一晃过去，试炼天地内数十道身影一直紧盯着石壁上散发着荧光波动的江守名讳，但不管怎么看那名字都毫无异常。

　　但这就是最大的不正常！

　　众多进入灵级试炼地的武圣，就是天圣榜强人进入也最多坚持十来个时辰，曾经进入的两个天圣榜强人，八个时辰左右遭遇王级罗刀族，然后在王级罗刀族追杀下，因为自身伤势太重不得不一路逃窜，玩命向来路逃窜，再破开天种池逃出升天。

　　因为灵级试炼地的无数次验证，所以守在大殿中的众多身影都觉得要不了多久就可以等出结果，要么是江守走出试炼地，要么是身死。

　　这个时间段应该比灵级试炼地的时间更少的多。

　　但等了24个时辰，江守还在里面活着，这就太让人震惊了。

　　震惊之余，炎万重等炎氏、阳极宗武圣是各个惊的目瞪口呆，而田兴源和洪佑罗等人却个个一脸惊喜。

　　江守呆了这么长时间还没死，难道真有希望过关？真有希望继承百滴神脉精血？若是那样，那小子晋升半神的机会就太大太大了。

　　继续的等待中，试炼大殿内的氛围也变得古怪起来，炎氏、阳极宗方向，各个都是即心惊肉跳又凶光闪烁，有不少悄悄抓出了神器，似乎就等着江守，一旦江守走出就要立刻动手似的。

　　魔阳宗和洪氏也差不多，同样在紧绷着心神提放各种危局。

　　大殿中形势越来越紧张，随时都会爆发生死大战，可在随后的时间里不管他们怎么等，江守的名字就依旧是平静而稳定的闪烁着，……

　　“该死，这试炼地肯定出问题了，三天三夜他还在里面，这不合理！”

　　“就算他命再大，真神级试炼地的试炼内容也应该远比灵级困难无数倍，他的里面呆的时间怎么可能超出灵级那么多？”

　　“这试炼地不会彻底损坏了吧？”

　　……

　　时间一晃又是两天过去，还是白等了两天，原本一触即发的局势却渐渐缓和了下来，对于很多武者来说，真正的生死大战不可怕，但你一直提着心神做好一切准备，这样准备了几天几夜才是最大的煎熬。

　　紧绷的氛围哗啦啦溃散，炎氏和阳极宗方向数十位武圣都齐齐起身，各个看向真神级试炼地的目光也充满了纠结。

　　江守不可能在里面坚持这么长时间的，这只能说明真神级试炼地，或许凶险程度远超灵级，但试炼方式却和灵级截然不同。

　　又或者，这个真神级试炼地早已崩坏，里面已经没了多少危险，否则按照灵级试炼地的难度，江守早不知道死了多少次了。

　　不止炎万重等人站了起来，就是洪佑罗等人也纷纷起身，面面相觑之后众人也不知道该说什么了。

　　难道这试炼地真的损坏了？里面的危险比灵级试炼地更低？

　　“要不要再派人去试试？诸位有没有人想尝试一下这真神级试炼？”数十道身影站在入口之外沉默一阵子，炎万重才转身看向身后。

　　若这里损坏了，没有那么恐怖的危机岂不是一个好机会？这可是一百滴神脉精血的机缘！一滴神脉精血就足以刺激的上百位武圣去冒着生命危险尝试，何况是百滴？

　　炎万重话语落地，三大霸主势力内数十个武圣又沉默一阵子，最终才有一人一咬牙，“我来试试。”

　　说完后那老者踏步走向试炼地入口，其他武圣目不转睛的盯着那身影，但等身影走到光幕上，却根本进不去……

　　“内部有试炼者，外人无法入内，只有等试炼者身死才可以进去。”

　　一息后老者骇然转身，眼中全是惊疑，这一句话也让所有人又懵了。

　　灵级试炼地，同时进入数十人都毫无阻碍，这真神级试炼一次只能一人？

　　懵了一阵子，炎氏方向炎万重才嘴角一甜，生生涌出一丝血迹，一次只能进去一人？那岂不是说即便这试炼地内损坏了，也只能江守一个人独享？

　　这样的结果真让炎万重气疯了，早知道这个试炼这么轻松，至少应该比灵级还轻松，那哪里还轮得到江守去尝试？

　　灵级试炼，有史以来三百多人能通过，圣级十多人通过，半神级两人通过，真神级一个都没有，这种通过几率不管怎么看都在表明着真神级试炼的恐怖，因为这种恐怖的证明，他们最初时才最多有人不断尝试灵级试炼，灵级都死了上百武圣，谁还敢尝试灵级以上？

　　现在好了，江守一个实力最多是封神四转的家伙，竟在里面呆了三天三夜还活的好好的？其他人还进不去？

　　这刺激真的太大了。

　　无比的刺激中众多武圣沉默不言，很多人看向真神级试炼地的视线已经变的复杂了许多，也有部分人突然看向了圣级、半神级或者主神级等试炼地入口。

　　他们都在思索，真神级比灵级还安全许多，估计八成是出现了破损纰漏，那其他的呢？

　　其他的如果有损坏说不定也能捡便宜，但如果没有损坏，绝对是必死。这可能性太不确定，也没人再敢轻易尝试，只能在心下不断思索犹豫。

　　“不用急，再等等，我就不信那小子还能活多久。”

　　……

　　无语了一阵子，炎万重又挥手示意身侧众人，结果又等了三天，江守已经进入试炼地六天六夜，他的名字依旧在闪烁，这局面也让阳极宗和炎氏内好几位武圣都活活被刺激的吐血了。

　　“到底怎么回事？除非里面没一点危险，不然他怎么可能坚持到现在？”

　　“那小子不会又运气好的，只靠好运就能通过真神迹试炼吧？”

　　一声声惊呼不再是传音，而是在人群中泛响，到了这时很多武圣都不知道该如何评价眼前局面了。

　　当然，他们毕竟和上古神族掌控这试炼地时期相隔了几千万年，所以根本不清楚江守面对的不止是好运，而是一个令人绝望的煎熬。

　　此时的试炼地内，一个相当于封神八转的武圣，还有一个七转、三个六转，说的不客气了，炎氏十多个四转以上武圣全部入内，也会在短时间内杀的干干净净。

　　就是在场五大势力所有最强者一起入内，恐怕也没几个能活着出来。

　　一个八目千陨族，相当于封神八转，那就是能和真正的半神一重巅峰平分秋色的恐怖存在……屠杀试炼大殿内的这一群都不需要付出太多代价。

　　江守至今还活的好好的，只是因为他打了一个时间差。

　　相隔了几千万年的时间差，几千万年前上古神族抓来一批千陨族，一旦有试炼者入内，随意击杀一个千陨族，其他所有千陨族都会知道有试炼者来了，都会开始在整片天地内搜索寻找，围杀……

　　但几千万年再没有试炼者入内，江守进去后即便杀了一个千陨族圣尊，里面其他千陨族也只是在传说中听说过试炼者一事，若不是亲眼见到又会有谁知道这是试炼者来了？最多有人怀疑是巴菲死在了其他圣尊手里。

　　这不奇怪，因为天地禁制的原因，里面最多容纳一百武圣，若有新的武圣诞生，随机诛杀一人，那么某些圣尊的最疼爱子嗣若是要晋升，他们很多都会在子嗣晋升前，先杀一个敌对圣尊腾出名额。

　　不然若直接让子嗣晋升，那会有不小希望随机诛杀到自己头上的。

　　若不知道江守的存在，其他千陨族就不会搜索，这种安全状态别说几天了，就是几年都问题不大。

　　但此刻试炼大殿内的武圣们却根本不知道这些，看到江守活了六天六夜都没事，而真神级试炼地其他人也再进不去，那留给他们的就是无尽遐想。

　　这想的最多的，也只有一个无人操控的大阵，经过不知道多少年演化后会出现破损纰漏……

　　一道道传音泛滥中，一个个念头不断翻转，原本就等着江守死在里面或者哪怕他出来，也要联手将之围杀的炎万重、石明轩等人，此刻都又被一次次刺激的不断吐血。

　　这局面，太他妈不按常理发展了。

　　“六天了，还是没等到机会，不过说的也是，修炼到巅峰的武圣，随便闭下关或者做点其他事都是成年累月的时间，怎么办，难道我一直在暗中等下去？”

　　试炼地内，江守并不知道外界的反应，他只是潜藏在一座城池附近，一直在等机会。

　　江守知道现在的他面对六目以上千陨族根本没什么把握，所以在击杀巴菲问出不少自己想要知道的讯息后，他也没有随意击杀其他千陨族，击杀一个圣尊，其他千陨族圣尊基本不回怀疑是试炼者来了，击杀的多了他们必然会怀疑的。

　　所以击杀巴菲后江守锁定的目标，是极可能拥有扶转丹的，杀了对方得到扶转丹，提升神力后他才有希望完成试炼。

　　但在这个目标所统治的城池之外等了六天六夜，他都没等到机会，这也让江守无奈起来。

　　从巴菲口中得知的信息，除了五个六目以上的圣尊，就只有眼前斯罗城内的统治者，四目圣尊库里耶扎极可能拥有扶转丹，四目圣尊，江守也有信心能击杀。

　　唯一问题是这要等到什么时候？

　　至于直接冲进斯罗城？别开玩笑了，库里耶扎居住之地也有阵法禁制，江守若在野外伏杀还有希望，直接冲进去，对方随便用阵法禁制之力挡他一阵子，把消息传出去，那江守就会面对所有千陨族的联合追杀，那就太凶险了。

　　其他的不说，一个八目圣尊追杀，那江守即便拥有不死之身也可能是必死之局。

　　不敢直接冲进斯罗城，江守只能在暗中等机会，哪怕在这些等待中，他又眼睁睁看着无数人族在上千千陨族凌辱折磨下丧生，哪怕有好多次他都只觉得怒火冲天，都很难在压下心头震怒，可他还是不敢轻举妄动。


第339章 钉行九骆书

　　“不能再这样干等了，这样的等待不确定性太大，得想个办法把库里耶扎引出来，引出斯罗城再强势击杀。”

　　又是几柱香时间过去，潜伏在庞大宏伟的斯罗城外，江守眼中闪过一丝果断，他并不怕自己试炼者身份在等待中暴露。

　　因为这片天地最多容纳百名圣尊的规则，这里千陨族圣尊需要共同遵守的族规也很多。

　　比如若是库里耶扎杀了巴菲，巴菲身死一事也被所有圣尊知悉。

　　但库里耶扎基本不会立刻把消息通传八方，圣尊对圣尊，你即便实力比他强，人家未必没有隐藏的各种底牌让你受伤，若库里耶扎击杀巴菲后是重伤之躯，一旦他这时候选择通传天下，基本等于告诉其他人你处于虚弱期，……这时候你的其他死对头未必不会来犯。

　　因为这种原因，巴菲死了，其他人也都知道了，但他刚死的一段时间是处于沉默期。

　　不管是谁杀的，不管有没有人知道，其他圣尊只能按部就班的等待，不能去抢占那个名额，否则若是大家都去抢，一不小心就有三四个通灵期晋升武圣，那么天地禁制就会随机抹杀三四人，可以随机到任何一个圣尊头上，包括最强的八目圣尊。

　　所以这段沉默期，谁若是敢轻举妄动都是主动去践踏最强圣尊的生存机会，谁的胆子也没那么大。

　　只有等击杀巴菲的圣尊伤势恢复，通传天下后才会着手安排麾下某个通灵期去晋升。

　　你休养伤势的沉默期也是可长可短，别说几天了，就是休养几年也没什么奇怪的，江守可以挥霍的时间也很充足。

　　要不是这样他在问询了巴菲各种事项后，也不会选择立刻击杀了。

　　但这几天等待，对江守来说真的是一场场煎熬。

　　几天时间里，他亲眼看着某个喜欢生吃活人的千陨族，几乎一天一个的速度，抓一个人族就开吃，一口咬下你一只手，又或者在你大腿上啃咬一块血肉，吞食中还让你逃，但一个通灵九重的千陨族，对上通灵三四重的人族奴仆，被生吃的活人怎么逃？不管是哪个人被选中，下场都是被啃食撕咬掉数百块血肉后被折磨致死。

　　这的确是被生生折磨死的，你想自杀那千陨族都会阻止，你若是因为疼痛而晕厥，对方还会拿出丹药让你恢复清醒。

　　又或者某些喜欢凌虐的千陨族，会直接抓来一些人族女性凌虐致死，各种死状比叶婉儿的父母还要凄惨的人类都至少数十起。

　　此种残酷，江守只是在短短六天内就目睹了数百起。

　　活在这斯罗城的人族真是生不如死，换了一些有血性的恐怕明知道必死也会奋起反抗，但斯罗城内的人族却都是处于麻木状态，只要不是轮到自己头上，就会选择视而不见。

　　毕竟这里的人族被凌虐了数千万年，如此漫长的时间里，恐怕所有血性都早已被消磨的干干净净，另一方面就是斯罗城内只有一千出头的千陨族，却有上百万人族，就算按照每天死亡百人的效率去看待，一年也最多死掉几万人。

　　只要不是运气特别差，也很有一部人可以安然活上几十年，甚至寿终正寝。

　　正因为这种种情况，斯罗城内众多人族都是麻木的生存着，哪怕一些人就是在大街上被生吃，被凌辱致死，周围也有无数人类旁观者，可那些人依旧可以视而不见。

　　斯罗城人族的麻木，在江守这里却刺激的他不止一次想暴起杀人，江守也不是心软的人，修炼到现在他都也能称之为血手屠夫了，不知道有多少人类或者异族死在他手里，而他的心性也不是一般的坚韧，这一点都已得到无数证明。

　　但不管再坚韧的神经线，看到那些情况后江守还是一次次冲动，有好多次都忍不住让杀机外放，就想这么杀进斯罗城屠灭所有千陨族。

　　可理智却告诉他不能那么做，如果那么做了，一旦他的消息暴露只会让他陷入九死一生的险境，而且那么做了对斯罗城的人族也没有好处，不客气的说，以他如今的修为实力，若在斯罗城和四目圣尊爆发生死大战，对方还能借助阵法禁制之力，那么只是两人厮杀时的余波，就能轻松把以万计的人类抹杀成灰烬。

　　力量与力量撞击，向外扩散的声波都能犹如刀峰海啸一样诛杀无数普通人。

　　他不动手，里面人族最多一天死伤上百人，他一旦动手，一个控制不好就会死掉几万甚至几十万。

　　深吸一口气，江守快速思索该怎么把库里耶扎引出斯罗城，但思来想去他都没什么好办法，因为库里耶扎没有子嗣，这位圣尊已经活了五百多岁，但还是孤身一人。

　　否则江守早按照击杀巴菲的方式，把他引出去灭掉了。

　　斯罗城上千千陨族也不是没有被库里耶扎很看重的，但那些人也都生活起居在库里耶扎府邸内，没机会下手。

　　库里耶扎府邸内还有一片药院，里面生长着不少奇珍异宝，但那是在一片阵法禁制防护下。

　　种种情况让江守很无奈，但思索着思索着江守却一拍脑袋，眼中闪过一丝懊恼，“我真笨，库里耶扎没有子嗣，在他府邸外也没有他看重的宝物能引起他的怒火，但我为什么不主动放出一些宝物，吸引他出来？”

　　可不是么，之前几天他一直在想的，要么是等库里耶扎出府，他寻找机会下手，要么是击杀对方看重的人，让对方盛怒下出府寻找凶手，又或者摧毁他看重的至宝，引他愤怒引他出府……

　　但这些既然都行不通，为什么他不主动拿出一些宝贝，就放在斯罗城外让人发现，然后引出库里耶扎？

　　恍然后江守才按照这个方向继续思索，该拿出什么样的宝贝才能让库里耶扎心动，心动的不得不前去寻宝，而且不会把消息外传。

　　库里耶扎是四目圣尊，一般宝物肯定不会被他放在眼里，而且很多对于人族有着无穷妙用的宝物，对于千陨族根本不合用，比如逆神光秘武，放在人类群体中别说是封神四转，就是田兴源、炎万重那种存在看了之后也会流一地口水的，但这种秘武只适合人类的肉身构造去修炼，你拿给千陨族他们也修炼不了。

　　但这难不倒江守，他刚杀了一个千陨族圣尊，对方储物戒指里可是有不少好东西的，而且是能引起千陨族圣尊感兴趣的宝物。

　　……

　　“圣尊大人，圣尊大人！”

　　一天后，斯罗城中央，库里耶扎圣尊府邸外，一名通体青绿色毛发的千陨族骑跨一匹神骏异兽刚刚抵达府邸入口，就急不可耐翻身而下，一边惊喜的呼喊着一边向府邸内狂奔。

　　如此模样倒让几个镇守此地的千陨族眉头大皱，自前方府邸内更快速闪出一道雄壮身影，“站住，法乌斯，看看你现在像什么样子？”

　　随着那雄壮身影的怒斥，奔腾中的法乌斯却不屑的瞪了对方一眼，理都不理就继续向内狂奔，换了以前他若是见到对方必然会谦卑的下跪讨好，但这一次不用了，因为他知道自己要发达了。

　　库里耶扎圣尊一生没有子嗣，即便看中谁，因为没有血缘关系在，这种看重也是会削减的，只要你能表现出足够的优异，未必不能争宠！

　　法乌斯也肯定自己这次要发达了，直到现在他都不敢相信自己竟会发现那种传说中的奇宝，只靠这个功勋，足以让他成为圣尊大人麾下最瞩目的权势者。

　　法乌斯不屑而过，怒斥的千陨族则大怒，大怒中刚想给法乌斯一个教训，府邸深处就蓦地涌现一层波动，奔腾中的法乌斯凭空消失，包括之前想教训法乌斯的雄壮千陨族一样消失在当地。

　　下一刻，法乌斯两个却出现在了一座宏伟华丽的大殿中，殿宇深处一张纯粹有骸骨打造的高座上，一名英武的千陨族中年才冷冷道，“法乌斯，给我一个解释。”

　　前方千陨族中年正是库里耶扎，冷冷的话语下，他更瞥了雄壮千陨族一眼，那千陨族也大喜，因为他知道圣尊的意思，如果法乌斯没有说得出去的缘由，他就可以随意处置法乌斯立威。

　　法乌斯则是狼首上涨出一条条蓝筋，激动的对着库里耶扎跪拜一番，才起身道，“圣尊大人，钉行九骆书！卑下在开采齐英矿洞时，开采到矿洞深处竟发现了钉行九骆书，卑下丝毫不敢迟疑，立刻封锁了消息，第一时间赶回来向圣尊汇报！”

　　一句话，库里耶扎顿时瞪直了眼，狼首上一对幽蓝色眼珠都差点瞪出眼眶来，不，不只那一对眼珠子，包括他胸膛、小腹上的四只并列狼眼一样差点瞪出身躯。

　　“钉行九骆书？你确定？”瞠目结舌一息，库里耶扎才一闪身抵达法乌斯身侧，狠狠抓着法乌斯的肩头，声音都在发颤，甚至他一张修长而布满獠牙的长嘴之中，都噗踏踏向下滴溅起了口水。

　　另一侧那雄壮千陨族也好不到哪去，一样是瞠目结舌中，口水犹如小溪一样向下流淌。


第340章 只有死掉的，才是最好的！

　　钉行九骆书，是流传在千陨族之中，这片天地内有史以来最昂贵的奇宝之一。

　　千陨族圣尊一旦实力提升到一定层次，会在肉身开目，而开目的圣尊一目至八目毫无异常，只是一种实力身份象征，只有在开启第九目时才会在量变中积累出质变，抵达那个九目的圣尊已经拥有了击杀一般半神一重巅峰的实力。

　　这种实力太过恐怖，已经是横扫碾压圣阶，所以九目会发生奇妙异变，以力破枷锁，让你的领域之力在向法则迈进时，会容易数十倍甚至百倍，效果不下于人族武圣借助千恩池反哺或圣魂液犹如神助的状态。

　　但一个千陨族想修炼至拥有九目圣尊的实力又何其恐怖？不夸张的说，你在圣阶就拥有击杀半神一重巅峰的实力，这其实比一个圣尊突破进入半神更难。

　　一万个圣阶，可能会有寥寥几人晋升半神，但这一万个圣阶里却未必能有一个能抵达九目，开九目的难度比晋升半神还难的多。

　　所以九目圣尊对于千陨族只是一个传说而已。

　　但在千陨族传说中却有一件奇宝钉行九骆书，一旦炼化此书，不管你什么修为实力，都可以开九目。

　　开了九目之后，你的修为实力不会立刻发生质变，但却可以让你在修炼中，拥有仅次于真正九目的修炼效率。

　　这种九目可以称之为伪目，但它给你带来的修炼提升却是实实在在。

　　想一想一个人族若是一直能借助千恩池反哺修炼，那种意义基本就等于钉行九骆书的意义！

　　不过这件传说中的奇宝早已不知道消失了多少年，这异宝的名字也只在千陨族各种典籍内流传，很多圣尊都知道他的名字，知道这异宝就在这片天地某处，却没人知道它在哪里。

　　这也不奇怪，这片天地是很大的，天地大小至少是鸿基帝国疆域面积的数倍，否则也不可能让最巅峰的武圣在这里和一百圣阶生死追杀。

　　没有足够的空间你又去哪里腾挪休养，持续的生死战？

　　天地太大，而且天地内最多容纳一百圣尊，因为这个规则，新圣尊想出现就必须击杀一个老圣尊，百名千陨族圣尊之间，关系基本没几个好的，都是生死竞争的关系，那在这数千万年时间里也很少有千陨族圣尊是寿终正寝，很多都是死在其他圣尊手里。

　　各种大战经常爆发的情况下，有的圣尊在某处布置一片天地禁制，有的死了之后洞府隐匿，有的所拥有的奇宝在死亡后直接深埋入大地地底。

　　重重原因，这片天地的确随时都能在野外发现一些洞府奇宝之类，至于活着的圣尊们想搜索？那也不是不行，问题是你能掘地多少尺，对于武圣来说你掘地三尺很轻松，但万一有的奇宝在千万年时间积累中，深埋地下万万尺呢？

　　再强大的圣尊，也不可能把堪比几个鸿基帝国那么大的疆域全部掘地万万尺挖掘一遍的。

　　即便所有人都知道钉行九骆书就隐匿在天地某处，也没人能找出来。

　　“我确定，和传说中一模一样，我就是在深挖齐英矿时深入地下数十里，发现了钉行九骆书，那奇书外观就是沧桑典籍模样，书面上九颗血目，卑下盯着九骆书观看几眼，竟感觉修炼瓶颈似有所松动，这才再不敢观看……”

　　法乌斯连连点头，激动的语无伦次，他在斯罗城地位真的不高，不然不会被发配到齐英矿去主持开采，要知道那种矿脉只是一种可有可无的垃圾矿脉。

　　但他没想到自己会遇到如此奇宝，这是必然会发达的。

　　他同样不敢隐藏钉行九骆书，哪怕他拿到这奇书后炼化，通灵期进圣尊的瓶颈绝对要不了多久就会突破，但他不敢。

　　你得到奇书突破，天地禁制随机抹杀一个圣尊，即便没有抹杀到他头上，却也威胁到了其他所有圣尊的安危，到时候他会遭受其他九十九位圣尊联手诛杀的。

　　坏了规矩就是这下场！

　　别说是他，就是其他四目以下圣尊得到也没用，你敢炼化之后一路提升进入四目么？这片天地还有必须时刻保持二十名四目以上圣尊的规则，你晋升了，出现二十一个四目以上天地禁制还会随机诛杀一个。

　　到时候你就又是犯了众怒。

　　所以这钉行九骆书，只有四目及以上圣尊得到才是真正的宝贝，不然四目以下圣尊得到了也不敢用，除非你在提升之前先击杀一个四目，腾出一个名额才行，但一二三目想击杀四目？

　　“好，好！做得好！等老夫得了钉行九骆书，少不了你的好处，甚至你以后想晋升圣尊也不是不可能，只要老夫实力够强，随意击杀一个敌对圣尊，就能为你争取一个名额！”在法乌斯点头后，库里耶扎六只狼眼都是精光大放，笑的灿烂无比。

　　大殿内另一个雄壮千陨族却渐渐白了脸。

　　库里耶扎则没有理会对方的心思，一挥手卷起一层气流就消失在了当地，下一刻出现时，三个千陨族已经在飞速朝着斯罗城千里之外的一处矿洞行去。

　　“法乌斯，眼下的矿洞里有多少我千陨族族人，还有多少人类？”飞遁中，库里耶扎再次开口。

　　法乌斯则果断道，“有我千陨族族人六名，人类通灵四重五重五百多个。”

　　“好，好！”

　　库里耶扎再次大笑，笑声里心下却闪过一丝森寒，钉行九骆书对千陨族是无上之宝，这样的至宝消息可不能泄露，虽然他相信法乌斯在来之前应该做了安排，不会让宝物消息泄露，但不怕一万就怕万一。

　　所有知道钉行九骆书消息的，除了他之外，就只有死掉的才最可靠，包括法乌斯和被他一起带来的，以前也是最受他重视的那雄壮千陨族在内。

　　只有死掉的，才是好的！

　　不过当库里耶扎快速飞遁中，一道致命的危机感却突然在他心头泛起。

　　“不好！”

　　危机感涌现，库里耶扎第一时间绽放了圆满级重力领域，在这一息内不止有媲美基础法则的领域之力出现，更有无穷重压肆虐而起。

　　但让库里耶扎骇然的是自己以往百试不爽的重力变迁，不管什么实力的对手入内，几乎都会被压制的速度暴跌，可这一次，哪怕重力压迫涌现，那一点杀机还是突兀放大，轰的一声之后。

　　一层层刀锋般的海浪向四面八方扩散，库里耶扎的肉身也被无穷神力冲击的向前抛飞，还有一个指肚大的枪洞刺破他的咽喉，青蓝色血液犹如溪流一样向外翻滚。但那枪洞也只是入肉半寸深。

　　“星罗密布！”

　　库里耶扎翻飞中，被他带着的两个千陨族早已被力与力冲撞出的气流撕碎，江守则在下一瞬间又催动最强神通，最强爆发力，卷起血红色星芒呼啸而出。

　　库里耶扎武圣六重巅峰，重力领域圆满、石之领域圆满。

　　江守刚才一击，哪怕携带着血鳞枪之锋利也只是轻伤了对手，如此局面也让江守心惊不已，这样的千陨族圣尊，一身肉身强横的太变态了，不过他的优势却是速度，而且因为重力极限体抵达了六层后期巅峰，只是极限体放出就能撕裂基础圆满级领域，这样的极限体，给江守带来的重力抵抗力也达到了极限，刚好克制库里耶扎的重力变迁。

　　星光呼啸，因为巨大冲击向前抛飞的库里耶扎却突兀倒流而回。

　　倒流飞逝中，猛一看去就好像库里耶扎毫无遮掩的用自己粗壮的咽喉去冲杀向江守的血鳞枪似的。

　　“怎么回事？人族？？人族？？！！”

　　因为方向逆转，哪怕库里耶扎局势堪忧，但他也看清了江守的攻势，而后当场惊的差点魂飞魄散。

　　这里怎么会有人族？还是能一枪撕开他血肉身躯的人族？

　　“轰～”

　　惊呼中，血鳞枪重重撞击在库里耶扎咽喉处，而且还是上次的枪洞，这一击血鳞枪就深入其内，但刚刚行进一指深又被强横的肌肉夹锁。

　　库里耶扎也怒斥一声，五米多高的身躯之上所有毛发都轰然倒竖，仿佛炸了刺的刺猬看上去狰狞可怖。而且那些竖起的毛发里，还有一蓬蓬犹如飞针一样脱体而起，对着前方江守犹如大雨一样穿刺而出。

　　“噗噗噗～”

　　江守运转无定身消失，等他出现时，撑起的防御护甲已经被无数道尖阵般的毛发撕裂，甚至还有几根毛发直接穿透了江守的肉身。

　　“人族试炼者？哈哈，哈哈哈哈，没想到我库里耶扎竟能在有生之年见到一个人族试炼者，不过你这样的人族试炼者未免也太弱了，虽然老夫并不知道你怎么能抗衡我的重力变迁，但这样的实力，死吧！！”

　　怒笑一声，库里耶扎抓出一颗丹药吞下，在咽喉处一指深的伤口血肉蠕动中，一步跨出抵达江守身前，人头大小的铁拳就犹如流星一样对着江守击砸而出。


第341章 形变武技

　　“混乱！”

　　面对库里耶扎悍勇袭来的一拳，江守并没有硬抗，只是催动夺星混乱之力，这原本直奔他胸腔的一拳就被翻转着改为击向上方虚空，就是库里耶扎的身子也骤然上扬，在江守身前数米外飞刺上方虚空。

　　同一时间，江守还发现库里耶另一只大手里出现了一枚传讯玉简。

　　那动作很细微，因为库里耶扎手掌太大，一个手掌足有江守大腿长，一枚人类手掌大小的玉简藏在掌心，外观根本看不出异常，不过这样的动作因为混乱之力的牵扯，让那玉简也从库里耶扎掌心中骤然跌落。

　　“这个家伙倒是奸猾，不止实力强横，竟可以用脖颈间的肌肉夹锁住血鳞枪的突刺，还装作要单独击杀我的样子，实际则在找机会用传讯玉简通传人族试炼者出现的信息！”

　　江守冷笑一声，血鳞枪突刺，一枪击碎传讯玉简后又运转血圣经加持星罗密布，由下及上，百滴血红色星芒犹如星群汇聚一样直刺库里耶扎。

　　而在江守的强势枪决下，库里耶扎似乎也察觉到了危机，顿时怒啸一声血狼变，原本五米多高的庞大肉身直接缩小一倍还多，变的只有两米高下，因为肉身急速收缩，江守直系要害的一枪也呛得一声刺在了库里耶扎大腿上。

　　尖锐的金铁嘶鸣声响起，江守的血鳞枪竟没能撕开那血肉，力量与力量凶狠撞击中，江守和库里耶扎齐齐向两侧抛飞。

　　跌飞中江守快速稳住身形，库里耶扎则是脸色疯狂，发出一声似狼吼似龙吟的凄叫，原本一身青蓝色毛发全部化为血红。

　　“千陨族战法和人族完全不同，他们主修血狼变、苍龙变、狼神变等等形体武技，血狼变是最重肉身防御的形体武技！”

　　看着前方形态突变的库里耶扎，江守也深吸一口气，脑海中闪过一连串意念，俘虏过千陨族圣尊，他对于这个种族的特征也有不少了解，当初他击杀巴菲，因为实力超出对手太多，巴菲根本没来得及做什么抵抗就被袭杀的再无还手之力。

　　但眼前的库里耶扎明显不同，四目圣尊和三目差距也是极大的。

　　千陨族正常状态，是一身实力最均衡的形态，但一经形变，就可以让某方面能力发挥到极限，比如运转血狼变，其肉身防御力就会暴增，你每缩小半米身高，肉身防御能力就会暴增一倍，库里耶扎缩小三米多体型，此刻的肉身防御力至少提升了六倍。

　　而据巴菲所说，那位八目圣尊一旦运转血狼变，其五米多高的体型甚至可以收缩到一米高下，肉身防御力八九倍的提升。

　　不过江守心下还是一片肃杀，血狼变又如何？以库里耶扎的修为，专修重力和石系领域，他的肉身防御力本就比一般四目千陨族强横的多，但他的速度却是致命弱点。

　　“星罗密布！”

　　依旧是血圣经催动星罗密布，加持在夺星的混乱之力下，江守身子一闪就抵达库里耶扎身后，一枪对着对方后脑袭下，哪怕过程里库里耶扎想转身躲开这一击，却根本快不过江守，只能硬生生用后脑扛下了这恐怖一枪。

　　又是一片惊粟的音爆声席卷八方，江守在快速飞退中，虽然知道自己这一枪并没撕裂库里耶扎的皮毛，但夺星一转，正在向前方跌飞的库里耶扎直接就倒流着向江守所在方向飞逝而来。

　　“星罗密布！”

　　他只有这一式枪决最恐怖，但这一式运转到极限，已经足以破灭一切。

　　几个呼吸，江守就仗着速度优势和夺星的神异能力，呛呛呛一连串刺出八抢，这个过程里库里耶扎哪怕把肉身防御催生到极限，但速度太慢，只能被动的承受一枪枪诛杀。

　　接连八抢之后，哪怕他肉身再强横，也被血鳞枪的密集诛杀撕裂后脑皮毛，热血飚溅。因为江守每一枪都是诛落在同一方位，哪怕第一枪连它毛皮都破不开，但接连多抢下去，每一枪携带的无穷神力都已经震得库里耶扎后脑出血肉崩裂出无数细微裂痕，这时候再来一枪，足以贯穿其当地血肉。

　　“狼神变！”

　　库里耶扎怒极，这个人族武圣实力并不比他高出太多，但对方的速度简直让他望尘莫及，还有那种每每可以让它方位失衡的奇宝，简直是最大的折磨。

　　狼神变一出，库里耶扎两米多高人立而起的形态直化为一匹四爪落地，通体雪白的昂藏雪狼，不过这雪狼体型却是四米多长，近两米高。

　　雪狼一出，江守夺星加持在其身上的混乱之力竟突兀消散，库里耶扎的方位也再不受影响。

　　千陨族狼神变，不会提升丝毫的力量速度防御力等等，但却可以让千陨族圣尊万法不侵！

　　比如一般武圣的混乱之力，除了领域压迫外，还能混乱天地灵气，让你运转武技时吸纳的灵气混乱为其他灵气，又或者时间领域一出，被攻击者不止受到领域压迫，所身处的地带时间也会变慢或静止。

　　但这种种异变，各种神异能力，包括一些神器所带出的神异影响，都无法再对运转狼神变的千陨族造成干扰。

　　当然，这也和修为有关，若是太过强大的外力影响，远超千陨族能承受的极限，你即便运转狼神变也无可奈何，但眼前库里耶扎实力和江守本就是半斤八两，所以狼神变一出，自可破灭以江守目前修为催动的夺星神力。

　　雪狼出现后，一声狼吼震啸天地，库里耶扎才一个猛扑犹如狼王吞天，张着血喷大口就被江守撕咬而下。

　　但江守面对如此攻杀依旧毫无压力，运转无定身一闪，一枪就凶狠撕裂在库里耶扎肚皮之上，撕碎一片血肉，枪身也深深没入库里耶扎体内。

　　等库里耶扎肉身一弓，用肚腹肌肉夹着血鳞枪，前后四只狼爪也迅猛袭向江守时，江守已经闪身抵达库里耶扎身后，又一枪凶狠绞杀而下，噗的一声，血鳞枪这次却深深没入库里耶扎所化雪狼臀部。

　　“游龙变！”

　　库里耶扎再次怒啸一声，庞大的雪狼突兀化为一条小龙，就是犹如一条蟒蛇生长着双脚和四爪，身子一闪就消失在虚空。

　　千陨族游龙变，此形态武技可以让其肉身速度提升到极限。

　　但那种速度和江守的圆满级风之领域相比，根本是拍马也难以追及。而且这种形态下，库里耶扎依旧会受到夺星神器影响，方位或逆转或混乱。

　　“华照经！”

　　一连串枪影突刺，血色星光乍隐乍现，在库里耶扎又被血鳞枪诛杀出多处创伤时，江守一直催动着的血圣经却突然化为华照经，原本四倍加持的秘武化为五倍，这一枪汹涌贯穿时，库里耶扎哪怕也感觉到了不妙，可他的速度还是太慢，噗的一声，星罗密布一击就在库里耶扎即将运转新的形变时，直接撕裂库里耶扎咽喉，彻底撕碎对方动脉。

　　根本不给库里耶扎反应机会，江守又在第一时间接连刺出两枪，每一枪都蕴含着自身所有神力和爆发力。

　　青蓝色热血犹如喷泉一样爆发中，江守才收枪闪退，而库里耶扎此时已经回复千陨族基本形态，不过其脖颈却被撕碎了一半，一个硕大的狼头只是勉强挂在半边脖颈上，看上去狰狞无比。

　　“四目千陨族堪比封神四转，我如今的实力若不施展逆神光，还真是最多比这样的强者强出一两筹，想要击杀，也要全力一战。”

　　这样的一战，也算是让江守彻底检验了自己的实力，他在厮杀过程中虽然没受什么伤势，从头到尾也是压着库里耶扎追杀，但其实在刺出十多枪后，江守肉身蕴含的神力还有修为都已经有些无力为继，那已经爆发到力竭，还是在诛杀过程里吞服了一把丹药，靠着那恐怖恢复力，才能继续后续的攻杀。

　　这样的千陨族只靠形变武技搏杀，和人族依靠神器法宝功法的搏杀方式差别极大，但实力却丝毫不比人族差。

　　主要就是千陨族的肉身太变态，完全不需要防御类神器什么的，只靠血肉之力都能挡下江守全力一击，这何止一般的变态。对方的利爪和利齿也本就是最强力的攻杀神器。

　　这还是四目千陨族，只是堪比彭动那种还没实力荣登东部大陆天圣榜的武圣，若是江守对上的五目千陨族，能媲美唐飞煌那种层次的，恐怕这一战他不运转逆神光都不行了。

　　而若对上六目千陨族，恐怕逃得就是江守了，还得施展逆神光之后才有希望逃脱。

　　但不管如何，眼前这一战毕竟是江守靠着实力胜出，等看到只剩下半边脖颈撑着狼首悬立虚空中的库里耶扎又抓出几把丹药吞服，江守才目光一闪，身子一闪就飞刺而出，血鳞枪一枪刺下，不止把库里耶扎手中丹药崩灭，连库里耶扎的手掌也被江守一枪贯穿。

　　下一息，江守又是飞枪突刺。

　　眼前的库里耶扎说不定还有反抗之力，而他需要的只是一个毫无还手之力，可以任由他逼问的俘虏。

　　又是一连串密集的枪影闪烁，几十个呼吸后，库里耶扎已经瘫在虚空，混身上下数十个血洞不断向外逸散着热血，气机也萎靡到了极限，直到这时江守才挥手卷起库里耶扎，消失在茫茫天地间。


第342章 扶转丹，神力暴增！

　　“这就是扶转丹？”

　　半天后，试炼天地一片边荒山野，江守操控着苍源府隐匿在一片山石中，自己则位于中央岛，抓着一颗灵气磅礴的丹药越看越欣喜。

　　他设局把库里耶扎引诱出来，为的就是扶转丹，设局之前他也知道库里耶扎是所有六目圣尊之下最有可能拥有扶转丹的，但那是推测，现在推测化为现实，江守的欣喜也扩大到了极点。

　　江守身侧不远处则是气机奄奄一息，虽然没有死掉，却陷入昏迷状态的库里耶扎。

　　对于这个四目圣尊江守没打算立刻击杀，准备先把他囚禁起来，这片天地里偶尔死一个武圣，一段时间内丝毫不用担心惹来怀疑，但巴菲才死了几天就又有一个库里耶扎陨落，这就容易引起怀疑了。

　　所以库里耶扎暂时不杀更合适些。

　　江守在用尽酷刑后，就用了一种丹药让库里耶扎昏迷过去，能保证吊着他一口气不死，也能防止他清醒着作乱。

　　至于他为什么是六目以下最可能拥有扶转丹的千陨族，那是因为这片天地百名圣尊，只有库里耶扎最擅长丹道。

　　二十年前发现的一批扶转草共有十多株，被五个六目以上的圣尊瓜分，每个手持两株或三株，但最初的扶转草还需要炼成丹药才有奇效，那五个六目以上圣尊，谈到实力远超库里耶扎许多倍，谈到丹道却是谁都没有眼前这位精通，他们若想炼丹八成会找库里耶扎，库里耶扎也八成会把扶转丹定为酬劳。

　　这是巴菲的推测，事实也的确如此，半天内尝过了无数生不如死的酷刑，库里耶扎把一切都招了出来，当初他替最强圣尊们炼丹，八目圣尊和七目圣尊都是白帮忙以讨好那两位，三位六目炼制出七颗扶转丹，库里耶扎索取了两颗。

　　其中一颗已经被他服下，眼前这一颗还保留着，是因为他上次提升出来的新极限还没有抵达，准备抵达后再吞服眼前这颗。

　　如果江守再晚来几年，那他就是拿下库里耶扎也未必能得到扶转丹了。

　　不过在欣喜之后，江守也没有立刻吞服扶转丹，而是收起扶转丹查看起了库里耶扎的储物戒指，这可是一个存活了数百年的圣尊，其珍藏的各种至宝也是值得江守用心搜查一下的。

　　江守在击杀巴菲后已经发了一批小财，能在成熟期自动形成各种基础领域的圣药，他就发现了十多株。

　　巴菲一个三目圣尊就珍藏了那么多圣药？但这并不奇怪。

　　若是放在人族武者世界里，你发现一株能形成领域的圣药，这圣药也消耗的很快，只要想晋升武圣的武者基本都会买下来使用。

　　在这片试炼天地圣尊的数量是固定的，没办法随意晋升，即便发现此类宝药也会被收藏起来，而且这不是一代人的积累，比如巴菲的珍藏一直用不掉，在他临死时肯定会把积累传给下一代，下一代也用不了多少，只会再传给下下一代。

　　这样一代代积累，才是最关键的。

　　巴菲一个人就珍藏了那么多，江守自然对库里耶扎的储物戒指也很期待。

　　期待中一番搜查江守才激动了，库里耶扎这厮竟收藏了此类药物二十多株。

　　“逆神光秘武修炼起来，最大的难题就是需要的天材地宝太多，消耗太大，就是在各大帝国搜集的效率也很慢，没想到这里有这么多。”

　　“那如果我击杀掉这片天地所有圣尊，岂不是说不止能得到一百滴神脉精血，连逆神光秘武也有很大可能修炼至二层？”

　　两个千陨族圣尊就为江守凑出了三四十株此类圣药，价值几千万魔阳币，让他如何不兴奋？这可是大发横财的征兆。

　　更让人激动的是逆神光秘武有了晋升二层的希望！

　　欣喜的把眼前宝药整理一番，江守才又在眼中闪过一丝诧异，“灵胎果？库里耶扎这家伙，还囤积了五株完好的灵胎果树……灵胎果对千陨族是完全无用的，也不知道他堆积这些做什么。”

　　千陨族和人族差别太大，像是千陨族的形变武技，人族是怎么修炼都不可能修炼有成的，还有钉行九骆书给了人族一样用不了，而灵胎果这种能洗练人族修炼资质的宝物，对千陨族也是毫无用处。

　　但这对眼前的江守来说又是一笔财富。

　　抓着几枚被封印状态的灵胎果树想了想，江守才意念一动，把也在苍源府的叶婉儿挪移到了身前。

　　“见过前辈。”叶婉儿原本是在另一座小岛上休养，突兀出现在这里后一看到江守和库里耶扎，美眸中也闪过一丝震撼，但她还是恭敬而激动的对着江守行礼。

　　“你是石系灵体，这枚灵胎果你吞下吧，吞下之后很快就能晋升通灵九重，到时候我也需要你帮点忙。”江守温和的笑了笑，抓出一枚灵胎果就递给叶婉儿。

　　他的确需要叶婉儿帮点忙，比如暂时不合适直接击杀的库里耶扎，那把库里耶扎放在苍源府也需要有人照看。

　　昏迷中的库里耶扎是不需要照看，但这种丹药过一段时间就会失效，对方不可能一直沉睡下去，也可能沉睡中生机不断流失，直接睡死……

　　又比如江守囚禁其库里耶扎只是一个开端，等他实力大增后还会继续出手，到时候不想引起众多千陨族圣尊的关注，他再下手的对象也是囚禁起来更合适，而他不可能一直呆在这里看管，多一个帮手的话只有好处。

　　可惜叶婉儿只是通灵三重，一个不小心就可能出现意外，所以让她提升一下修为也是很有必要的。

　　江守话语落地，叶婉儿倒是愣了，似乎想不到会有如此美事，等她惊醒后才又急忙慌乱的推脱，但在江守坚持下，叶婉儿最终还是跪谢着接下了灵胎果。

　　接下去，江守就是把叶婉儿送到不远处小岛上让她服用灵胎果，他则抓起扶转丹就吞了下去。

　　“咔咔咔～”

　　扶转丹入口即化，一层层澎湃灵气犹如浪潮一样席卷而下时，江守体内体外都突然响起一片清脆的异响，伴随着响动，江守体外竟浮现一层层骨质鳞片，仿佛一层骨甲般把他全身上下都包裹在内。

　　那些骨质鳞甲更在散发着温热，这种温热并不让人难受，江守在温热刺激中更有种暖洋洋，昏昏欲睡的冲动。

　　“不能睡，扶转丹最大的危机就是这种舒适感，如果你真的在那种越来越强烈的温热舒适中睡下去，你能提升的力量极限也会缩小……要一直撑下去，才能避免药力流失浪费。”

　　舒适的感受下江守却一咬牙，一股疼痛立刻刺激的他精神一震。

　　时间一晃几柱香过去，几柱香后原本已经被骨甲包围，仿佛一片阴森人骨盘坐在当地的江守才猛地发出一声长啸，啸声里他体外骨质鳞片嘭啪破碎，江守也一跃而起，挥手一握拳，伴随着清脆的骨骼脆鸣声，他对自身的状态也前所未有的满意。

　　这种状态就是空虚感！

　　原本他一身神力已经提升到了极限，再无法打破的极限，但在经过扶转丹脱胎换骨之后，他立刻就感受到了空虚，那种空虚就仿佛饥饿。

　　很强烈的饥饿感！

　　但这种饥饿感并没维持多久，十个呼吸都不到就彻底消散，等江守抓出一块灵石吞咽后，更发现这吞咽没给他增加一丝力量。

　　“看来即便是脱胎换骨后提升了新的极限，这种极限也不像修为暴增后的状态，只要吞食宝物就能提升力量，而是必须经过其他磨练。”

　　确定了新的提升不能用吞噬法，江守才立刻取出库里耶扎的储物戒指，更从对方的储物戒指里挪移出一片诺大的池子。

　　这池子是一种似玉似骨的奇异材质打造，数里长宽，高约两米，池中铺满了滚滚发烫的宝药汁液。

　　这就是千陨族用来提升肉身神力的至尊池。江守把至尊池放在中央岛后，飞身就遁入池中运转功法开始炼化。

　　但几十个呼吸后，江守又苦笑着遁出了至尊池。

　　“不行，我拥有的功法竟然无法吸纳这些宝药汁液。”

　　江守拥有的吸纳功法，是当初魔阳宗长老们根据背星族力源池的吸纳转化功法改造出来的，吸纳力源池宝药时才能顺利汲取转化。

　　但那功法放在至尊池中竟是无效。

　　这只能说明至尊池和力源池虽然都是能让生命体增强肉身神力的宝池，但其中也有着巨大差异，这种差异就是背星族和千陨族种族构造的差别。

　　沉默几个呼吸江守才收起至尊池，把以前收集的力源池宝药汁液取出。

　　这些力源池宝药汁液被盛放在一些桶状容器中，四五米高下的玉桶，足有三桶。

　　江守随意跃入一座玉桶，就运转功法开始吸纳，等时间一晃四五天过去，江守再次闪身遁出玉桶时，后方三个玉桶已经全部干涸。

　　“三倍，我的神力又提升到了之前的三倍状态，更已经完美转化为防御力，这样的提升等于提升了一层修为的进展了，不过力源池药液也彻底耗空，下一次就算真的修为晋升，也没办法再用力源池把暴增的力量感完美转化为防御能力了。”

　　“下一次提升，只能推敲出能汲取至尊池药力的功法才行，但那些都是以后的事，现在的我神力又暴增这么多，恐怕也能力压五目圣尊了！！如今这片天地，就只有那五个六目以上对我有大威胁。”


第343章 这事不简单

　　茫茫山川起伏，繁茂密林和青色山石却在眨眼后就被远处涌来的一层力量波动撕成灰烬，又伴随着一连串金铁交鸣声，江守手中血鳞枪接连飞刺，几个呼吸，一名千陨族四目圣尊就被江守贯穿要害，瘫在虚空奄奄一息。

　　江守则抓起垂危的千陨族圣尊就消失不见。

　　片刻后，苍源府内，当江守检索过这一次的收获才惊喜的低呼起来。

　　“随身洞府，这位竟然有一座随身洞府，还这么庞大？！”

　　从江守初入真神级试炼地算起，他已经在这里呆了接近两个月，这么长时间以来，江守就是靠着遁法在野外游走，从一座城池抵达下一座，再使用和当初引诱库里耶扎差不多的办法，把那些盘踞在城内的圣尊一个个引出，伏杀。

　　一两天擒拿一个，击败后也只是囚禁而不诛杀，到现在加上巴菲和库里耶扎的话，他已经拿下三十五个千陨族圣尊。

　　三十五位圣尊，加上库里耶扎就是七个四目。

　　至于其他收获，只是能在成熟时形成领域之力的宝药，江守已经斩获四百多株，这都快凑齐修炼一次逆神光秘武的数量了。

　　当然，这只是快凑齐，因为这些缴获里的各种圣药并不平均，能形成风水火常见领域的圣药，江守每种收缴二三十株，但能形成空间、力量、速度领域的圣药，江守分别只收获一株、能形成时间领域或者气之领域的，一株没有。

　　就算收缴不平均，江守对于这些斩获也是极为满意的。

　　他已经堆积数亿魔阳币的缴获了，以前魔阳宗整个宗门储藏的此类圣药，折腾一遍后也就和这差不多，如何让他不惊喜？

　　更惊喜的是拿下之前的四目后，江守从对方手里发现了一座随身洞府，这洞府极大，远超苍源府数十倍面积，长宽各有近千里。

　　近千里的绵延山川中央是一片由骸骨堆积出来的殿宇，骸骨材质打造建筑似乎是千陨族的审美观，和人族差异极大，但那些异兽骨架堆在一起，竟也被打造的极具美感，唯一问题就是那种美感还携带着一股阴森狰狞的血腥气。

　　殿宇外还有大片井井有条的宝药园等等，问过持有者洞府的圣尊后，江守才得知这洞府名字叫吞元府。

　　江守惊喜的原因不止是因为得到一个吞元府，而是有了这个洞府，他的一些打算就可以实现了。

　　自从进入试炼地，得知这里有数千万被奴役的人族，众多人族都是生不如死的苟延残喘，江守心下就有了帮这些人族一把的念头。

　　但就算他有心也不好去做，甚至他都知道自己在试炼过程里，很可能会连累到这些人族，比如若被他击杀的千陨族太多，其他千陨族又抓不到他，很可能会虐杀更多人族来泄愤。

　　又或者生死大战中，余波波动就可能导致无数人身死。

　　而江守面对百位千陨族圣尊还处于绝对弱势，至少对上六目以上圣尊他恐怕只有东躲西逃的资格，所以进来近两个月，哪怕他在不断伏击圣尊，可对于生活在各城池的一般千陨族还有那些人族，江守都不曾去碰触。

　　怕的就是身份暴露出去会牵连更多人。

　　现在有了这庞大的吞元府，那即便他暴露，也可以把一座座城池里的人族挪移进洞府，不管最后他能否击杀所有千陨族离开这里，离开时又是否能把这些人族带出试炼天地，但只要把他们挪移进洞府，至少可以在一定时间内保证那些人族的安全！

　　欣喜后，江守着手炼化吞元府，等洞府掌控在手，他眼中才闪过一丝思虑，那就是自己的好运气还能持续多久。

　　两个月里伏击三十五个千陨族圣尊，其他圣尊也还不知情，这里面原因很多。

　　试炼地几千万年再无试炼者入内，这容易让其中的圣尊们疏忽。

　　被他擒下的圣尊除了巴菲外，都只是被丹药控制着昏睡，这也是一个麻痹因素，毕竟江守知道，试炼地所有圣尊都炼制的有命轮牌之类宝物，此等宝物都存放在那八目圣尊身侧，随便死一个对方都会立刻得知。

　　所以只杀了一个巴菲，其他人都没死，这就不会导致众多命轮牌之类宝物碎裂，不会让人怀疑。

　　再有就是到了圣阶，动辄一闭关经年累月，圣尊们几个月不出门都很常见。

　　而且这里的圣尊之间关系并不好，还有很多是敌对，再加上江守的小心。

　　这是他到现在还没被发现的最关键因素，但这里面也有运气影响。毕竟这里的圣尊们关系大多不好，但也有彼此联盟的。

　　一百圣尊不可能各个都是敌对，如果有一个圣尊想去寻找老友帮忙，比如帮忙炼丹，布阵等等，一去找人却发现找不到……

　　唯一还好的是，到现在为止江守的运气还不错，但他也清楚这运气不可能一直持续下去。

　　“我迟早有暴露的时候，暴露之前要尽可能引诱更多目标，而一旦暴露，我就要尽量以最快速度，把各城池内的人族转移到吞元府，那数千万人族分散在数十个城市，我不可能全部救下，只能救一部分，走一步看一步吧。”

　　思索后江守才闪身遁出苍源府。

　　……

　　“哈马斯这老东西，怎么会和庆戈巴特一样，都不在府邸之内？”

　　又是几天后，试炼天地刑羽城，一名身材魁梧的千陨族圣尊站在街头，皱眉看了后方一眼，眼中才闪过一丝郁闷。

　　哈森查是千陨族百圣之一，就算他只是一个二目圣尊，在众圣之中地位一般，但正因为地位一般，要谨防其他强势圣尊把他当做猎物，所以哈森查在百圣中也算交游广阔的一个，拉拢了七八位攻守同盟，往日里这些同盟也并不是盘踞一地，而是各有各的地盘，但同盟城池间都有传送阵在，来往极为便利。

　　哈森查这次就是在修炼中遇到一个难题，想寻找同盟武圣探讨一下，但他第一次前往费格城寻找庆戈巴特，去了后才发现那位在一个月前就离开了城池，据其麾下所说是接到什么密报，有要事离开。

　　哈森查没觉得有什么异常，但等他前来刑羽城寻找哈马斯时，发现这位也不在，也是半个多月前接到什么密报有要事离开，哈森查才郁闷了。

　　不过哈森查只是怀疑那两个老家伙是不是一起发现了什么上古洞府，撇开他这同盟前去探宝了。

　　思索后低骂一声，哈森查才踏步走向传送阵。

　　片刻后，另一座庞大城池，当哈森查被满脸灿笑的另一名圣尊接引进大殿，两人分主次落座后，哈森查才笑骂道，“幸亏木图兄还在，不然哈某还以为又要跑空。”

　　接待哈森查的乌恩木图是他们同盟中最强圣尊，哈森查在其面前姿态也摆的很低，一声笑语，乌恩木图则诧异的道，“怎么说？”

　　哈森查笑着把哈马斯以及庆戈巴特的事讲出，包括他的猜测，但乌恩木图却听的眉头轻皱。

　　“有些不对。”

　　“恩？”哈森查微微发愣，乌恩木图则摇摇头，“你知道我为了格根晋升圣尊，一直在盯着索步德，想找机会除掉他，但据我接到的消息，索步德也在一个月前离开了府邸，至今未归。”

　　哈森查脸色微显凝重，“难道是顶级洞府？很多人都已经发现，联合起来探索，只有我们被蒙在鼓里？”

　　这片天地有许多上古遗府之类，偶尔发现一个不出奇，偶尔有一个圣尊离开府邸也不意外，两个一样如此，但一转眼有三个都是如此，还都是天地北域一带的圣尊，的确容易让人生疑。

　　“咱们出去看看，看看附近究竟有多少圣尊知情？”乌恩木图则冷笑着起身，哈森查也立刻点头。

　　这种被蒙在鼓里的感觉让他很不爽。

　　但一天后，几名千陨族圣尊集结在一座城市上空时，却个个都是面面相觑。

　　“咱们北域一带，九名圣尊分别在一个月内离开府邸？大部分都是接到麾下通灵期的密报离开。”

　　“我怎么觉得这不太像是上古洞府现世，如果是的话，为什么咱们没接到密报？如果是上古洞府，难道咱们麾下耳目都是虚设？”

　　“咱们知道的是九个，不知道的呢？”

　　……

　　面面相觑后几个圣尊忍不住狐疑的开口，乌恩木图则在思索后冷笑一声，“恐怕真不是上古洞府现世，而是出了其他意外，这事不简单！”

　　“圣尊？！”

　　几名圣尊狐疑中，一道身影则通过传送阵抵达城池，一眼看到城市上空的哈森查，立刻惊喜的呼叫。

　　“说。”哈森查卷起那千陨族抵达高空，那千陨族则在看了乌恩木图一眼，才恭敬的道，“禀圣尊，小的在青罗矿洞开采时，意外发现钉行九骆书。”

　　一天时间，发现失踪的圣尊们越来越多，眼前的哈森查几人也早已通过气，不管谁麾下在附近发现任何异常，都要互通消息。

　　而在这名千陨族汇报声里，哈森查等也纷纷沉默不语。

　　不管是哈森查还是乌恩木图，在听到钉行九骆书后都没有特别的狂喜，有的只是惊疑，难道这就是附近多名圣尊消失的原因？

　　已经消失了那么多个圣尊，他们只要不傻，就绝不会再轻易就相信所听到的密报了。


第344章 试炼者入侵？

　　“青罗矿洞方向，有多少人知晓这件事？”

　　“圣尊放心，所有知道此事的已经全部灭口，消息不会外传。”

　　“做得好！”

　　……

　　茫茫荒野之上，两道身影御空飞逝，快速靠近青罗矿洞的过程里，其外在表现和之前被江守伏杀的众多千陨族圣尊并没什么异常，但看到这两道身影渐渐进入伏杀范围，隐藏在虚空的江守却有种轻微的不妙感。

　　他不知道自己这种不妙感是来自哪里，那似乎就是一种直觉，但看着两道身影越来越近，江守还是一咬牙，血圣经催动转眼荣华，一瞬抵达两个千陨族身前，天地失色中百点磅礴星光也骤然涌现。

　　正在飞驰中的哈森查毫无反抗之力，根本没反应过来就被一枪贯穿咽喉，直接重伤垂危，哈森查只是一个二目圣尊，和如今的江守相比差距真不是一般的大。

　　但在江守一击建功，准备把哈森查抓起时，一股危险感才骤然涌现。

　　“呛！”

　　又一式星罗密布对着危机来源诛落，伴随着一声尖锐的金铁交鸣声和恐怖的力量波动席卷，江守才在被无穷巨力冲击的抛飞时，发现有一个手掌滴血的千陨族圣尊托起了哈森查的肉身。

　　那千陨族圣尊近六米的身高，一身黑色毛发随风舞动中，滴滴蓝色血液也正从其手掌间滴溅，但这千陨族赤裸的胸膛上却足足排列着五只狼目。

　　“五目圣尊？”

　　江守苦笑一声，这五目圣尊从哪出现的？难道是哈森查携带的有随身洞府？一念及此，江守的脸色也更加难看。

　　哈森查听到钉行九骆书的信息，身边还有一个五目圣尊，但那五目圣尊并没有光明正大的和对方一起朝着目的地飞遁，而是隐藏在随身洞府内，这说明了什么？这只能说明他的诱敌之计已经让对方生疑。

　　更糟糕的是既然对方有随身洞府，那里面还有没有其他圣尊？若是有，其他圣尊却没有一起出列，对方又在做什么？通过传讯玉简对外传递讯息？

　　“人族……能伤到我的人族，怪不得，怪不得！”

　　江守脸色难看中，新出现的乌恩木图满脸惊骇，低头看了眼被刺穿一个浅淡血洞的右手，又看看身侧已经重伤垂危的哈森查，他才放声狞笑，“这么说庆戈巴特他们，都是被你用这样的谋算吸引出城，再伏杀了？可惜你太笨，只对我北域圣尊下手，我北域只有三十六座城池，在我邢罗城附近十多城，更有九名圣尊都已经消失，那再大的诱惑也足以让人生疑了！”

　　江守则在乌恩木图狞笑中直接催动了华照经，生机燃烧中，乌恩木图刚刚色变，一捧七彩华光就爆射而出，华光笼罩下乌恩木图也当场惊恐的差点魂飞魄散。

　　他三系圆满级领域，竟然在一光照射下齐齐跌落一层，全部变成大成？只是一息而已，他的实力战力何止跌落十倍？

　　“血狼变！”

　　无限惊恐中乌恩木图刚刚缩小到两米高下，江守华照经催动的星罗密布已经诛杀而下，嘭的一声沉闷撞击声，血鳞枪一枪刺穿乌恩木图挥起的铁拳，更是沿着铁拳直把乌恩木图一条右臂都贯穿。

　　抽枪出枪！

　　呛呛呛一连串嘶鸣，一层接一层的力量撞击波动犹如连绵海浪向外席卷扩散，短短五个呼吸，江守已经接连刺穿乌恩木图双臂，更是在其胸腔咽喉多处留下狰狞可怖的创伤。

　　乌恩木图也从最强横的巅峰状态变得重伤垂危。

　　重伤中两道身影被乌恩木图挪移出随身洞府，那两个千陨族圣尊刚一出现，看到全是垂死的乌恩木图和哈森查，直接惊的纷纷施展游龙变疯狂逃窜。

　　江守则收敛华照经，催动夺星逆转方位就诛杀而下。

　　十几个呼吸后，原本是准备伏击江守的四个千陨族圣尊已经全部被拿下，大把吞噬着丹药恢复中，江守却长长一叹。

　　他似乎已经暴露了，好运已经终结。

　　因为在奄奄一息的某个千陨族圣尊手心还有一枚传讯玉简，而且还是已经发送出去的传讯玉简。

　　但暴露也是无奈，乌恩木图说的没错，这片天地里北域城池几乎被他扫空了，太容易被人怀疑。

　　可江守也没办法，这片天地内百名圣尊统辖数十城池，这些城池的分部规则是八目、七目和三个六目五座城池位于中央，其他数十城分为南北两域。

　　江守无法借助传送阵，只能靠自己的遁法遁行，那他只能先清扫北域，否则若是北域清扫一些，再跑到南域，中间用来赶路就会消耗太多时间。

　　从北域到南域，若不想经过六目以上的圣尊盘踞地，必须要大大绕一个弯路，这样的弯路至少要一个月时间。

　　一个月时间，江守哪能轻易浪费？

　　“暴露也没什么，到现在为止北域36城43位圣尊，已经有40个都被我拿下，只剩下三个，而被我拿下的也有一个五目，七个四目，只要再随便击杀一些，即便我无法完成试炼，但想活着离开绝对不难！”

　　“唯一问题是逆神光已经施展，下次再遇到五目，就不可能击杀的这么容易了。”

　　……

　　轻吸一口气，江守抓起乌恩木图四圣尊就赶往最近的城池，既然已经暴露，剩下的时间他就要尽可能去多挽救一些试炼者后裔了。

　　几十个呼吸后，江守就抵达了哈森查控制的青弯城上空。

　　“人类？”

　　“人类？能飞行的人类？？？”

　　……

　　江守刚刚出现，庞大的青弯城内就有不少人类或千陨族发现了江守，不过这种发现，却让大街或各种建筑内的发现者纷纷惊得目瞪口呆。

　　一声声惊呼里，无数道视线看上上空，而后又有数十道身影飞遁而起。

　　“这里竟然有七重以上人类？杀！”

　　“嘎嘎，让我来！”

　　……

　　数十个八九重级别的千陨族从四面八方扑杀而来，江守只是意念一动，不止正扑杀来的千陨族就化为飞灰，就是整个城池内所有千陨族都被轻松震杀成虚无。

　　一个个千陨族在不少人族关注下肉身崩裂，溃散成灰，如此一幕又引起了无数人族的尖叫。

　　但江守根本没时间解释什么，运转意念催动吞元府，当地上空直接浮现一个螺旋黑洞，整个城池内数十万人族，距离较近的一批就纷纷尖叫着被吸扯入内。

　　一次催动数千人入府。

　　江守还要避免那些人族被吸扯入内时遇到意外，比如若不小心直接从高空坠落，很多人族都会直接摔死的。

　　他只能一批批吸纳，差不多用了几百个呼吸，青弯城数十万人族才被吸扯一空。

　　这个效率很慢，慢的让江守极不满意，但他也没好办法，只能在转移完青弯城内人族后，以最快的速度赶向城中传送阵，通过传送阵抵达彼此相连的其他城池。

　　这也是江守目前最好的选择，北域三十六城，虽然每个城池内都有传送阵，但这些传送阵并不是和其他三十五城全部相连，只有同盟圣尊的城池才彼此连接。

　　青弯城哈森查共有七个同盟圣尊，青弯城也只和其他七座城池相连，就算那些六目七目接到消息，想要赶来也只能靠飞遁，这就是江守的机会。

　　……

　　“哈图兄，好久不见。”

　　“索额兄倒是惊人，竟然已经是三目，恭喜！”

　　……

　　江守争锋夺秒的和时间赛跑，另一座庞大城池，恢弘大气的连绵殿宇内，随着一道道身影赶来，许多圣尊遇到相熟的，也都快速汇聚在一起恭维客套。

　　不过客套声里，眼看到场的圣尊越来越多，很多圣尊心下也有不少惊疑。

　　“到底发生了什么事，竟让基莫大尊发动百圣令？”

　　“百圣令一出，所有圣尊必须第一时间放下一切赶来大尊府，上一次百圣令召集百圣是什么时候的事？七十多年前吧？”

　　“不过好奇怪，怎么到场的全是我南域圣尊，北域圣尊只有寥寥两三个？”

　　……

　　众圣接到这片天地间唯一的八目圣尊阿克基莫发动的百圣令，都是第一时间前来听令，但因为众圣各有各事，而且距离大尊府也各有远近，很多圣尊也没开通本属城市到大尊府的传送阵，只能靠身法飞遁，等圣尊渐渐聚集起来时，时间已经又过了一天多。

　　一天多后，看着大尊府里南域四十多圣尊全部到场，北域却只有三圣尊前来，许多圣尊都错愕的厉害，北域这是抗令？但敢抗拒唯一八目大尊的召集，这不是嫌命长么，偶尔出现一个敢抗令的已经不可思议，眼下竟有数十北域圣尊抗令？

　　众多圣尊骇然中，随着一道身影抵达殿宇，整个大殿立刻变得一片宁静，全都恭敬的向前方那通体雪白毛发的魁梧身影行礼。

　　那位正是试炼天地内唯一的八目大尊阿克基莫。

　　“六十个？加上老夫在内，只有六十个圣尊在此？”阿克基莫阴沉的扫视大殿，先是冷笑一声，惊的众多圣尊心惊肉跳时，他才狞笑一声，“好，好！果然不愧是传说中的人族试炼者，不知不觉潜入这片天地，连老夫都毫无反应之时，就已诛杀四十名我族圣尊，厉害！”

　　“诸位，现在已经到了我千陨族生死关头，试炼者入侵，我们必须全力迎战！”

　　又一话落地，整个大殿立刻哗然，所有圣尊都是目瞪口呆的看向阿克基莫，试炼者入侵？？

　　这，传说中几千万年的人族试炼者？


第345章 七目圣尊

　　“人族试炼者，传说中要以一敌百，一个武圣就要灭杀我千陨族百名圣尊的存在？”

　　“没来的都是已经陨落？不对啊，他们应该没死吧，不然不会直到死那么多个，咱们还毫不知情。”

　　“就算没死也肯定落入那试炼者手里了，不然不会不来，咱们怎么办？”

　　……

　　随着人族试炼者信息的宣扬，大殿内到处都是惊呼，大部分圣尊脸上也都显出了慌乱之色。

　　毕竟一次百圣令发布之后，眼下只有六十个千陨族圣尊在场，不知不觉被那人族试炼者搞掉四十个？这也太惊人了。

　　很多实力一般的圣尊已经被这消息吓得脸都绿了，而在众圣尊惊骇的话语中，大殿深处阿克基莫才冷哼一声，一声冷哼直吓的所有人齐齐收声。

　　“诸位，没什么好怕的，那人族试炼者实力不弱，但他既然是偷偷摸摸诱伏，就说明他的实力也强不到哪里去，否则就杀上诸位府邸了，而不是眼前这副局面！”冷哼声下，阿克基莫的话也让不少圣尊心下一宽，这话说得很对。

　　如果那试炼者实力强大到无法抵抗，比如是人族的封神九转，恐怕直接就从北域开始一路碾压而下了，不会是这样偷偷摸摸。

　　既然对方偷偷摸摸，就说明他的实力对上千陨族圣尊们还是处于弱势的。

　　“因为暂时不知道他的实力，所以我决定，诸位应该尽快开通本属城池和我阿罗城的传送阵，以最快效率把城中族人转移至阿罗城，这个过程我会和发里斯、维罗扎等圣尊护卫着你们行动。”

　　“等左右族人转移到阿罗城后，你们全部留守阿罗城，即便他敢来犯，你们也可以借助我阿罗城阵法禁制反扑，而六目以上包括我在内，则四散出击寻找那试炼者下落。”

　　等阿克基莫又一句话结束，大殿内才立刻陷入了一片死寂。

　　“大尊英明！”

　　几个呼吸后，整片大殿众多圣尊就齐齐俯身跪拜，每一个都是真心实意的拜谢。

　　谁都不傻，基莫大尊这些命令明显都是在全力维护保护他们，包括维护保护他们的族人，大尊甚至愿意亲自担任尖兵去试探那试炼者成色，更是难能可贵。

　　这一刻，不管以前众圣尊对阿克基莫是何观感，现在他们心下只有感激。

　　而阿克基莫所说发里斯，正是这片天地唯一的七目圣尊，维罗扎等则是那三位六目圣尊。

　　“行动吧。”阿克基莫却没理会这些，只是一摆手宣示。

　　宣示下众多千陨族圣尊再次真心诚意的跪拜拜谢后，才纷纷起身行动。

　　“大尊圣明！”

　　一般圣尊行动中，七目圣尊发里斯等也充满感慨的对着阿克基莫行了一礼，才闪身去护卫那些准备转移族人的圣尊。

　　但阿克基莫并没在意这些，只是冷冷看着众圣尊行动。

　　他现在这么做，也是迫不得已的无奈之举，毕竟他清楚人族试炼者的目的是要诛杀整个千陨族圣尊，对方已经悄无声息拿下四十圣尊，还包括一个五目圣尊，那对方实力就算不是封神八转，也必然不会太弱，一般圣尊若单独遇到他必死，圣尊之下千陨族遇上对方更不可能有活路。

　　所以阿克基莫即便觉得对方实力不可能比他强，但得知江守的存在后，他第一反应并不是追杀，而是着手安排对族人的保护行动。

　　他不是傻子，任由人族试炼者肆虐的话，他们最后即便杀了对方，可整片天地也只剩下几个六目以上千陨族圣尊，除此外再无千陨族，那不是被灭族是什么？他们这些最强圣尊也会因为寿元流失逐一死亡的。

　　这一战，他的目的不只是要诛杀江守，更要保证击杀江守的同时，还不动摇千陨族的根基。

　　虽然说几千万年前，这片天地死掉一批千陨族圣尊的话，还会有神族强者出动，跨越星空去抓捕更多千陨族圣尊过来补充数目，但阿克基莫却知道上古神族早已遁出星空，不可能再回来了，他们既然回不来，意义就是一旦这里千陨族死绝，就不可能再有新族人出现。

　　那被试炼者击杀太多千陨族的话，对他们就是族灭。

　　不管这里是不是试炼天地，这里都是他们千陨族统治了数千万年的天地，离不开这天地，那谁也不希望自己会被灭族。

　　有灭族危机的情况下，阿克基莫身为这里千陨族最强圣尊，最高统治者，一些基本决断力还是有的。

　　时间一晃又是一天多后，众多圣尊纷纷返回各自城池，又开通传送阵把大批族人转移进阿罗城，阿克基莫这才一摆手，带着几个六目七目就闪遁出府。

　　“那个试炼者应该还在北域三十六城附近，咱们兵分三路，搜！”

　　一声令下，阿克基莫和发里斯各选一路，三个六目圣尊一路，全都杀气腾腾向着北域三十六飞遁而出。

　　……

　　“三天，距离我的身份暴露过了三天，那些千陨族似乎没什么动静？那些家伙在搞什么？”千陨族最强圣尊纷纷出动，在北域一带搜索江守的下落时，江守则潜伏在极翼城外，远远窥探了极翼城几番，心下也闪出不少疑惑。

　　按照他最初推测，自从身份暴露的那一刻起，他随时都会遭遇千陨族强势圣尊们的围杀，所以在随后抢救人族后裔的行动里，江守是争分夺秒的在和时间赛跑，也随时做好了厮杀准备，可他万万没想到自己一路解救了三十二城上千万人族，一次袭杀都没遇到。

　　现在在他前方的极翼城，是一个还没有被江守诛杀的千陨族圣尊统治的城池。

　　但在感应下，极翼城里再无千陨族气息。

　　“难道极翼城所有千陨族都转移走了？”思索几息，江守眼中也闪过一丝诧异，难道得知他的信息后，千陨族第一反应不是追杀他，而是转移保护其他城池内的族人？

　　这似乎也不是不可能！

　　思索后江守才试探着遁入极翼城，入目可见下，极翼城内全是慌乱的人族，众多人族都回缩进各种建筑内，有的是聚在一起惶恐慌乱的交流交谈，有的只是缩在各种建筑角落瑟瑟发抖。

　　诺大一座城池大街小巷空无一人。

　　当然，极翼城个别地方也有不少血腥，堆积着已经死去的人族尸首，但那些尸首并不多，只有寥寥数百具。

　　“千陨族真的撤走了，包括普通族人都撤走了，但他们撤离前并没有屠杀城中人族。”

　　眼中闪过一丝狐疑，但江守下一刻就放出吞元府，快速挪移他周边还在恐慌中的人族。

　　即便很疑惑这些千陨族撤走前为什么没对此地人族下手，但这是好事，江守还是要尽力挽救一些族人。

　　在靠着吞元府挪移人族时，江守才勉强挪移走数万人族，极翼城中央抵达，一座传送阵就浮现一层阵力光泽，而后一个浑身上下布满青色毛发，胸前腹部足有七只狼目排列的魁梧千陨族就踏步出阵。

　　扫一眼还在运转的吞元府，七目千陨族才放声狞笑，“果然是人族试炼者，你竟然还真的在拯救这些废物，大尊猜的果然没错，用这些废物就可以拖延你的时间。”

　　这七目千陨族正是发里斯，和阿克基莫等兵分三路搜索北域三十六城，发里斯也没想到会让他第一个遇到江守，更让他惊疑的是眼前人族试炼者气机只有武圣四重……这简直不可思议。

　　要知道一般的人族武圣，武圣六重巅峰，单系领域圆满才是封神一转，媲美千陨族一目而已。

　　不过惊疑中发里斯也没有立刻动手，而是第一时间悄悄拿出传讯玉简通传其他人，否则他不会和江守有任何废话。

　　随着发里斯的话语和行动，江守也一惊，千陨族不杀这些人族，只是为了拖延他的时间？如果这里人族全部被抹杀，江守在这里自然不会有逗留，只有上百万人族分散各地，他若想拯救，才只能一地接一地缓慢挪移。

　　色变中江守立刻收拢吞元府。

　　“血狼变！”发里斯见状也怒斥一声，肉身嘭的缩小数倍，犹如一道青色闪电划破长空。

　　“夺星！”

　　江守毫不犹豫激发夺星，直扑到江守面前的青色闪电才骤然倒流，但这电光倒流一息，立刻化为一匹白色神狼，夺星失效，五米多长两米多高的恐怖巨狼向前一扑，一爪撕裂而下，江守也深吸一口气，血圣经爆发后运转星罗密布就全力出击。

　　“轰～”

　　一击下恐怖声波席卷八方，江守硬生生就被一股无可匹敌的神力冲撞的向后跌飞，跌飞过程里他抓着血鳞枪的手掌都咔咔咔龟裂出数道血痕，更张口喷出一道血箭。

　　另一方面，全力一击的发里斯却充满惊喜的狞笑起来，“封神五转？竟然只是一个封神五转的小杂鱼，死吧！”

　　狼神变只是一式可以让千陨族万法不侵的形变武技，这种状态下除了可以抵抗各种领域神器的神异功效外，他们的力量速度都和正常状态一样的，而只是正常状态一击，他是毫发无伤，江守却重伤跌飞，那一击下江守的实力也暴露的一清二楚。

　　封神五转，媲美千陨族五目？发里斯简直不敢相信，这个传说中的人族试炼这竟然这么弱。

　　江守则在白色电光迅猛扑杀中神色大变。


第346章 完成试炼的捷径！

　　“转眼荣华！”

　　看着发里斯扑杀而来，江守全力催动转眼荣华一式枪决，不过这枪决并不是向前运转，而是向后，刹那间江守的身子也在枪决支撑下化为一道电光，以比发里斯更快的速度飞射而出。

　　“想逃？游龙变！”

　　发里斯毫不犹豫化身游龙变，把一身速度也发挥到极限，后发先至，但刚刚扑杀进江守后方数里，一股玄妙力量感就混乱着发里斯方位，让这条游龙轰隆一声直冲地底。

　　“风灵颂！”

　　发里斯冲入地底时，江守体外却乍现道道风系法纹，从何辉手中得来的神器风灵颂展现，一次螺旋，所有法纹就演化出道道乐章，催动江守的身子消失不见。

　　那种速度快到了极致，江守消失时再无任何异状涌现，直到他遁出极远极远之地，一层风波才在虚空汇聚，汇聚出一线漫长的风道。

　　同一时间，某处大地一个深邃的洞穴内，发里斯也怒啸一声飞窜而出，看一眼不远处的风系通道，就运转游龙变化为电光直追而下。

　　但几息过后，沿着风道遁出数千里的发里斯却愣愣停在一片虚空，左右宁静的天地中也再无任何异常。

　　追丢了！

　　哪怕他只是被耽搁了一息，但江守的速度太快太快，等那一息过后，不管他如何发力已经再看不到江守的影踪。

　　现在就连之前可以肉眼观看的风道都消散不见，他还怎么追？

　　“该死，那小子明明只是媲美封神五转的实力，只是媲美五目圣尊而已，速度怎么会这么快？”五目圣尊，若和六目圣尊厮杀，那绝对是玩了命也未必能活着离开，能离开也是重伤垂死之身，更别提五目对上七目了，那是必死！

　　可江守那样一个实力战力根本不值一提，一击下就被他重伤的家伙，竟然在速度上这么变态？举目四望根本不知道该往哪个方向追，发里斯只能拿出传讯玉简尽快通传阿克基莫等圣尊。

　　几十个呼吸后，在发里斯后方就响起了一道破空声。

　　“发里斯，那个人族试炼者呢？”遁逸声下发里斯刚刚转身，阿克基莫已经停在他身侧冷静的发问，发问中阿克基莫更上下打量发丝离，看到对方毫发无伤眼中才闪过一抹轻松。

　　“逃了，那个人族实力只是封神五转而已，但他的速度却极快极快，连我都没追上。”发里斯这才阴沉着脸开口。

　　“只是封神五转？”阿克基莫沉吟不语，沉默片刻后又是一道道遁光远遁而来，是维罗扎三个六目圣尊。

　　“目标只是一个封神五转，通传阿罗城，让里面四个五目圣尊也动身出来搜寻，他的速度很快，我们也要准备一些限速型宝器，虽然我千陨族并不屑借助外物，但特殊时期特殊对待，以前积累的那些人族宝器，该拿出来运用了。”

　　七目圣尊都在短时间内追丢了江守，哪怕这是因为发里斯在速度上并不出众，比如他领悟的基础领域只是金木领域，特殊领域也只是生命领域，但这毕竟是七目圣尊！

　　发里斯之下，只有领悟速度领域的维罗扎在速度上远胜发里斯，还有一个领悟风之领域的比发里斯快出几筹，其他的都远远不如。

　　“大尊放心，只是一个封神五转媲美五目而已，我起先还以为是多恐怖的试炼者，现在知道他的底细，我等一定拿下此子，让他生不如死！”

　　“说的是，五目而已，就算速度迅猛也没什么大不了了。”

　　……

　　维罗扎等圣尊也纷纷大笑，都是轻松的笑，一开始听到试炼者入内，他们都绷紧了心神，以为那人族强的可怕，毕竟对方在之前可是悄悄搞定了四十个圣尊的。

　　所以之前的搜索，三个六目圣尊都是集结起来搜索的，但现在得知那圣尊只有封神五转，维罗扎等人彻底轻松了，那样的实力他们随便一个就能击杀，只是要谨防那小子逃窜而已。但维罗扎的速度领域，却足以让他在速度上信心爆棚。

　　这一场针对试炼者的杀戮，如今已经不算大事了。

　　“这片天地是我们盘踞一生的天地，谈到对天地的熟悉谁能比得上咱们？而只要让五目以下圣尊收缩在阿罗城，让那小子没机会再击杀其他圣尊，咱们再在阿罗城外搜索，他必死无疑！”

　　一声声狞笑里，一个六目圣尊领命前往阿罗城通传讯息，其他四圣尊也四散而开，快速搜索而下。

　　……

　　“这就是七目的实力，好强大。即便我早就知道眼前只能媲美五目圣尊，敌不过那些六目七目，但也没想到差距这么大。”

　　追杀者四散搜索，江守此刻却把身影隐匿在一片荒野中，快速吞噬着丹药疗伤。

　　严格说起来，他和发里斯的对决只有一击，但那一击已经让江守认清了两人的差距，那差距几乎是一条鸿沟，他血圣经催动星罗密布八十倍爆发，全力一击下，力与力的冲撞中七目圣尊毫发无伤，他却被对方打出的恐怖神力震裂了手臂，那种力量冲击更在他体内肆虐暴乱，震得他五脏六腑麻木，那样的力量感真的太恐怖了。

　　这还是发里斯运转的狼神变一击，若对方运转血狼变，肉身防御力和力量都发挥到极限，江守毫不怀疑自己即便催动华照经全力出手，也破不开他皮囊，还会被对方的恐怖力量一击震碎肉身。

　　甚至若换了一个人族武圣，换一个不是专修肉身的人族武圣，恐怕之前一击已经被震碎了不少脏器重伤。

　　所以刚才只是一击，在发里斯第二次扑杀来时，江守就全力逃窜，若是逃得慢，再让其他圣尊前来，不管来的是六目还是八目，江守恐怕想逃都逃不掉了。

　　这样的千陨族圣尊，对目前的江守来说还是太强大，强大的几乎不可抵挡，这还是已经吞服过一颗扶转丹，让实力提升许多的江守，若是刚进入这试炼天地的他，恐怕……

　　“怎么办，这样的千陨族圣尊，我只有全部击杀才有希望继承神脉精血，但六目以上想击杀难度太大，难道真要走那条捷径？”

　　肉身伤势痊愈，江守才深吸一口气，快速思索下一步该怎么走。

　　如果硬碰硬，靠他目前实力要完成试炼，希望渺茫的几乎不可见，恐怕只有走捷径一条路了！

　　想到这里江守又苦笑起来，进入这真神级试炼天地之前，他就知道自己能通过试炼的可能性很低，只有两三成把握，这还是把不死之身的能力都算进去后的把握。

　　毕竟真神级试炼是从无人能通过的试炼，不难才怪了。

　　而他最初的估计，自己即便无法通过试炼，但想活着出去却有很大希望，现在摆在他面前的事实也一如猜测。

　　江守想活着出去只要击杀五十圣尊，包括十个四目就能离开，那只要避开阿克基莫和发里斯等圣尊，这希望就很大，但完成试炼，难度就太恐怖了。

　　唯一还好的是，江守在之前的时间里发现了一条完成试炼的捷径。

　　这个捷径，在有上古神族坐镇时是不存在的，那个时期的试炼者根本没有捷径，可在无人操控，只是自然运转的天地禁制下，这捷径就出现了。

　　那就是这片天地只能容纳百名千陨族圣尊，一旦出现第一百零一个，就会随机抹杀一个圣尊，包括随机抹杀到最强圣尊头上的规则。

　　江守也是在之前几天，搜救众多城池内人族后裔时，才突然想起面对那些城池内的通灵期千陨族，他其实可以不杀的。

　　如果不杀，而是他们抓起来，一旦自己确定真的无力面对六目以上圣尊，是不是可以逼迫那些被俘虏的通灵期千陨族去修炼？一旦他们有谁修炼到圣阶，天地禁制就自动抹杀一个千陨族……

　　只要这种随机抹杀抹杀到阿克基莫和发里斯等圣尊头上，借助禁制之力把这些圣尊除掉，江守就能完成试炼了。

　　也是想到了这个办法，江守在之前的几天，除了面对第一座城市时，把其中千陨族全部诛杀外，剩余三十一城一万多千陨族他都没杀，而是抓捕起来囚禁着。

　　至于想让一般的通灵期千陨族催化到圣阶这条路，是否容易？江守手里有钉行九骆书啊！

　　那玩意可是能让千陨族修炼起来犹如神助的，圣阶以后的修炼都能媲美千恩池和圣魂液的效果，圣阶之前绝对更容易，只要有通灵期千陨族炼化，修炼起来要不了多久就能成圣。

　　若不是有钉行九骆书在，江守也不可能想到这个办法的，没有钉行九骆书，他这个捷径就是空谈，毫无意义。

　　但有了这玩意，这捷径已经变的极为通畅！

　　“六目以上圣尊太可怕，看来只能走捷径了，接下去的时间我只要躲起来，抓出一个俘虏让他炼化钉行九骆书，再搭配其他资源帮助其修炼，借助天地之力帮我诛杀，还是有不小心希望完成试炼的。”

　　虽然这走的是捷径，但江守却没觉得不好意思，毕竟他能发现这捷径，本身就是一种机缘。


第347章 除了逃还会做什么？

　　“哗～”

　　吞元府内，狼型的中央山脉狼尾部一座灵气磅礴的山谷内，随着一阵澎湃灵气波动，一株纯粹由灵气形成的小树突兀壮大发展，几个呼吸就衍生成参天大树，左右更澎湃的木系灵气也快速席卷而下。

　　这是木系领域成型的异象，伴随着领域成型，盘坐于山谷中前胸腹部整齐排列九个血目的千陨族体内也猛地一动，似乎就要随着领域的衍生而突破修为。

　　但就在这时，另一股强横力量却横空出世，直接压迫的方圆数百里内再无一丝一毫的木系灵气，只剩下纯粹的力量感盘踞天地。

　　哪怕更远处木系灵气还在异象召唤下要蜂拥而来，但刚成型的领域吸引力，在江守大成级力量领域镇压下，根本无法突破封锁。

　　“封！”

　　用自身领域镇压天地异象，江守则在随后快速打出道道印记，一缕缕印记破空而下，飞速没入山谷中千陨族体内，其正在成型的领域就被彻底封禁，就是他即将突破的修为气机一样被封禁下来，维持在了突破前的那一刻。

　　封禁成功，当山谷中的千陨族骇然看向江守时，江守才闪身而下，“解除你对钉行九洛书的炼化。”

　　那千陨族立刻恭敬的行事，乖乖解除对钉行九骆书的控制后，江守才抓出一颗丹药送进对方口中，几个呼吸而已，这千陨族就陷入了昏睡。

　　“八天，只是八天而已，在钉行九骆书帮助下这厮就要突破进入圣阶，比上一个还快一些，不过我不能让他突破，他现在突破的话，就算激发天地禁制之力，随机抹杀一个圣尊，但想随机到那些六目圣尊头上，几率太渺茫。”

　　“当第一百另一个圣尊出现时，这片天地所有武圣被抹杀的几率都是一百零一分之一，我若想实现计划，就不能让他们隔几天突破一个，而是凑够一批，在短时间内逐一解封。”

　　抓起昏睡中的千陨族收入苍源府，江守眼中才闪过一丝笑意。

　　决定走捷径时，他心下已经有了完整而完善的计划，而在过去的这半个多月里，他也是按照计划行事，看着事态朝理想中的道理行进，江守的心情也的确不错。

　　当然，这些天也不是没意外发生。

　　比如一开始他进入苍源府，抓出几个通灵九重巅峰的千陨族俘虏，让他们炼化钉行九骆书去修炼时，一开始的目标还真是宁死不屈……这些千陨族也是智慧种族，只要不是傻子就能知道江守让他们修炼提升绝对不怀好意。

　　这是要借他们这批毫无威胁的千陨族去诛杀最强圣尊们啊。

　　因为猜到了这些，最初还真有不少宁死不屈的，但等江守抓出几个典型，用尽各种折磨手段在其他上万千陨族面前把他们折磨的生不如死，苦苦求一死而不可得时，剩下的千陨族就彻底老实了。

　　再然后江守点出一个已经在通灵九重巅峰前困了二十多年，已经有不少感悟心得，只是碍于天地定律而不敢再修练感悟的千陨族后，对方只是炼化钉行九骆书九天，就直接凝结领域即将突破。

　　这样的效率让江守欣喜不已，但这样的效率也是正常，普通千陨族寿元就有两百岁左右，五六十岁修炼至通灵九重都是资质普通的，所以被江守从三十一城内抓出来的上万千陨族，里面九重巅峰，而且已经困在九重巅峰十年以上的就有一千多人。

　　因为已经在巅峰前困了许久，对领域的形成也有一定的心得体会，若没有钉行九骆书，那他们即便放开心理压力全力去修炼感悟，恐怕动辄也要一两年才能突破，但有了钉行九骆书，第一个就是九天突破，第二个八天。

　　这就好像江守当初看过风系领域成型，再借助天化池参悟三个月，随后一得到假域几天时间就突破一样。

　　不过面对这些即将突破的，江守真不敢让他们直接突破。

　　他对上的是智慧种族，一群智慧种族里的圣尊，活得好好的突然有天地禁制出现，随机抹杀一个……那只要不是傻子就能猜到江守在做什么。

　　只要猜到了，有第一个圣尊被禁制诛杀或许还不会引起大面积恐慌，但若是过几天再有第二个出现，又过几天就出现第三个……若这三个里面没有把最强圣尊随机抹杀，恐怕不等第四例发生，那几个八目七目圣尊为了自身安全，就会主动出手把一般圣尊屠杀。

　　正因为要防备这一点，江守才在新圣尊们即将突破时，动手封印他们突破的过程。

　　他准备先这样封印一批，封印上几十个，到时候解封一个，几十个呼吸后禁制之力出现，随机抹杀一人他再解封第二个，一个接一个的诛杀，才可以打对手一个措手不及。

　　让他们想去抹杀其他圣尊保证自己的安全都来不及去做。

　　而一个接一个的抹杀，就算每一个圣尊会被随机抹杀的概率都是百分之一左右，但只要数量多了，那些最强的圣尊一样有不小机会被诛杀。

　　也只有这样他的计划才能实现！

　　把这位丢进苍源府后，江守才闪身跨出数百里，抵达了吞元府极西之地，极西之地处一片湖泊中央，江守刚刚出现在湖心岛屿上，左右就欣喜的遁来十几道身影。

　　“参见前辈！”

　　眼前十几道御空飞行的身影，九个通灵八重，四个通灵九重，他们的修为气机还不稳定，运转的身法武技也很粗糙，甚至有两三个青年飞身赶来时，还因为武技太生疏而差点一个趔趄跌下虚空，但就算如此，每一个武者看向江守时眼中也全是激动和感恩之色。

　　这些人已经被江守收入苍源府接近二十天，江守没有出现太多次，但最初被江守救下的叶婉儿早已是通灵九重，那些天里就是江守拯救这些人族，收入吞元府后由叶婉儿出面安抚，解释。

　　在随后，江守又拿出一批从千陨族圣尊们手中得来的灵胎果，挑选一些修炼资质出众，悟性不凡的人族武者吞服，让他们借助灵胎果晋升。

　　他也不是要把这些人培育成武圣，没有能营造假域的极品宝药，江守即便想那么做，没有几年也做不到的，他培育这些人族武者是为了让他们替他看管那被俘的上万千陨族，防止他们自杀之类。

　　当然，在这之前江守已经用一种毒药侵蚀的上万千陨族肉身虚弱的手无缚鸡之力，这样才能被几个通灵八九重看管住。

　　在众人参拜中江守也笑着点头，随后才看向一名蓝袍青年，“杜云，柯罗城内，还有哪个千陨族是早就抵达九重巅峰的？”

　　江守能分辨出哪个千陨族早抵达巅峰，哪个资质更好，也多亏了这些被他拯救的人族后裔，这些人才是从小生长在当地的，对于城中通灵期千陨族，哪些是天才都一清二楚。

　　“前辈跟我来，我早已经为前辈准备好了。”名叫杜云的青年则激动的点头，弯腰指引。

　　片刻后，江守才抓着一个千陨族抵达数百里外，拿出丹药缓解了对方体内的毒药，而后丢出钉行九骆书示意对方炼化。

　　那千陨族哪怕心有不甘，但看一眼江守后还是不得不硬着头皮行事，这个恶魔到底有多残暴，他早就在几个宁死不屈的同族身上看得一清二楚了。

　　也是看过这个人族恶魔的手段，他才明白哪怕是虐杀过千、万人族的他比起对方来，在某些方面也根本不值一提。

　　不过就在这千陨族炼化钉行九骆书开始参悟领悟时，静静守着的江守却脸色一变，色变中一念打晕正参悟中的千陨族，江守才闪身出府。

　　“小子，你果然在这里，该死，这次老夫绝不能让你……”

　　吞元府外是一片荒山野岭，荒芜的山野间一名六目千陨族怒视而下，狞笑声里更运转着狼神变闪电扑杀。

　　同一时间，江守也全力激发风灵颂神器，带着吞元府闪烁消失。

　　半个多月来，他哪怕是操控随身洞府隐匿，这已经是第三次被发现，毕竟江守在阵法方面几乎等于门外汉，即便随身洞府都有用于隐匿洞府的阵群禁制，可他根本无法做到完美操控。

　　不过这三次也只是被几个六目甚至还有一个五目千陨族发现，所以江守逃逸的都很轻松。

　　半个多月，他体内的逆神光都也重新孕育了出来，面对眼前的六目千陨族圣尊，若是江守想要生死一战，借助逆神光之威未必不是对方之敌。

　　但他还是选择逃。

　　和这位搏杀的话，即便他能借助逆神光击败对方，但纠缠起来等其他千陨族赶来，对他一样极为危险。

　　借助无与伦比的速度，江守轻松躲开那六目千陨族追杀消失不见，遥遥后方，六目千陨族圣尊却是气的暴跳如雷。

　　“该死，你这狗屁的人族试炼者，除了逃还会做什么，敢和你爷爷一战么？他妈的！”

　　但不管他再不甘心，因为速度上差距太大，他还是只能眼睁睁看着江守逃的无影无踪。


第348章 天地诛杀

　　“又被他逃了？”

　　“什么狗屁的人族试炼者，一开始知道那家伙出现，还差点吓死我，谁想到只是一个偷偷摸摸见不得光的人族而已。”

　　“不过也太奸猾了，这都一年了，咱们在阿罗城呆了一年了，那小子也在大尊们追杀下逃了一年，竟然还在逃，这到底要持续到什么时候？”

　　“一年时间，据大尊们所说他被发现了六七十次，可竟然逃掉了六七十次，即便有十次左右是被发里斯和阿克基莫大尊发现，那小子都是付出惨重代价才逃掉，可他毕竟逃掉了，太能逃了。”

　　“一天不杀了那试炼者咱们就难以安心，该死，这要等到什么时候？”

　　……

　　时间一晃一年过去，一年时间，九个五目以上圣尊一直在外追杀江守，其他五十一个圣尊则盘踞在阿罗城，安安分分不敢出城。

　　随着时间的流逝，众圣尊也摸清了江守的底细，知道那只是一个封神五转，可即便知道，他们这些最多四目的圣尊也只能等。

　　等来等去，只等到那小子一次次逃窜成功的结果，无疑让众圣即欣喜又郁闷，欣喜的是江守面对五目圣尊都只能逃，看来这个试炼者就是一个废物，根本无力诛杀他们，但郁闷的是那小子太能逃了。

　　只要江守一天不死，他们就不敢离开阿罗城。

　　这局面让太多千陨族圣尊们火大的厉害，火大的有不少三目四目都恨不得杀出城去，主动加入对江守的围剿，可那也只是想想，江守毕竟是媲美封神五转的，在发里斯和阿克基莫面前都能逃掉，那样的实力远不是四目三目能媲美的，就算三目四目结伴追杀，真的遇到那家伙说不定也是死。

　　所以这些三目四目只能在阿罗城等待，别无他法。

　　等的时间长了，众圣对江守的感官也越来越轻视，现在很多圣尊一提起江守都是满脸耻笑，只等着看那小子被杀或者被抓而已。

　　阿罗城的氛围同样陷入了轻松欢畅中，没有谁还会慎重备战，很多圣尊都是随意寻找一座府邸或闭关修炼，或两两交流。

　　但轻快的氛围下，阿罗城上空却突然飘来一团阴云，把整座城池都覆盖在内。

　　黑云压城，一股凝重威压骤然浮现，众圣们才猛地大惊，怎么回事？

　　骇然中刚有数十道身影遁出一座座府邸抵达阿罗城低空，云团里就转出一缕轻风，仿若一片风刀在空中一旋，漂浮在低空的数十身影里，一名二目圣尊才啪的一声一分两段，它竟是被从额头切开，从前额直到胯下一刀两断。

　　分尸后的二目圣尊向下坠落，期间更有澎湃的青蓝色热血向外飞溅。

　　如此局面吓了剩余众圣一跳，跟着就是死死的沉默。

　　“该死，天地禁制！”

　　“这是这片天地出现了第一百零一位圣尊，天地禁制之力出现，随机抹杀一圣！”

　　“怎么会有第一百零一个圣尊出现？这怎么可能！”

　　……

　　人群还在惊呼惊慌，一道接一道的尖叫刚刚泛滥起来，上空阴郁云团又飘出一缕风刀，另一个正尖叫中的三目圣尊直接一尸两断，轰然坠落。

　　又一个？

　　正尖叫的圣尊们不尖叫了，死死盯着第二个陨落的圣尊，全都惊骇到了极限，在场所有圣尊都无法理解，天地禁制怎么会接连诛杀两个圣尊。

　　难道在之前有好几个通灵期千陨族晋升武圣，所以天地禁制才会随机抹杀两个圣尊？但这怎么可能。

　　要知道这里最初的100圣尊，死了一个巴菲后只剩下99个，而这99个还有39位都杳无音信……

　　“不对，我想起来了，虽然北域三十六城里有39位圣尊都杳无音信，似乎被那试炼者抓去了，但他们的确没死。而北域三十六城，还有三十二城内的众多人族和通灵期我族族人都消失不见，也是被那试炼者抓走了，难道他这一年逃亡中，一直在逼迫被他抓俘的通灵期族人修炼，那厮是要借助这天地规则诛杀我等？”

　　江守猜测的不错，他只要一开始借助天地禁制之力诛杀，那么要不了多久就会有圣尊发现他的谋划，毕竟这些是智慧种族，不是妖兽。

　　第二个圣尊身死时，沉默只是持续了十几个呼吸，就有一名圣尊尖叫出声，把江守的谋划揭露出来。

　　刹那间剩余所有圣尊都脸色大变，色变中虽然很多人都惊乱的厉害，可是也有一名圣尊勉强冷静的道，“大家不要慌，就算那小贼在逃窜中，一直逼迫那些被他俘虏的我族族人修炼，里面也有不少天才，一旦放开修炼的话，是有一批都有不小希望晋升武圣，但短短一年，能有两个晋升已经不错了，咱们……”

　　这圣尊的安抚声还在扩散，其他圣尊们也只是刚刚被安抚的稍显冷静，上空又突兀浮现一缕风刀，又一个连一目都没开的圣尊直接被切割致死。

　　一群圣尊顿时傻了。

　　还来？就算他们猜到了这是被江守抓捕的千陨族在晋升，但怎么这么快就有第三个？

　　骇然后阿罗城彻底乱了，城中还剩下的四十八位圣尊都疯了一样遁向各方，有的圣尊遁入附近禁制，有随身洞府的闪身入府，但更多还是遁向传送阵或城外。

　　这些圣尊的躲避溃逃并不是针对天地禁制，而是提放着左右的圣尊们，天地禁制随机诛杀的规则存在了无数年，所有圣尊都清楚，由上古神族布下的禁制，不是圣级强者可以抗衡的。

　　历史记载中，曾经有一名八目圣尊龟缩在自身打造的最强阵群里抵抗天地禁制，都一样是毫无反抗之力被诛杀。

　　所以他们的逃窜躲闪，是避免被一些强势圣尊为了活命，先杀掉一批弱小者，腾出更多名额。

　　这才是骚乱本源，面对这样的天地禁制随机诛杀，只要运气不是太差他们还能避开，可若是强势圣尊为了活命，想杀掉一批空出更多名额的话，修为实力弱的才是毫无反抗之力。

　　“大家不要慌，已经三个了，不可能再有第四个……”

　　大部分圣尊疯狂四散逃窜中，也有几个还勉强压制着惊乱，试图劝说其他圣尊别慌，更是力主劝解那些想逃离阿罗城的，他们一旦离开就太危险了。

　　但这些安抚声响里又是一片风刀划过，这次刚好是那试图安抚的圣尊运气差，轻松就被一刀斩成两断。

　　见到这一幕，其他几个也勉强保持镇静的都再无法淡定了，四个？四个了！

　　哪怕他们无法理解，短短时间怎么会有那么多新晋升的圣尊，但他们知道既然接连出现四个，恐怕还会有更多。

　　“快逃，禁制随机抹杀时，所有圣尊头顶都会浮现云团，感受到天地禁制的阴森，现在基莫大尊他们肯定也知道了，肯定在赶回来，到时候若是对咱们下手，咱们必死无疑！”

　　一声声尖叫里，更多圣尊都是疯狂逃向城外。

　　不管一年前他们是否对阿克基莫充满感激感恩，现在那种感恩和感激在生死压力下，也早已被遗忘的一干二净。

　　……

　　“该死，到底怎么回事？我头顶竟然出现这些劫云？而且这么长时间还不消散？就算有第一百零一个圣尊出现，也早该运转杀机随机诛杀一个，该消散了吧？”

　　阿罗城西方数十万里外，前胸腹部罗列七道狼目的哈里斯早在几百个呼吸前纹丝不动，只是死死盯着头顶上空一片数百米大小的黑云，满脸都是惊慌和疑惑。

　　自从这黑云出现，一开始他还没想到这是什么，但几个呼吸后他就反应过来这是随机抹杀禁制出现时的杀劫之云。

　　从那一刻起发里斯就惊得一身冷汗，只是做好全幅战斗准备意图抵抗劫云，按照他的估计，就算有新圣尊出现，杀劫随机抹杀一圣，但十来个呼吸就该消散了吧，可这么长时间黑云还在，发里斯真的快崩溃了。

　　崩溃中又过了几十个呼吸，黑云还是一动不动，只是保持着凝重威压，发里斯眼中又闪过一丝惊疑，难道这不是劫云？是他感应错了？

　　“噗～”

　　惊疑中云团里突兀飘出一缕风刀，直对着发里斯袭来，发里斯大惊失色，但等他想做什么时风刀已经闪烁而过，一刀从发丝离眉心斩落，下一瞬间，哪怕保持着最强防御状态的血狼变之身，发里斯还是嘭的一声炸裂成两段残尸，快速从虚空跌落。

　　一段时间后，阿罗城方向，一道身影闪现在传送阵内，刚一出现就发出感应，结果感应下他却发现阿罗城再无一圣，之前留守城中的五十一个圣尊，已经有四个死在城中各处，其他全都消失的无影无踪。

　　“该死！劫云还没消失？怎么会这样？”

　　惊慌的怒骂出声，阿克基莫刚闪身抵达千陨族百圣存放踏生牌的大殿，入目可见，一排排罗列的玉牌已经有三十八面碎裂。

　　其中包括发里斯这七目，还有一个六目圣尊，都是碎裂状！

　　“三十八面？难道这短短时间就有三十八个圣尊生死？不可能，这不可能，就算那试炼者想到了借助天地禁制诛杀，但他怎么可能在这么短时间里堆积出那么多新的圣尊？”

　　阿克基莫看得目瞪口呆，甚至差点崩溃。

　　但就在他即将崩溃中，大殿上空一团黑云突兀浮现一缕风刀，风刀滑落，正在大殿中惊呼不可能的阿克基莫，千陨族最强圣尊，直接就被一刀斩成残尸。


第349章 擒拿六目圣尊

　　“没了，一年积累，我封禁了55个即将突破的千陨族，一个接一个不断解封，制造55次天地禁制诛杀，成果应该不错吧，就是不知道阿克基莫和发里斯那些最强的家伙，是死还是活。”

　　吞元府内，一座诺大的山谷间，94个形色各异的千陨族圣尊，只有72位还活着。

　　等山谷上空天地杀劫的劫云消散时，江守则长长舒了一口气，他控制下的千陨族圣尊还有72个活着，这就说明外界六十圣尊只剩下28个活口。

　　外界60圣尊死亡率超过一半，就算他无法确认发里斯和阿克基莫的生死，但那两位会身死的概率也超过了五成，只要运气不是太差，他所走的捷径已经算成功。

　　天地杀劫出现时，每一次杀劫，每一个圣尊会被禁制诛杀的概率都是百分之一左右。

　　这概率很低，但接连55次天地诛杀，就算概率低，会撞到最强圣尊头上的机会也很大，超过五成的死亡率！

　　至于一整轮杀劫过后，为什么江守这里会有这么多圣尊活着，远超外界的数量，这里面有一定运气因素，但也不全是运气。

　　比如最初时，江守控制下只有39个昏迷的老牌圣尊，等他让被封印的新圣解封，第一个解封刚好凑齐百圣之数，第二个解封时才引起天地杀劫。

　　但那一次天地杀劫，吞元府内只有41圣，外界60圣，百分之一的概率，按正常运气计算也会随机到外界某一圣头上。

　　再然后吞元府内42圣，外界59圣，这样的数量对比下，第二次杀劫还是会极大几率随机到外界某一圣头上。

　　直到第12次杀劫时，江守这里还是49圣之数，外界52圣。前面12次杀劫外界就死了9圣，吞元府只死了3个。

　　直到吞元府内千陨族圣尊超过六十，外界死了二十多个圣尊后，吞元府内圣尊数量占据大多数，以后的杀劫才大多降落在这里。

　　但那只是大多降落在吞元府，还有一部分是随机出现在外界，最终结果就是直到江守所有储备耗空，外界也死了三十二圣。

　　“超过一半的死亡几率，运气好的话两个最强圣尊全死，运气差的话，就是他们都躲过了这一劫难，就算运气普通，外面的七目八目至少死一个吧？”

　　松了一口气后江守立刻动手把山谷中千陨族72圣全部封禁。

　　封印后交给一批通灵九重的人族武者看管，江守才闪身遁出吞元府，在茫茫荒野中张望几眼，就直奔阿罗城方向而下。

　　他要去确认一下阿克基莫的生死，虽然那是八目圣尊，但江守之前一年里也和对方交过手，还不止一次交手。

　　双方第一次交手的结果是江守施展逆神光后，打落阿克基莫所有领域一层境界，可依旧被阿克基莫完虐，带着重伤之身才活着逃出去，阿克基莫却处于毫发无伤的地步。

　　第二交手时，江守体内逆神光还没孕育出来，那一次阿克基莫是全盛时期，结果江守施展燃命秘武，施展从魔阳宗得来的燃命遁法才活着逃离，那一次逃亡经历，凶险程度比江守在景国某神级强者遗府中施展风华绝代刀决从莱复欢等人眼前逃脱还残酷。

　　第三次，江守又是靠逆神光秘武逃脱。

　　那位八目圣尊的强大真不是一般的恐怖，但那些交手经历也证明了即便阿克基莫还活着，江守至少有自保的实力。

　　他都能从阿克基莫手中逃掉，更别提其他圣尊了，所以他才敢前往阿罗城查探情况。

　　“咦？”

　　几个时辰后，江守还在天地间急速飞驰，而他此刻即便距离北域三十六城最外围的城池还有两三天的路途，但飞驰中的江守却突然停下了身子，运转无定身就隐匿消失。

　　随后几个呼吸，一道遁光就从他东北方极掠而下。

　　“是赛福鼎！”看着遁光快速靠近，对方飞掠方向也是向北域三十六城而下，江守眼中才闪过一丝寒光。

　　赛福鼎是千陨族圣尊中三位六目圣尊之一，力量领域圆满，基础领域则是领悟的水木领域，之前一年江守也被这位发现多次，当江守体内孕养出逆神光时，他即便知道自己靠着逆神光秘武未必不能拿下赛福鼎，可他也从没动过手，每一次都只是逃，因为他怕自己和赛福鼎等人交战中，一旦被拖延下来，就会让其他圣尊赶来合围。

　　不过现在呢？现在他是避开赛福鼎，还是拿下？

　　他的目的是前去打探阿克基莫等圣尊的生死，那去阿罗城打探，比在这里拦下赛福鼎更凶险的多。

　　如果阿克基莫等人还活着，在阿罗城还有众多圣尊在，江守去了后若被发现，即便靠着逆神光秘武一样要重伤而逃，但在这里拿下赛福鼎的话，完全可以从这位口中打探，毕竟外界的圣尊们，都是有传讯玉简可以彼此联络的。

　　就算现在赛福鼎不知道阿克基莫等圣尊的生死，但只要江守拿下对方，就可以逼迫他用传讯玉简打探。

　　“逆神光！”

　　眼看赛福鼎就要从他藏身之地侧方掠过，江守立刻有了决断，逆神光秘武一出，一捧七彩光华喷薄而下，赛福鼎毫无反抗之力就被逆神光笼罩，他原本保持的巅峰速度也暴跌数倍。

　　“小贼？”

　　几乎是同时，赛福鼎怒吼一声，维持游龙变的形态化为血狼变，江守则一式转眼融化抵达赛福鼎身前，血生经催动星罗密布，一枪出血光弥漫，直系赛福鼎咽喉。

　　“呛！”

　　运转血狼变后的赛福鼎只有一米七八的高度，浑身防御力和力量都也发挥到了极限，迅猛转身中一拳砸在血鳞枪枪尖，伴随着尖锐的金铁交鸣声和恐怖的力量冲撞，江守和赛福鼎都在随后踉跄抛飞。

　　即便被逆神光打落一层领域之力的赛福鼎，此刻面对江守的强势一击，依旧可以不落下风。

　　这强势一枪后，江守体内被震荡的气血翻滚，肉身发木，赛福鼎一样如此，但两人也都还是全盛状态。

　　“星罗密布！”

　　气血震荡的肉身麻木，江守抓出一捧丹药含在嘴里，咬碎一颗后肉身立刻痊愈，再次运转血生经催动星罗密布，强势出枪。

　　呛呛呛！

　　随后几十个呼吸，江守仿若不知疲倦为何物的机械生命，身躯在虚空乍隐乍现，犹如一道黑色雷霆围绕着赛福鼎接连突刺，一枪接一枪连绵不断，每一枪所带来的肉身震荡，他都可以靠着不死之身直接痊愈，而赛福鼎哪怕现在也有不逊于江守的实力，但接连不断的强势冲击，也冲击的他肉身差点崩溃，他可没有不死之身，一枪下的肉身震荡他能撑，两枪也可以撑，这样的蛮力对决即便肉身被震荡的厉害，但十枪内对他都影响不大。

　　但问题是江守在五十个呼吸时间里接连贯穿出上百枪，每一枪都是最强一击，十多枪后赛福鼎已经张口喷出一道血箭，那是一次接一次的震荡之力堆积爆发，让他再也无法压制。

　　五十枪后赛福鼎已经接连喷出十多口血箭，肉身脏器都差点被震出裂痕。

　　等上百枪穿刺，赛福鼎不止肉身失去了知觉，双手手臂都龟裂出十多道血痕。

　　“华照经！”

　　逆神光只有一百个呼吸的时限，江守根本不敢浪费，眼看一连串强势攻杀已经让他占据上风，立刻运转华照经燃烧生机，比之前任何一枪都更强势的多的枪决爆发下，赛福鼎却已经状态不复。

　　哪怕他也全力催动一身神力和江守硬抗，可还是在这一枪下被贯穿右臂，整条右臂不止被血鳞枪从掌心穿透到肩头，就是他右臂之外一样咔咔咔龟裂大片裂痕，血水横溢。

　　“怪物！！”

　　一枪受创，赛福鼎差点魂飞魄散，最初两人的攻杀还是平分秋色，可他在连串力量冲击下身子都没了知觉，脏器大面积龟裂，每一次都是勉强爆发着硬抗，那小子不止没有不适，还越战越强？

　　骇然中赛福鼎就要逃窜，但江守哪会给他机会，夺星运转下刚施展游龙变逃出一息的赛福鼎立刻方位错乱，江守毫不犹豫催动最强一击贯穿而下。

　　华照经只能维持十个呼吸，江守也不敢坚持十个呼吸，否则他一身生机都会被燃烧殆尽，陷入垂死状态，但在已经重伤的赛福鼎面前，江守只是在六个呼吸内刺出十多枪，已经在赛福鼎肉身上贯穿出十多道枪洞，不止他双臂被废，胸腔肚腹一样被贯穿七八处，胸腔内五脏六腑一样被穿透。

　　一战落幕，江守一边戒备着左右一边大口吞噬丹药恢复，等肉身伤势恢复了八成，他才抓着赛福鼎就远遁消失。

　　“我的实力，正常状态和五目圣尊平分秋色，但靠着不死之身的恢复，也能在百个呼吸内压制乃至重伤，若是加上逆神光还能拿下六目，但逆神光半个月才能孕养一道……”

　　闪身远遁之后，远离当地上万里江守才停下身子遁入吞元府，开始逼问奄奄一息的赛福鼎。

　　结果这一问也让他狂喜起来，因为赛福鼎之前疯狂赶往阿罗城方向，就是那里变故太大。

　　被阿克基莫储存起来的原千陨族百圣踏生牌，此时有超过一半龟裂破碎，原本这片天地内的百圣超过一半陨落，这不是关键，关键是阿克基莫、发里斯这七目八目圣尊，已经全部身死。

　　三个六目圣尊，除了赛福鼎和维罗扎，另一个也已经身死。

　　眼前的这片天地中，江守又拿下了赛福鼎，外界27圣里已经只剩下维罗扎一个六目圣尊。逼问出这些消息，江守直惊喜的放声大笑，看来他的运气不错，真的很不错。

　　这一式借刀杀人，几乎发挥到了完美。


第350章 逆神光二层

　　“一百圣尊全部被擒拿，终于齐了！”

　　时间一晃又是三个多月过去，江守进入这片试炼天地足足过去了一年半，但此时的他已经不用东躲西藏，而是光明正大悬立在南域三十二城一座城池内，江守身前，是百名或重伤之态或被封印修为的百名千陨族圣尊。

　　三个多月前拿下赛福鼎，从对方口中得知阿克基莫和发里斯身死，江守的顾忌已经少了许多，只要有逆神光在，他面对六目圣尊也能抗衡甚至擒拿的，从那一天起，江守先是躲起来休养半个月，体内逆神光出现后强势出击，在试炼天地内几乎以秋风扫落叶的姿态去追杀剩余的27圣。

　　当然这里面也有波折，剩余的27圣并不傻，有的是带着随身洞府，在荒天野地中随意隐藏，有的是在自己所属城池内拼命加固阵法禁制之力，有的还是多圣联合在一起戒备防御。

　　但体内有逆神光在，还有不死之身可以不断恢复，除了在擒拿几个东躲西藏的圣尊时费了许多时间外，江守面对其他圣尊，即便是面对领悟圆满级速度领域的维罗扎都没有耗费太多时间。

　　维罗扎领域速度领域，速度还远超江守，但江守手中还有一件限速型神器诛神域，那件从唐飞煌手中借来的神器，在和何辉一战时被江守发挥到了极限，一战结束，江守要归还神器时，借自田兴源的黑罗天很顺利还了回去，但诛神域这神器唐飞煌却怎么都不肯收了，拿唐飞煌的话来说，诛神域在他手里根本无法全力发挥，他能发挥的远不及江守，所以……

　　逆神光打落一层境界，诛神域限制维罗扎的极限速度，江守还是比较顺利的拿下了维罗扎。

　　不过在欣喜的放声大笑后，江守又渐渐收敛笑容，就连眉头也轻微皱起。

　　已经拿下了百圣，现在的他怎么办，动手诛杀？

　　杀掉眼前百圣并不难，但江守怕，怕就这样杀掉眼前百圣的话，他的试炼也无法完成，为什么这么说？

　　因为眼前百圣中只有八个四目圣尊及以上，剩下92个全是四目以下的。

　　江守所接到的试炼任务，一人攻灭千陨族就是试炼成功，只从这一点来看问题不大。但试炼任务还有活着离开的限制，那就是诛杀五十圣尊，包括十个四目才能活着离开。

　　这才是最大的问题！

　　把活着离开的条件和完成试炼的条件联合起来，那这次试炼完成的标准就会有两个解释。

　　第一个解释就是只要你灭掉所有千陨族，就是完成。

　　第二个解释却是，你即便灭掉所有千陨族，但里面也必须有二十个四目以上圣尊才是完成，若没有二十个四目以上，你即便杀光了也不算完成。

　　这样的两个解释，搭配这片天地一直有着百名圣尊，涵盖二十个四目以上的规则存在。江守心下不管怎么推断，都觉得第二个解释的可能性更大。

　　估计当初的上古神族离开这片天地时，也没想到进来的试炼者会有江守这样的运气，能投机取巧擒拿下百圣，所以天地意念在解说试炼时，并没有说的太清楚。

　　因为没有解说清楚，江守就处于一种很尴尬的地步，他到底怎么样才算完成？赌一赌？

　　若是第一个解释，他杀掉眼前一批圣尊就能继承百滴神脉精血。

　　但若是他杀了后才发现自己赌错了，乐子就大了，到时候江守不止没办法继承神脉精血，还会被困在这片天地里再也出不去，因为眼前只有八个四目，他即便全杀光，也连活着离开的标准都达不到。

　　他除非有撕裂这片天地禁制的实力，否则就再也出不去了。

　　但撕裂这里的禁制谈何容易？连阿克基莫那种存在，在天地禁制诛杀下都毫无反抗之力……

　　“下一步该怎么办？稳妥起见，还是用钉行九骆书培育出一批四目圣尊后再击杀吧。”苦苦思索后，江守还是觉得再在这片天地多逗留一段时间更安全。

　　眼前百圣中92个圣尊里还有二十多个三目，十多个耳目，几个一目，以及50多一目都没开的圣尊，而他只需要培育出12个四目圣尊就能百分百确保不会出差错。

　　即便这样会浪费不少时间，可他真不敢赌啊，距离成功已经走了九十九步，他也真不想因为最后一步行差踏错，不止没得到神脉精血，还被永远困在这里。

　　思索后下定主意，江守又忍不住感慨起来，幸亏千陨族的百胜实力强横，剩下的众圣里还有二十多个三目，不然他即便培育新的四目，也不知道要浪费多少年。

　　但这也不奇怪，千陨族和人族比起来最大优势就是寿元，一个普通千陨族就能活两百岁，单系武圣就是四百年，双系六百年，三系八百年寿元。

　　这样的寿元比起人族足足多了一倍，因为寿元悠长，千陨族的资质也不差，至少修炼资质什么的不比人族差，所以江守刚进入这片天地时，千陨族百圣里二十个四目以上，四十多个三目，二十多个一目二目，实力不达一目的只有不到十个。

　　他们可以比人族多出几百年修炼时间，实力堆积起来自然更强。

　　像是魔阳宗接近五百武圣，封神四转以上只有十三人，一转至三转也只有四十多人，一转之下四百多……这就是寿元限制的影响。

　　因此即便江守发动55次天地杀劫，杀掉了不少三目以上，但剩下的也足够他使用了，而且这些三目都是困在三目前几十年甚至困了上百年，以前是因为天地禁制的原因不敢继续提升，现在让他们放开了感悟，再加上钉行九骆书的存在，江守想凑出20个四目圣尊，时间也不会太漫长。

　　心动后江守也直接行动起来，因为又擒拿了多人，他手中的随身洞府都达到了九个，用九个洞府分散囚禁眼前百圣，打散后江守直接下手诛杀了八个四目以上。

　　这些四目以上留着也没用了，看管起来也有一定麻烦，杀了才更安全。

　　做完这些他才把剩余的二十多个三目集结起来，着手安排他们炼化钉行九骆书修炼，这方面和最初江守逼迫通灵九重千陨族修炼的情况差不多，一开始有人宁愿死都不愿意修炼，但在江守无数手段折磨下，生生把其中三个三目折磨的崩溃无数次，剩下的才再不敢有其他念头。

　　“终于清净了，可以检验一下收货了。”

　　亲自坐镇看管着那炼化钉行九骆书的三目圣尊修炼，江守则动手查看一场战役的收获，这查探都足足用了十多天。

　　十多天后江守差点兴奋的晕过去。

　　“齐了，从原本的百圣手中得到的能形成领域的宝药，竟然齐了，足够我把逆神光秘武修炼至二层，还有不少剩余……这次真是发了。”

　　最初他擒拿的包括巴菲在内的四十圣，给他提供的此类圣药只有数百株，里面还有极大差异，比如风水火等基础领域宝药每种二十多株，形成空间、力量领域的圣药每种只有一株，形成时间、气系领域的宝药一株没有。

　　但在搜刮了包括阿克基莫、发里斯等最强圣尊的珍藏后，江守才惊喜的发现形成时间、力量领域的圣药，阿克基莫一个圣尊，每种就分别收藏了五株以上。

　　这种极度稀缺的圣药，都被阿克基莫那最强存在收拢着。

　　而逆神光秘武二层的修炼，金木水火土等基础领域每种需要18株，时间空间力量速度等等，每种九株。

　　江守最后的缴获，时间和生命领域勉强凑齐九株，其他空间、死亡等等，是十株十一株不等，重力杀戮领域等每种十二三株。

　　基础领域方面，少见的也能凑出十八九株，多见的水火领域等等，最多一种多达七十多株。

　　“我的实力是封神五转，仗着一层逆神光和不自之身，单对单也能击杀一个六转，若是拥有第二层的逆神光，未必不能正面击杀一个七转！”

　　无限欣喜中江守恨不得直接开始修炼逆神光，因为逆神光一层和二层差别太大了，一层半个月孕养一道，一道神光也只能打落目标一层境界。

　　二层逆神光却是半个月孕养两道，每一道都能打落目标领域之力两层境界！这差距何其巨大？

　　但他知道已经被他解开封印的三目圣尊，必须时刻盯着才会不出乱子，所以只能压下这冲动。

　　“等吧，凑齐二十个四目圣尊后把他们全部击杀，再修练二层逆神光，到时候带着二层逆神光走出试炼天地，就算外界有阳极宗、炎氏三大势力最强武圣在，我也丝毫不用怕了。”

　　压下心中蠢动，江守才继续开始等待，他这一次试炼耗时前所未有的漫长，而如果他运气不好的话，耗时只会更长……

　　比如之前一年累积55次天地杀劫，如果运气差一点，阿克基莫和发里斯都没死，他该怎么办？到时候江守只能继续躲起来，再多花一年培养出更多新晋圣尊，再利用天地杀劫诛杀，直到把阿克基莫杀死。

　　所以他选择的捷径即便是因为运气成分，第一次就让阿克基莫两个最强者身死，但哪怕运气差，他只要愿意继续等，还能借助天地杀劫诛杀阿克基莫，区别只是他用时一年还是两三年，有了钉行九骆书，有了被他抓起来的上千通灵九重俘虏，阿克基莫身死只是早晚的事。

　　但能用两三年走出这片天地，江守也绝对不想多呆的。

　　还好他运气不错，或许再等一年多后他就能强势走出了，实力的突飞猛进，再加上能继承百滴神脉精血，这两三年的损耗绝对是值得的！


第351章 强势回归！

　　“啪～”

　　上古神族试炼地试炼大殿，灵级入口，等一个正在闪烁的名字突然消散，光幕入口也并没有身影跌出，正盯着石壁的一道道身影，明显有不少都是极度无奈的连连摇头。

　　随后殿中许多身影都陷入了静默，但也有个别人偶尔扫到真神级试炼地时，看到那还在发光波动的名字，纠结的面庞都有些扭曲。

　　接近三年了，准确的说，自从江守进入真神级试炼地已经过去了两年零十一个月，这么漫长的时间过去，江守还在真神级试炼地内，还没死……

　　这一句话的意义足以让殿中所有武圣吐血的。

　　共计35个月时光消散，此刻的大殿早变了模样，江守刚来时，大殿中就只有东部大陆五大势力内的超级强者们跟了过来，五大势力封神四转以上的强者每个势力也只有十来人，六十七名至强者都在等着江守身死，或等着江守走出。

　　但等了半个月江守还活着，还没走出，六十七个至强者里终于有人按耐不住，有人走向了圣级试炼地，有人走向了半神级试炼地，有人走向了主神级试炼地。

　　结果前去试探的全军覆没。

　　两名封神四转以上的武圣进入圣级试炼地，都是在六个时辰内身死。

　　两个走向半神级试炼地的，都是三个时辰内身死。

　　一个走向主神级试炼地的，竟也活了三天三夜还多……

　　这样的试探给了在场众武圣不少提示，这提示似乎就是灵级、圣级、半神级三等试炼，凶杀性比较肆意激烈，灵级最多有人活十来个时辰，圣级六七个时辰，而且这些还可以同时让多人一起试炼。

　　真神、主神级似乎是另一种模式，动辄可以活几天，而且一次最多一人入内。

　　但不管是否有提示，都没人敢轻易试探了。

　　那是死了五个封神四转以上的，这样的强力武圣，每个霸主势力也只有十来个，所以等一个月结束时，江守还活着，剩余的志强者们彻底无法淡定了。

　　不淡定的情况下坚持到第二个月结束，江守还活着，炎氏、阳极宗、冲霄宫三大霸主势力直接放弃了某种打算，安排了一批四转以下武圣前来，把各种事情讲明，再鼓励实力一般的武圣进入试炼地试炼。

　　因为那些修为一般的武圣出现，紧张的氛围彻底不再，魔阳宗和洪氏也陆续有实力一般的武圣前来。

　　等35个月过去，此刻试炼大殿中魔阳宗方向只有4个天圣榜强人坐镇，其他数十名全是一般武圣。

　　这还是大殿中最强武力，炎氏、阳极宗各方都只有一两位天圣榜强人，再搭配数十个一般武圣。

　　又过了这么久，五大霸主势力分别进入几个试炼地试探的武圣又多了近百人，每个势力都有一二十个入内，但众多试探者几乎全部身死，因为那些试探者不乏去试探圣级、半神级等试炼的。

　　死了那么多，江守的名字还在闪耀着光辉，如此局面刺激的太多武圣暗暗吐血不止。

　　那是真神级试炼啊，那小子在里面活了35个月？？

　　35个月时光，有足够宽裕的氛围让众多武圣接受如此局面，殿中大部分也都接受了，五成以上对江守的生死再不关注，但一样有个别人一想起这件事就纠结的满脸扭曲。

　　“我呸，那小子到底是什么命啊，35个月还不死。”

　　“除了他之外，去主神级试炼地试炼的最多是四天不死，主神级试炼地和真神级的模式应该一样，一样的模式里主神级也肯定更凶险，但一个是最多四天，另一个却是近三年，这也太夸张了。”

　　……

　　个别人在情绪扭曲中心下也在不断大骂，差距太大了，大的让很多人都不知道该如何评价了。

　　就在这时，真神级试炼地入口光幕突然一闪，而后一道身影就凭空出现。

　　一看到这一幕，正盯着那里的个别武圣当场就惊得目瞪口呆，他们也只是傻傻盯着那里，完全不知道该如何反应了。

　　江守？江守出来了？江守这厮进入试炼地35个月后活着出来了？？

　　因为最初只有个别人盯着那里，所以江守的出现只是让个别人目瞪口呆，但几息之后，哗哗哗，整个大殿数百武圣都不约而同齐齐看去，全都死死盯着入口处的江守，人人都是一脸瞠目的表情。

　　就是魔阳宗方向坐镇在这里的田兴源、唐飞煌等人此时也是呆呆看着，完全不知道该怎么反应。

　　沉默又维持几个呼吸，死寂中的大殿才彻底乱了。

　　“江守？！！！”

　　“是江守，我是不是眼花了，这小子活着出来了！”

　　“他竟然出来了？”

　　“噗，他不止活着出来了，你们快看石壁，江守的名字没有消失，而是彻底稳定在了石壁上，他通过了，他竟然通过了真神级试炼！！”

　　“嘶～”

　　……

　　一片惊呼沸腾声里，一个个武圣惊骇欲绝的盯着江守，不过田兴源、唐飞煌等人却在惊骇之后激动的踏出了步子，可这几位还没走到江守身边，又一声惊呼响起，那惊呼声也正是指明江守的名字稳定在了石壁上，一声尖叫就让田兴源等再次愣了，这一次是死死盯着石壁上的名字发呆。

　　江守通过了！

　　他在呆了35个月后不止活着走了出来，还通过了真神级试炼，这么说这小子已经得到了一百滴神脉精血？一想到这里，田兴源等人都有些发懵。

　　田兴源等人发懵时，阳极宗方向却有两人惊骇的身子都哆嗦起来，这两位也正是阳极宗留守此地的两个天圣榜强者，一个是范长老，另一个则是三代长老孙耀空，天圣榜42人。

　　最初时刻，聚集在这大殿中的只有封神四转以上强者，不就是因为阳极宗等势力有着即便江守能活着走出来，也要将之强势诛杀的心思么？

　　因为江守进去的太久，没人知道他会什么时候出来，也没人知道他还能不能出来，所以那种强势诛杀的心思也就淡了，阳极宗也只剩下两位长老在等待。

　　谁想到江守会在现在出来？还是继承了神脉精血走出？

　　这样的妖孽本就是阳极宗大敌，等他继承神脉精血后再给他足够的成长时间，那就太可怕了……

　　“凝血衣！”

　　哆嗦一息，范长老一剑刺出，一片血光犹如披风一样电射而下直扑江守。

　　田兴源也怒骂一声，闪身抵达江守身前，大手一抓就抓出一座宝鼎，宝鼎飞旋中镇压血色披风，犹如血色螺旋飞驰电闪，击向范长老。

　　“惊雷天！”

　　这两位明显都已经顾不上左右那些一般武圣了，都是要在第一时间出手，要么是想击杀江守，要么是想替江守阻拦狙杀。伴随着这两位的出击，炎氏留守的唯一至强者炎万擎也怒斥一声，挥手洒出一片黑色夜幕，夜幕中道道青紫色电光闪烁，但天圣榜排名第五的魔阳宗葛长老还有唐飞煌等也纷纷怒斥，飞速祭出自身最强神器共抗炎万擎。

　　到现在为止，还没有行动的至强武圣就是阳极宗孙耀空，冲霄宫两个，洪氏两人。

　　“想对江守下手，哪有那么容易？”

　　洪氏洪佑肃洪佑肃、洪见存已经在大乱初起时抵达江守身前，大笑着看向对方。

　　“快逃！”

　　笑声下五大霸主势力上百个一般武圣则惊叫着逃窜，这一批封神四转以上的武圣生死搏杀，哪怕此刻殿中只有11人，其厮杀余波波动已经足以抹杀不少一般武圣的。

　　一道道身影惊慌不已的尖叫着逃窜，都是逃向试炼大殿之外，因为对他们来说，就是想通过传送阵逃离都没时间，只有殿外那广阔的空间才有希望避难。

　　但笑声和尖叫声里，江守却突然看向了孙耀空，一眼下，一捧七彩光华骤然涌现，孙耀空毫无阻碍就被打中，逆神光一出，刚搏杀在一起的不少武圣明显都脸色大变，但也有人脸色轻松，毕竟这样的逆神光，江守也似乎只能释放一道……

　　种种念头刚在人群中翻转，江守已经催动血生经附加星罗密布，闪身出现在孙耀空身后，一枪出，这天圣榜42人都还没来的及做什么，就被一枪诛心，成了江守血鳞枪挑起的一具残尸。

　　血腥气席卷泛滥，正在捉对厮杀的田兴源、范长老，还有三对一的葛长老、唐飞煌以及炎万擎等人纷纷一滞，因为巨大的震惊，这几对至强者出手的动作都凝滞下来，只是死死盯着江守……

　　看着江守一枪挑起孙耀空尸首站立，所有人眼中都是无法遮掩的惊恐。

　　开什么玩笑？？那可是孙耀空啊，天圣榜第四十二人，封神五转的强者！

　　就算他这个封神五转比起唐飞煌等封神五转还有些差距，还弱了一两筹，但也不可能被江守一击秒杀吧？？

　　就算江守一击之前率先释放了逆神光，但……但这也太变态了吧？

　　“噗通噗通～”

　　田兴源等惊骇欲绝时，其他上百道一窝蜂向外溃逃的武圣们也有不少被这血腥气惊动，等转身看下，直接就有十多个武圣在飞遁中气息大乱，或撞在试炼大殿墙壁上，或撞在地面，嗑得鼻青脸肿。

　　但那些磕的鼻青脸肿的武圣们，对于自身状态也根本毫不在意，只是保持着各种奇怪姿势盯着江守，惊骇的不能再惊骇。

　　天圣榜42人，整个东部大陆数得着的强者，被历练35个月后走出的江守一枪秒杀？

　　无边的惊恐惊惧中，江守则是骤然发力，孙耀空的尸首就嘭的炸裂成灰，等江守再转身看向冲霄宫两个天圣榜强者，那两位立刻尖叫一声，闪身逃窜。


第352章 杀个痛快

　　其实在大炎帝国三大霸主势力中，冲霄宫对于江守的态度一直比较暧昧，当然，这种暧昧不是指的男女关系间的暧昧，而是冲霄宫对江守没有杀之而后快的决心。

　　冲霄宫和江守之间根本没有仇怨，没有任何瓜葛，所以对于强势崛起的江守，这个霸主势力并不想与之为敌，无冤无仇的就去招惹一个超级妖孽，还是成长速度吓死人的超级妖孽，除非脑子进水了才会那么做。

　　不过因为冲霄宫是最弱的霸主实力，以往也都是在炎氏攻守同盟版图之下，大方向都是听从炎氏决断，所以即便他们不想与江守为敌，可在炎氏和阳极宗联手压迫下，还是不得不跟着炎氏等一起行动，不过有一点也足以说明冲霄宫对诛杀江守一事的态度有多敷衍，比如此刻在试炼大殿中的一批最强武圣，炎氏是炎万擎坐镇，天圣榜第二。

　　阳极宗是范长老坐镇，天圣榜第六！

　　洪氏则是洪佑肃坐镇，天圣榜第七，魔阳宗也是田兴源率领，天圣榜第四！

　　其他四大霸主实力都是数一数二的强者在场，冲霄宫此刻在大殿中的两个强势武圣，却只是位列天圣榜第38位和46位……

　　击杀江守的心本就不强烈，还带着敷衍态度，所以当冲霄宫两大武圣看到江守一击秒杀孙耀空时，二圣吓得当场逃窜也就很正常了。

　　他们不止没有某种决心，实力也只和孙耀空差不多，怎么可能不惊慌？

　　也是在两圣逃窜中，试炼大殿内众多武圣也更加凌乱了。

　　哪怕是田兴源等人看向江守的视线都有些凌乱，谁让江守此刻展露出来的狰狞太过可怖？刚刚回归而已，一击秒杀孙耀空，一眼吓退两个冲霄宫强者，这样的威势，这样的姿态也绝对是连唐飞煌、洪见存等人无法拥有的。

　　江守的狰狞在这一刻展现的淋漓尽致。

　　但不管其他人如何凌乱，江守的杀机却没有凝滞，眼见这大殿深处还有炎万擎和范长老两个大敌，江守毫不犹豫就又释放了第二道逆神光。

　　第二道逆神光一出，被神光扫中的范长老立刻凄叫一声，气机无限跌落中范长老当场就运转最强遁术，一捧血云乍现，身影骤然消失。

　　但他的身影刚刚溃散为血光，田兴源却轰的一声激发了黑罗天，而且这一次黑罗天的闪现只是笼罩了左右数百米，数百米内，田兴源江守置身粘稠的无法形容的气流当中，不远处一片天地壁垒，也快速凝结出一片血光，化为范长老的身躯。

　　正常情况下，田兴源和范长老实力差不多的，一个天圣榜第四，一个第六，两人不止都是封神六转实力，战力一样是旗鼓相当，但此刻范长老被二层逆神光扫中，三大圆满级领域齐齐跌落至小成，期间的衰弱何其恐怖？

　　这种状态下他即便运转了强势秘武逃窜，还是被田兴源靠着黑罗天这封锁至宝镇压。

　　“想逃？范老怪，你以为你今天还能活着离开不成？”范长老肉身显现时，田兴源才放声大笑，大笑中更看向江守，“江守，咱们二人联手，尽快把他拿下。”

　　不过大笑中，田兴源看向江守的视线也充满了惊疑……不可能不惊疑，江守击杀孙耀空时已经释放了一道逆神光，现在又道一道，这是二层？？

　　另一方面，黑罗天虽然是限速型神器，入内武者会被无穷天地精华所化气流拖延速度，但这件神器对神器持有者并无影响，可以被持有者自由操控，所以此刻江守即便也在黑罗天内，但只要田兴源愿意，其中的粘稠气流就不会被江守造成阻碍。

　　“好！”

　　江守没理会田兴源的震惊，只是抓着血鳞枪就催动血生经，极品增幅性秘武爆发下，江守都根本不需要运转转眼荣华，而是直接一式星罗密布，在星罗密布百星乍现时已经抵达范长老身前，无穷神力一倍倍叠加堆积，澎湃的力量感冲击中，血鳞枪前方和左右粘稠气流都犹如沸水一样呼啸翻滚，一枪诛落，范长老也是目兹欲裂。

　　“逆神光！”

　　“星耀剑！”

　　一捧彩光直射江守，更有一捧星光从范长老胸口炸起，犹如奔腾的银河呼啸而来，但江守被逆神光打中后，那一剑还没发挥到极限，一口宝鼎就在黑罗天内一旋，鼎器镇压下，范长老的身子竟突兀凝滞。

　　凝滞一息星光中止，江守的血鳞枪却从银河中央直撕而下，轰的一声击溃星群，一枪点在范长老胸前撑起的防御护盾上，一击就击溃了对方护盾。

　　范长老的逆神光只是一层而已，即便打落了江守的领域之力，但江守在试炼地内也吞服过扶转丹，实力又暴增数倍，即便领域跌落后他依旧能轻松诛灭对方护甲。

　　眼看血鳞枪携带无穷凶威即将捣碎范长老咽喉，这位体内又暴起一层血光，血色弥漫中肉身再次消失不见。

　　“范老怪所修凝血衣有两大功效，一是可以破灵，那一道血衣是凝练一片血海所化，武者的宝器神器，一经凝血衣附着就会坠入汪洋血海，持有者再想运转操控，就是隔着无穷血海运转，难度暴增百倍不止，等于一光过，你神器护甲都被打落。”

　　“二是他可以灌输自身血液进入凝血衣，催动肉身融入血海，血海炸裂分化成千万道血光，其中只有一道是他真身所在，让人摸不着头绪，不过他容身融入血海时必须时刻灌输自身血液，无法维持多久，所以只要避开生死危机他就会重新凝聚血海，我的苍云鼎则是时间神器，可以镇压时光，哪怕只能镇压他几息也足够了，江守，动手！”

　　范长老消失一息就又在百米外闪现，田兴源的喝声也骤然扬起，这一道道喝声是在替江守解释范长老的手段底牌。

　　让江守提放着在作战中别被范长老打落手中血鳞枪。

　　江守肯定的点点头，点头中又一式星罗密布跨过长空，一枪出天地间只剩下血红色星芒蓬勃爆发，范长老即便想运转剑诀或凝血衣，但刚刚出手就被苍云鼎镇压的凝滞。

　　轰！

　　再一次击碎范长老体外护甲，当血鳞枪即将建功时，范长老又炸为万千血雨消散。

　　同一时间，黑罗天外炎万擎也怒喝一声，不过怒喝声下炎万擎却是洒出一片黑夜笼罩整个大殿空间，包括黑罗天都被笼罩在内，黑幕中无穷金色紫色雷光闪烁爆裂，一连串惊粟的轰鸣之后黑夜消散，显露出葛长老和唐飞煌等人身形，但炎万擎已经消失不见。

　　“范老怪，受死吧，炎万擎都已经逃了，今天就是你的死期！”

　　田兴源再次大笑，刚才炎万擎运转神器时声势惊人，但那竟是那厮的逃窜之术，的确让人无语。

　　不过说的也是，带领唐飞煌等人迎战炎万擎的葛长老可是魔阳宗仅次于田兴源的存在，天圣榜第五人！

　　不止有葛长老、唐飞煌和另一个魔阳宗天圣榜强人在，边缘处还有洪佑肃洪见存虎视眈眈，炎万擎再强横也只有逃窜的份。

　　大笑中田兴源脸色突兀一红，额头也浮现一道道青筋，跟着黑罗天内苍云鼎宝光大放，一晃变得足有十多米高下，扩大了两三倍体积，无穷宝光喷发中，刚刚显出身影的范长老就彻底被钉在了当地。

　　江守也怒斥一声，催动华照经激发星罗密布，一枪出轰然捣碎范长老再次撑起的护甲光盾，不过这一次击碎光盾后，范长老哪怕体内已经暴起一股燃命气机，可那已经晚了，噗的一声，血鳞枪就从对方额头贯穿而过。

　　一枪落幕，哪怕范长老双目中写满了不甘，写满了惊恐，可他还是惨死当地！

　　下一刻，田兴源则收起黑罗天，满目杀机绽放，主要是针对大殿中还在呆滞状态的一群阳极宗武圣。

　　“江守，既然已经动了手，咱们就杀个痛快！”

　　可不是么，近三年前他们已经知道很可能会有这一幕，魔阳宗也一直在提放着这一幕，而就算江守进入试炼地接近三年，魔阳宗一批最强武圣也还呆在这里等着，怕的就是江守刚一出来就被围杀。

　　但谁也没想到从试炼地走出的江守实力会抵达今天这种地步，一击秒杀孙耀空，又和田兴源配合无间，两三个呼吸就诛杀范长老。

　　如今的江守就算不施展逆神光秘武，也是封神五转的战力，绝不比唐飞煌差了。

　　已经动了手，连杀阳极宗两大武圣，剩下的数十人？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　伴随着田兴源的话音，大殿中正呆滞的一般武圣们才纷纷惊醒，惊醒后阳极宗数十人都是面如土色，而魔阳宗里数十个一般武圣却个个兴奋的嘶吼出声，一道道身影抓出神器就准备作战。

　　但那些一般武圣也只是刚抽出神器，一道道光影就直掠而出，两个呼吸都不到，大殿出口处光影交错，黑光紫光黄光犹如雷霆奔走，短短两息殿中又已伏尸数十人。

　　江守自己都在这两息内诛杀了十七圣，以如今他的修为实力，去诛杀那些连封神一转都算不上的武圣简直轻松的无法想象。

　　血腥气弥漫翻滚中，江守才看向一群也没能逃远的炎氏武圣。

　　炎氏人群中哗啦啦就跪下一片，更有人当场痛哭流涕的哀求不止。


第353章 一出世就闹的天翻地覆

　　“噗～太假了吧，你就算想逗我也不用说的这么夸张吧？江守一击秒杀阳极宗孙耀空？后来还和田兴源一起诛杀了阳极宗范鸿？”

　　“什么？你说什么？阳极宗孙耀空、范鸿都死了？还是被江守杀掉的，什么时候的事？这不可能吧！孙耀空可是天圣榜42人，更别说范鸿了，那是阳极宗第一人好不好！”

　　“这哪能有假，现在都传疯了，还都是从炎氏、洪氏那些大势力内的武圣口中传出来的，这样的大战，地点在哪里我不知道，但就是在前几天发生的，而且江守能秒杀孙耀空，也是借助了逆神光的威能，逆神光你知道不？就是上次江守和何辉生死战时，何辉施展的那秘武，能把武圣的领域之力打落一层，原来江守也修炼了，那位击杀何辉时，已经有了封神三转的实力，后来又修炼一阵子恐怕至少四转，再加上逆神光打落孙耀空的领域之力，让他实力暴跌，那江守能击杀也就不奇怪了。”

　　“再有范鸿的身死，是江守和田兴源联手击杀的，田兴源本就不弱于范鸿……”

　　“嘶～”

　　“就算这样，就算他借助了逆神光秘武，但江守能杀掉孙耀空，岂不是已经有了荣登天圣榜的实力？这才多久，这才多久啊，他击杀何辉也只过去三年半而已，他真的做到了？”

　　“不止，算上逆神光的话，江守何止荣登天圣榜，恐怕至少也能位列二三十位，不输于五大霸主势力宗主的排位！”

　　“太逆天了，那家伙妖孽成这个样子还让不让咱们活了，他今年还没有三十岁吧？”

　　……

　　时间一晃几天过去，一条充满震撼性的讯息突然就在鸿基帝国和大炎帝国之间流传开来，随着这信息的流传，也渐渐就有无数武者被惊得目瞪口呆，有不少人都差点惊得晕过去。

　　江守击杀何辉后，因为那一战太过轰动，闹的整个东部大陆人尽皆知，而江守的实力也在那一次中展现的淋漓尽致，所以大陆上无数武者也都有了共同的预测，再给江守一段时间消化掉新增的实力，那小子肯定有了冲击天圣榜的实力……

　　现在好嘛，一战后的三年多里，江守的确是销声匿迹，除了五大势力外根本没人知道那小子去了哪里，人前再不闻其丝毫信息，谁想到三年多后他一出世就闹的天翻地覆。

　　这是真正的天翻地覆啊，阳极宗这东陆第四霸主，总共才只有五人荣登天圣榜，江守一出世就杀掉两个？！还包括最强的一个。

　　哪怕击杀范鸿时，江守是和田兴源联手，但他击杀孙耀空却是独立完成的，还是秒杀，这说明他已经有了荣登天圣榜的实力。

　　而且至少是名列中流！

　　这样的信息太过轰动，无数武者在初听到时都是不敢相信。

　　但这是几大霸主势力内传出来的消息，那些霸主能开玩笑，尤其范鸿那种存在的生死谁敢开玩笑？这消息在飞速传播中也没人见到阳极宗出来辟谣……阳极宗不止没辟谣，甚至在这几天内，有一些耳目聪灵的甚至都发现阳极宗在大力收缩，外出游历的各方武圣，众多弟子纷纷回宗，不少远离宗门的矿脉都变得空无一人，再无人镇守开采，众多武者回流后，阳极宗还开始封山，这一切的一切都在证明着某条信息的真实性，那就算外人再不想相信，也不得不相信了。

　　事实上，某条消息在传播中不止饱含江守击杀孙耀空、范鸿一事的，还有一些后续，那后续就是在孙耀空范鸿身死后，又有四十多个阳极宗一般武圣陨落，还有三十多个炎氏武圣陨落……

　　不过一般武圣的陨落，里面很多只是武圣二重三重，单系领域小成大成，距离封神一转都差了十万八千里，所以那些武圣的陨落，比起孙耀空范鸿等分量太轻太轻，都被很多人在传播中忽视了，只是在宣扬着江守的最妖孽战绩。

　　无边宣扬中，更有不少人为了江守到底是位列天圣榜第几产生了不少争执。

　　东部大陆天圣榜是最强武圣实力榜，但这榜单的排位的确不是说两两之间彼此切磋后分出先后，而是依据各人的战绩排位。

　　江守荣登天圣榜不是问题，众人争执的大多是那位应该排在第几，是排在五大霸主宗主之后的二十八九位，还是五大霸主宗主之前的而是二十一二位。

　　因为江守只显露了这一战，所以争执的声响也很大，但抛开排位争论不提，如今的洪基帝国和大炎帝国，也真有太多人一提起江守就心惊肉跳，为那位的凶威胆颤心惊，同样也有太多人一提起江守，都敬畏敬仰的想顶礼膜拜了。

　　毕竟如今的江守还不到三十岁啊！

　　“怪不得，怪不得你这家伙一进去就是接近三年，真神级试炼竟然是那样……”

　　“你一个人就把试炼天地内的所有千陨族灭杀干净，如今的真神级试炼已经空了，再没有神族强者去抓拢新的千陨族，那试炼地已经废了。”

　　“废了也无所谓，八目千陨族圣尊，堪比封神八转啊，一个那样的存在就足以横扫东陆，幸亏你小子找到了一条捷径，不然就不是被困三年，三十年还差不多。”

　　……

　　外界纷纷扰扰，无数武者无数势力为江守而沸腾，身为事件中心的江守此刻却难得放松了下来。

　　回到魔阳宗后，江守就是向田兴源等解释了自己三年试炼的大致经过，又引得田兴源等人各个震撼不已。

　　但这震撼只是短时间的事，震撼过后田兴源才皱眉道，“现在江守的实力是足够了，逆神光修炼至二层，亲自诛杀过两个六目千陨族，那还是他持有一层逆神光时的事，现在的他就算单独对上炎万擎炎万重也不怕什么了。但咱们下一步该怎么办，还是要好好谋划一下。”

　　这是事实，江守已经有了不惧东部大陆任何人的底气实力，但已经和魔阳宗阳极宗走到了这一步，只要不把那两大势力连根拔起，那就始终是一个大麻烦。

　　可想把阳极宗炎氏连根拔起又谈何容易？

　　不提还是巅峰状态的炎氏，就算是如今实力大损的阳极宗，他们想把对方连根拔起都有些奢望……阳极宗前前后后在试炼地折损五六十武圣，又被江守等杀掉四十多人，再加上范鸿孙耀空的陨落，如今这第四霸主比起冲霄宫都远远不如，可以称之为第五霸主了。

　　可阳极宗也还有三百多武圣，那些武圣盘踞在万年根基内，上万年的宗门，一代代百千计的武圣，包括曾经的神级强者打造出来的宗门大阵，那就是让人无法逾越的鸿沟。

　　别看江守诛杀千陨族一些圣尊时，也曾仗着自身硬破对方阵法，但那种情况和阳极宗宗门大阵比起来，根本不是一回事。

　　千陨族因为是龙族后裔，种族起点极高，远比人族起点优胜太多，但正因为他们起点高，优势大，所以比起人族来也有不少缺陷，缺陷就是参悟阵法武技方面很难走的太远，爆发力也没人族恐怖。

　　千陨族圣尊在阵法一道的造诣本就远逊人族，江守破灭千陨族阵群时，还都是面对一个个武圣打造的阵法，也最多有几个实力远低于他的武圣同时控阵……

　　这和阳极宗那种护宗大阵能比？

　　因为那种护宗大阵存在，即便现在魔阳宗的实力远超阳极宗，若是两大霸主宗门所有武圣都在荒野中遭遇，魔阳宗肯定能轻松灭掉阳极宗，可一旦对方收缩，魔阳宗就没辙了。

　　更何况除了阳极宗之外，他们的敌人还有炎氏！

　　几天前一战，试炼大殿附近的众多武圣，就算到后来炎氏众圣有不少都下跪求饶了，但江守和田兴源等也没有心慈手软，依旧是全部诛杀。

　　当时杀的很爽快，入目可见的大敌除了炎万擎逃生外全部被杀了干净，魔阳宗却没有什么损失，这自然让人振奋，但接下去该怎么办，这则是连田兴源唐飞煌等人都没有头绪的。

　　一个个武圣居于宗主峰主殿宇内，随着田兴源的话都陷入了苦思冥想中，但想来想去也没人能提出什么好建议，随后还是唐飞煌大笑着道，“有护宗大阵群在，这件事就不是一天两天能解决的，不过咱们毕竟是占了上风，也不用急，急的是那边才对，只要给咱们足够时间，等江守借助熔炼下的百滴神脉精血修炼，估计要不了多久还能提升到封神六转、七转甚至八转，一旦那样，还怕什么？咱们也别一直耽搁这小家伙了，还是让他早点回去休息吧，一次试炼就是三年厮杀，估计他也累得够呛。”

　　“这倒是，江守，你好好放松一下，剩下的事交给我们就行。”田兴源这才也笑了起来，笑着向江守点头。

　　江守也笑了，近三年的磨砺，几乎没怎么休息过，就算他有不死之身可以一直保持巅峰状态，但长时间下来，他也的确有些淡淡的疲倦感，现在是该休养几天。现在的氛围，也足以让他放开一切全新休养的。

　　阳极宗？既然拿对方的护宗大阵群没办法，这件事也只能暂时先搁下，等以后找到办法再说，而且唐飞煌说的没错，现在的魔阳宗和江守都不用急，急的应该是阳极宗！


第354章 阵法成妖？

　　“你这次收获还真是吓人，有了这么多能形成水系领域的圣药，就算芙妹资质再愚钝，也能晋升武圣了，何况她资质并不愚钝。”

　　几天后，星华府山体殿宇一座布满女性装饰的寝殿内，当苏雅好不容易在床榻上恢复一点气力，娇美性感的俏脸上先是闪过一丝红晕，才又感叹的看向殿外，哪怕隔着山体苏雅也能感觉到在星华府的秀丽谷地上，景芙正安安静静感悟着什么。

　　时间一晃三年过去，苏雅的金系领域终于步入小成，从这一点也可以看出领域的推演有多艰难，苏雅是卓越级资质，炼化过一滴神脉精血，但她晋升圣阶到现在五年多，才只有一系基础领域小成，按照这效率她想双系小成还需要五年，双系大成至少还要二三十年……若想双系圆满，那估计就是苏雅一百多岁时才能达到。

　　不过苏雅的晋升也算效率极快了，比如景芙洗练出双系先天灵体五六年，悟性一样是卓越级，比苏雅只少了一滴神脉精血，但她至今只是冰系半步武圣。

　　江守的这些亲友，如果要借助魔阳宗资源修炼，自然不可能进展这么慢，魔阳宗也不介意帮助他们提升，主要是江守在崛起过程中已经受了魔阳宗太多恩惠，他脸皮再厚也不好意思让一大家子都不断占用魔阳宗各种资源，不止他不好意思，就是他父母以及苏雅景芙等一样不想那么做。

　　所以这些年他们只是按部就班修炼。

　　好在江守这一次在真神级试炼地内洗劫了太多至宝，水火等基础领域的圣药，即便凝练出逆神光二层后江守还各有五十多株剩余，如此众多的宝药足够景芙随意挥霍，随意去观摩推演，一次不行就观摩两次，两次不行就三次，总能把她堆积到圣阶。

　　也因为到现在还困在半步武圣阶段，景芙在得知有众多机缘可以参悟时，只是和江守腻了一天就急匆匆离开寝殿去修炼，这几天时光，江守一直都是和苏雅一个人胡天胡地，倒是把苏雅折腾的即幸福又心惊胆颤的厉害。

　　“不止是帮景芙晋升圣阶，我这次的收获分摊下去，咱们每人都能拿到一个随身洞府，就是用于自保或者搏杀的各种神器我一样收获了许多，这些都能大大提升咱们的实力。”江守也满足的轻笑。

　　他在试炼地得到的各种至宝太多了，随身洞府就有八九个，足够他身边的人一人一个，这东西带在身上，只要能熟练操控洞府的阵法禁制，就是遇到危机时的保命利器。

　　当然，这些随身洞府江守并没有立刻分发给身边众人，而是交给了魔阳宗擅长阵法一道的众长老，让他们帮忙改善其中的阵法禁制，千陨族阵法禁制比起人族差异太大，就是洞府内的各种殿宇建筑也和人类审美观截然不同，一般武圣虽然无法营造自成轮回的禁制，但那些洞府在这方面本就是完善的，改善一下攻杀隐匿阵群和环境之类就可以了。

　　江守在走出试炼地时，不止把试炼地内的所有千陨族杀的一干二净，那些被奴役的数千万人族后裔也被他装在随身洞府里带了出来，那些一样交给魔阳宗众长老安置了。

　　请魔阳宗武圣帮忙，到时送几个洞府做回报，江守也能心安理得。

　　笑过后他才再次道，“对了，我准备回趟宗门，你要不要一起回去？”

　　“回宗门？回去，当然要回去。”苏雅忙不迭点头。

　　她和江守其实是正儿八经的景国大元宗弟子，但两人都有五六年没回去过了，自从发现上古神族试炼地后，因为江守中了夺域血纹，从那时起他就在魔阳宗一带备战，除了生死战时杜青羽等人远道来旁观，但那次来的人也有限，只有杜青羽、宏浮沉、南禾三人，在那之后又是一晃三年多提升和试炼……

　　江守有各种压力动力，不得不争分夺秒修炼，之前才没时间回宗门，现在他得到那么多珍贵的圣药神器等至宝，也打算给师门内的师尊师伯和师兄弟一些的。

　　苏雅虽然不像江守必须玩命提升，但因为江守和阳极宗、炎氏关系交恶，这些年她也一直呆在魔阳宗潜修，怕的就是万一出去被阳极宗和炎氏武圣盯上，会给江守带来麻烦。

　　不止是苏雅，景芙、江父江母都是如此，他们都是怕万一离开魔阳宗后被炎氏魔阳宗盯上，这些年都在魔阳宗内算是足不出户了。

　　这种事发生的可能性不是很大，毕竟炎氏和阳极宗也要顾忌霸主势力的颜面，但很多事不怕一万就怕万一。

　　现在听到江守说要回宗门，苏雅自是惊喜的厉害。

　　“恩，现在有随身洞府在，你和景芙在洞府内修炼，我带着洞府赶路就行，不过还要等一等，先等那些师叔祖们改善好一座洞府，咱们再回去，直接送给师尊他们。”江守也笑着点头。

　　……

　　“麻烦郭师叔了。”

　　“你这小子说的什么话，都是自家人，去吧，我继续镇守。”

　　……

　　五天后，随国西南部卫国国境，一片偏僻的连绵山野中，随着一层阵力波动闪烁，连绵山脉突然犹如拉开一张画卷般，从中呈现一座庞大的山谷，山谷出口，一名四十许中年和江守并肩而行，彼此说笑客套几番后，江守才笑着拜别，闪身遁向高空。

　　从鸿基帝国到景国正常方式是一路向东，靠传送阵一次传递一个国度，中转二三十次就能抵达景国，但因为试炼地的出现，各大霸主势力都亲手建立了一些传送阵。

　　借助这些传送阵，从魔阳宗抵达试炼地也只需要三次中转。

　　江守回大元宗也是借助了魔阳宗建立的传送阵，这至少能减少许多麻烦和等待，他身后的卫国丝雾山脉内传送阵，在向东南方一次传递就可抵达试炼地。

　　但江守不是要去试炼地，所以才在这里走出，从此地抵达景国一样很简单，只要抵达随国借助传送阵历经应、大云、鲁、宋四国疆域后就是景国。

　　因为丝雾山脉就在随、卫两国交界地，江守在随后只是几个呼吸闪遁就进入了随国境内，运转身法神通一路疾驰，短短片刻他就飞遁出数万里之遥，但在眼见前方朦胧浮现一座庞大城池轮廓时，正在高空飞掠的江守却顿住了身子，口中也发出一声轻咦。

　　轻咦一声看向下方，穿透层层云雾，江守很快就看到了一座并不算庞大，只有数百里长数十里宽的小山，小山大部分地带都被浓郁的绿色植被覆盖，他的视线最终则落在了一座数百米宽阔的山谷内。

　　他就是正在飞掠中，突然察觉到下方有一丝很不同寻常的波动，那种波动给他的感觉很怪异，怪异的他都不好形容那是什么感觉。

　　停在高空思索几个呼吸，江守才终于品味那怪异感是什么了。

　　那就好像一股阵力波动突然有了生命，带着生命气息活了过来似的。恍悟后江守又一惊，蕴含生命波动气息的阵力？

　　“苏雅，你说一座大阵，有没有可能成妖？”心惊之后江守立刻问询被他携带在苍源府的苏雅，苏雅也大惊，“阵法成妖？阵妖？”

　　“我也不确定，只是感觉很像。”江守也拿不准，他只是在之前感应到了一丝怪异波动，而后那波动就销声匿迹，即便他再认真感应也感应不出了。

　　不过就算拿不准，他也不急着赶路了，阵法成妖？

　　他见过猛兽成妖的，见过山石成妖的，见过草木成妖的，但阵法成妖……他还真是听都没听过。

　　当然，这也和他见识还比较浅薄有关，踏入武道十年多了，他九成九时间一直在提升修为实力，阵法丹道等等都是门外汉，各种常识知道的也不多，见识浅薄自然正常。

　　“如果是阵法成妖，那咱们下去看看吧？不管是猛兽成妖，还是草木山石成妖，这些妖物都蕴含一些和自身契合的本命神通，比如云妖肉身可以变换不定，领悟生命领域的石妖可以无限分裂组合，如果是阵法成妖，那么这东西很可能领悟和阵法相关的本命神通。我这几年虽然观看了不少典籍，了解了许多武道常识，但阵法成妖还从没听过，更别说见了，就是魔阳宗内恐怕都没人见过。”苏雅也变得兴奋起来。

　　阵法成妖太罕见了，会发生的可能性也极小，为什么这么说？因为一座大阵，阵基布置起来可能就需要几十件或上百件不同的灵物，或者更多。

　　越是强大的阵法，需要的阵基灵物越多。

　　众多阵基灵物都是性质类别不同的宝物，再加上阵图规划等等，那是大量不同事物堆积出来的，就从数量上来说吧，单独一只猛虎成妖的可能性，只要环境适合，再加上一点机缘，这几率就不算小，但你把一群虎狼鼠豹数十上百种迥然不同的野兽捆在一起，让它们形成一个妖物？这难度比起前者何止困难了百倍？

　　所以听到下方可能有阵妖后，苏雅才会那么兴奋，毕竟这东西就连魔阳宗众多武圣恐怕一生都没见过。

　　江守也来了兴致，不过思索后他还是笑道，“你先在洞府内呆着，我下去看看，如果没有危险再让你出来。”

　　以他现在的实力也不用惧怕一般妖物，就是阵法成妖也不用怕，之前那一缕蕴含生命感的阵力波动给他的感觉并不强。因为感觉到那疑似阵妖的气息不强，对他几乎没威胁，江守才想去看看。


第355章 是你动手，还是我帮你？

　　“就是这里。”下一瞬间，江守出现在一座梨形山谷入口，看着前方数百米长的谷地，眼中也闪出一丝疑惑。

　　他还是感应不出一丝不妥，但几个呼吸前，他还在这里感觉到那股奇怪波动的。

　　“那可能是阵妖的存在给我的感觉明明很弱，和三品阵法相当，隐匿能力却这么出众？”

　　江守阵法一道是门外汉，但那也不是一窍不通，至少他知道阵法禁制也是有十个品级的。这十个品级不只是对单独阵法的划分，还包括阵群。

　　不管是一座阵法，还是彼此相辅相成环环相扣的七八座阵法组成的小阵群，又或者七八个小阵群，共计数十座阵法组成的大阵群，不管数量是多少，其品级都是按照其威力计算。

　　一品阵法或阵群，能诛杀绝大多数通灵七重以下。

　　二品诛杀绝大多数通灵九重。

　　三品能诛杀领悟基础领域的绝大多数半步武圣。

　　这个绝大多数就是该类武者群体中的九成以上，剩余的就是能越级厮杀的妖孽，无法涵盖在此列。

　　四品能诛杀大部分三重以下，领域小成的武圣。

　　五品针对五重以下、大成领域。

　　六品针对封神一转以下。

　　七品就能诛杀大部分封神三转，八品针对封神六转以下。

　　九品针对封神七八转，十品针对封神九转。

　　当初大元宗还是一品宗门时，护山大阵就是一品阵群略微靠上，却不到二品。

　　曾经的莱氏护族大阵群是三品，当初苏圣坐镇的移灵宗是五品阵群，因为苏圣一生最精擅的就是阵法之道。

　　而魔阳宗、炎氏等超级霸主，绵延上万年的护宗大阵群都具有九品或十品的威力，毕竟那些阵群里本就有一部分是曾经的半神级强者出手打造。

　　一个千陨族八目圣尊，走出试炼地能横扫东部大陆，但那是在荒野中遭遇东陆武圣，若是八目圣尊要入侵各大霸主势力宗门根基，靠着护宗大阵，就算被对方破坏一些阵群，杀掉一些武圣，但最终各大霸主也能靠护宗阵群将之击杀。

　　江守在高空感应到的阵法气息波动，就是三品，那只是针对大部分半步武圣，还是领悟基础领悟武圣的阵法，他竟然在多次认真查探后都感应不到那气息在哪里，完全没有一丝头绪，这由不得江守不惊讶。

　　他可是封神五转的实力，七品以下阵法阵群都可以只靠蛮力就能捣毁。

　　诧异中再次感应查探，查探着查探着江守却突然转身看向了身后，一眼后收回目光，又过了几百个呼吸几道身影才翻越着山林靠近山谷。

　　那是三男两女，两个女子中有一个一身红色劲装，姿容秀美温婉，竟是一个很出众的美人，算是倾州之色，另一个黑裙女子就普通多了，只能算是百里挑一的水准。

　　三个男性，其中一个光头青年和红衣女子容貌有些相似，另一个魁梧男子则是接近两米高度，人群中最醒目的存在，最后一人则是阳光俊秀潇洒不凡。

　　五个男女都是二十出头，气息通灵七重八重不等，江守早就查探的一清二楚，所以在这群人赶来山谷时他丝毫没觉得意外，只是静静站在入口继续闭目感知。

　　但五个男女在发现江守后却个个面色一变，魁梧青年色变后凝重的盯着江守打量几息，才摇头道，“我感应不出他的修为。”

　　阳光青年虽然也皱了下眉，但还是淡淡笑道，“他和咱们差不多年纪，再强能强到哪去？估计只是修炼了什么出众的敛息功法，或许比范师弟强，但对上你我并不算什么。”

　　顿了一下，等那阳光青年再想说什么时，人群中红衣女子却轻咳一声，对着江守很客气的抱拳行了一礼，“这位朋友，小女离河宗范璐瑶，不知道朋友有没有在附近见到什么流寇人物？”

　　江守诧异的看了范璐瑶一眼，流寇人物？

　　“范师妹，范师弟的事八成就是他做下的，你何必对他这么客气，只要拿下他搜一搜就知道了。”不等江守回话，阳光青年就平淡的开口，看向江守的视线也多出了一丝冷冽。

　　“他应该不是。”范璐瑶却摇了摇头。

　　“你个白痴，我虽然不知道他是什么人，但看看气质也不像那种打家劫舍的匪盗流寇，如果是，他见到咱们还会等着咱们过来？再说胜武是昨天的事……”魁梧青年也不屑的瞪了阳光青年一眼。

　　短短时间，那边一行反倒起了争执争论，通过这一行的言语，江守才得知到底发生了什么事，更在对方言语中得知了这一行人的名讳。

　　事情就是一天前，那个光头青年范胜武在路过这片山野时突然被袭击，毫无知觉就被袭击的晕了过去，等范胜武苏醒后才发现自己一身灵器被洗劫干净，甚至连潇洒飘逸的长发都被烧没了，他醒来时头顶只有淡淡的焦味。

　　但从头到尾他却根本不知道是什么人做的。

　　范胜武随后就赶回宗门救助，他所在宗门就是附近一个三品宗门离河宗，范胜武只是离河宗不算多出色的弟子，但他姐姐范璐瑶却是内门精锐，二十一岁就是双系八重，更生的花容月貌，一来一去就有了眼前五人的出现。

　　五人中范胜武通灵七重，其他诸如黑裙女子祝芸，魁梧青年孟哲，阳光青年崔剑辉全是通灵八重，都是离河宗内门弟子。

　　五人抵达眼前青律山沿途搜索数百里，也只发现了江守一人，因为这本就是一座荒山。

　　清楚了事情经过江守却有些失笑，他赶得真有些不凑巧了，怪不得那边一来就问他见没见过什么流寇匪盗之类，崔剑辉还认为他就是……

　　“胜武，你自己看一下是不是这小子？我觉得他八成就是袭击你的人，咱们离河宗可是方圆数千里内的霸主，竟然敢有人对你下手，简直活腻了。”江守无语中，崔剑辉又凌厉的瞪了江守一眼。

　　范胜武盯着江守上下打量，打量几番后才无奈的摇头，“我真没印象，一点印象都没有。我甚至不知道打晕我的到底是武者还是妖兽，不过妖兽肯定不会洗劫我的灵器和储物戒指……”

　　崔剑辉嘴角一抽，很鄙夷的看了范胜武一眼，又冷眼看向江守，“小子，事情你应该也听明白了，如果不想吃苦头，就乖乖交出你的储物戒指让我们检查一下。”

　　“崔师兄！”范璐瑶不等江守开口就打断了崔剑辉的话，而后略带歉意的看向江守，“这位朋友，我们并不想难为你，不过这一带并不安全，如果你见过什么可疑的人的话，最好还是快点离开。”

　　“就这么让他走？这怎么行？”崔剑辉却楞了一下，狐疑的看看范璐瑶，他们找了不短时间了，快把青律山走遍了都没发现其他人迹，好不容易见到一个江守，这厮绝对是最大嫌疑人吧？范璐瑶怎么……

　　狐疑中崔剑辉又打量江守几番，难道范璐瑶看上这小子了？不可能，江守虽然容貌清秀中带着几许刚毅色彩，也算是一个外形很出众的男子，但他自问他都的容貌都比讲授更俊朗一两筹，范璐瑶怎么可能对江守一见就动心？

　　至于孟哲说的气质不像？那是屁话，他和孟哲都是范璐瑶的追求者，孟哲那厮绝对是听了范璐瑶那么说后才拍马屁胡扯而已。

　　一连串思绪闪过，崔剑辉才笑道，“范师妹，你是顾忌宗门名望吧？怕万一不是这小子，坠了咱们离河宗名望？你放心，若真不是他的话，随便给他几块灵石打发了就是，他若还不识趣，我会搞定的。”

　　下一刻崔剑辉才冷笑着踏前一步，“小子，是你动手，还是让我帮你？”

　　“崔师兄！”范璐瑶大急，很无语的瞪了崔剑辉一眼，崔剑辉这个白痴……她觉得江守不是洗劫她弟弟的凶手，当然不是因为江守的气质，更因为她在细看之下，发现江守穿在身上的一件黑袍似乎是极为名贵的至宝打造，因为那种宝物光华内敛，所以外形才像是普通黑衫，还没有丝毫气机外泄。

　　她也不知道那是什么品级的宝衣，但她在离河宗宗主那里见过一件类似的，似乎还比不上江守身上穿的，却被宗主当成宝一样只有最重要或最凶险的场合才会穿着。

　　人家一件衣服都可能比他们宗主收藏的宝衣还珍贵，怎么可能是洗劫她弟弟一个七重武者一身灵器的凶手？

　　就在范璐瑶有些焦急的低呼中，江守宽松的袍袖中却突然掉落出一柄长剑，锋利的金色长剑一落地就插入地面，不远处范胜武也脸色大变，“是我的金狼剑！”

　　一声惊呼，左右几人都愣了，江守也愣了，愣愣看着身侧长剑一脸无语。这什么金狼剑竟从他袍绣里调出来？被暗算了……

　　至于被谁暗算，江守也在刹那间就明白过来，就是这种明白让他哭笑不得的厉害，阵妖？那个阵妖在昨天洗劫了范胜武，还烧秃了他的头发，现在更是拿出赃物暗算他？

　　“你们，让我说你们什么好？现在人赃并获还有什么好说的？小子，受死吧！！”江守无语的盯着金狼剑呆看时，崔剑辉才怒笑一声，一剑刺出，手中长剑直指江守咽喉。


第356章 你以为你是谁？

　　崔剑辉一剑诛吼，下手不可谓不歹毒，但随着这一剑范璐瑶却大惊失色，娇躯一闪抵达江守身前，抓出一把灵器战刀唰唰唰劈出三刀，三刀合一后不分先后落在崔剑辉剑尖，呛得一声震飞了崔剑辉手中长剑。

　　“范师妹，你什么意思？”长剑脱飞后崔剑辉当场绿了脸，狠狠盯着范璐瑶一脸阴沉，即便他在追求范璐瑶，但此刻局面一样让他羞怒的厉害，毕竟他是来帮范璐瑶的弟弟出头的，就算是他不请自来，主动热心的来帮忙，但范璐瑶这行为还是太打脸了。

　　这一刻就是范胜武、孟哲几人也都惊疑的盯着范璐瑶。

　　范璐瑶并没有理会那些，只是转身看向江守，她没多说什么，就是略带歉意的看着。

　　“范师妹，刚才的事你要给我一个解释！”不远处崔剑辉却一招手，一层灵气卷着地上长剑就坠入他手心，更怒目扫视而来。

　　直到这时，江守才笑了，笑着对范璐瑶点点头才又看向崔剑辉，“你应该感谢她，因为她救了你一命。”

　　江守之前没说话，但不代表他对崔剑辉的诛吼一剑毫无反应，如果不是范璐瑶出手，他已经把那个自以为是的家伙当场击杀了。

　　而江守的动作还在范璐瑶之后，也不是他想等着看范璐瑶几人的反应，只因为在那一刻，江守正在擒拿那个阵妖。

　　阵妖出手暗算江守时终于泄露了气机，江守也没想到那阵妖不知何时跑到了他的袍绣之中，对方这种隐匿能力简直让人惊恐。

　　但它主动暗算江守，展露出气机波动，对江守来说就没其他问题了，毕竟那阵妖只是一个三品阵法成妖，对苏雅都不算什么。

　　刚才崔剑辉一剑袭来时，江守已经动手打出了一连串印记，着手封印了阵妖，因为他速度太快太快，快的已经远超了崔剑辉几人眼睛能捕捉的程度，那几人也根本没发现江守的动作，在他们眼里江守就是傻傻站着一动不动。

　　又有谁知道短短一息不到时间里，江守至少打出了数十种封印秘武，把阵妖抓在了手心？也是抓在手心那一刻，他才发现的那个阵妖本体竟只有针尖大小，……

　　随着江守的轻笑，范璐瑶娇躯一震，美眸里也闪过一丝轻松。

　　倒是崔剑辉怒了，“救我一命？哈，你以为你是谁？”

　　不过虽然被江守这话气得不轻，但他心下多少好受了些，范璐瑶是觉得江守不简单，实力可能远超他们，所以才打断他的唐突之举免得彻底激怒对方？这么说范璐瑶是为他好了？

　　想到这些，他虽然觉得被范璐瑶看轻而恼火，但这种恼火比起之前突兀行为带来的冲击明显淡了无数倍。

　　孟哲等人同样释然，释然之余看向江守的视线也多了不少惊奇，他们虽然觉得江守不简单，至少修为气机他们就感应不出，但这家伙还能压下他们五个不成？惊奇的盯着江守上下打量时范璐瑶也松了一口气，“多谢朋友大量，崔师兄虽然……”

　　“等等！”就在这时，崔剑辉却又怒笑一声打断，凌厉的盯着江守，“小子，不管范师妹有多高看你，范师弟的金狼剑都是从你身上掉落，还是乖乖跟我回宗门受罚吧！”

　　低斥一声，崔剑辉再次御剑而出，但这一剑却不再是对着江守咽喉要害，只是一剑挽起多道剑花，把江守肩头腹部等处笼罩在剑光阴影下，犹如璀璨的烟花铺面爆裂。

　　看得出他虽然不理解范璐瑶为什么这么重视江守，但也不敢再托大，至少不敢一上来就剑光诛吼，视江守生死如无物了。

　　剑芒奔袭中范璐瑶俏脸再变，等她再想替江守挡下这一剑时，这念头只是刚刚翻转，江守已经到了她身前，一指出点在虚空，手指伸展时前方膨胀爆裂的剑芒竟突兀收缩，原本灿烂绚丽的一剑也化为直来直往毫无美感的一剑，硬生生撞在了江守指间。

　　而且这一剑，在范璐瑶等人眼中并不像崔剑辉主动击上江守手指，更像江守一指出，崔剑辉手中长剑都不受控制，不由自主落在了那指间处。

　　“啪啪啪！”

　　一击后一柄一米多长，寒光流荡的宝剑就当场碎裂成无数碎屑铁雨一样洒落，而崔剑辉则当场身子一颤，踉跄后退，后退中一张脸涨的通红，嘴角也涌现一层溪水一样的血流，甚至崔剑辉之前持剑的左臂，其上衣衫也化为飞灰，一条硬朗强健的臂膀也咔咔碎裂出一道道血痕。

　　“看在她的份上我就不杀你了，废你一条手臂。”崔剑辉狼狈爆退，范璐瑶等人则骇然欲绝时，江守才淡淡开口。

　　对这个家伙他也有些恼火，从头到尾江守什么都没说，那边就一剑诛吼而下，就算金狼剑是从他身上掉落，但那边连给他解释机会的没有就要把他击杀？

　　这样的家伙，若不是范璐瑶还算机灵，早就崩灭成灰了。

　　“不可能，这不可能……”崔剑辉却在退出十多部后一屁股跌坐在地，疼的龇牙咧嘴中，死死盯着前方碎成无数块的长剑，那可是一件六品灵器啊，被江守一根手指击碎？

　　他之前一剑已经是全力出手，在江守面前竟然毫无反抗之力，犹如儿戏一样就成了这结局？

　　喃喃惊呼两声崔剑辉才猛地起身，死死咬着牙，“你叫什么名字，你知不知道我是谁？”

　　就算江守的强大远超他的想象，但他也不会就这么接受这败局。

　　这次轮到江守嘴角微抽了，无语的翻了个白眼江守才摇摇头，没有理会崔剑辉，而是闪身消失不见。

　　以他的实力想要离开，附近几人别说阻拦，绝对看都看不清，范璐瑶等人只是眼前一花就再也看不到江守，这也再次让几人大骇。

　　“该死，你们怎么就这么让他们走了，我的手，我的手被废了！”崔剑辉也在骇然后破口大骂，这一次更是怒目扫视孟哲和祝芸。

　　孟哲眉头大皱，哪怕他和崔剑辉关系很差，但对方的确是离河宗某位长老的孙子，当着他们的面被外人废掉一条手臂，他们还视若无睹，让凶徒大摇大摆离开，这样的事回宗以后根本无法交代。

　　即便这不是他们想视若无睹，而是江守速度太快……

　　“噗通～”

　　就在孟哲皱眉中，人群里一直都颇为冷静的祝芸却俏脸一白，像是想起了什么极度惊恐的事，竟吓得跌坐在地上瑟瑟发抖，白皙的俏脸上也浮现一层热汗。

　　“祝师姐？”范璐瑶大惊，闪身蹲在祝芸身侧一脸惊疑。

　　“我知道他是谁了，我知道他是谁了，天啊，咱们惹大麻烦了，咱们恐怕给整个离宗门都带来了灭顶之灾。”祝芸却尖叫一声又从地上跳起，疯了一样抓起一把长剑就指向崔剑辉，“姓崔的，为了不让宗门被移灭，你还是死了最好！”

　　“你知不知道他是谁？那是江守江前辈！三年多前诛杀阳极宗何辉的江前辈，那可是我东部大陆的盖世妖孽，能诛杀圆满级武圣的存在，就是我随国皇室内最强武圣，恐怕在江前辈面前都不堪一击，你竟然对江前辈施展诛吼一剑？”

　　祝芸真的想起了江守是谁，她在三年多前也有幸跟着宗门内一位半步武圣级长辈去观看过江守和何辉一战，但当时那一战，祝芸因为身份地位的关系，是在观战地点最外围的最外围，只能朦胧看个模糊……

　　她也从来不会觉得她这种小人物能和江守那种雄霸大陆的妖孽有什么牵连，所以之前一直没认出江守，可刚才江守出手以及离去展现的实力太强横，让她极度震惊，她才猛地想起了几年前隔着极远之地，隐约见过的那个万众瞩目，风姿冠绝万圣的超级妖孽来。

　　江守？江守那是什么人？

　　就算现在江守秒杀天圣榜42位孙耀空一事还没传播到随国来，但只是三年多前的江守，已经是整个随国都无敌的存在了，哪里是小小离河宗这三品宗门能比拟的？

　　心胆俱裂的一声怒叱下，祝芸挥剑直刺而下，这一剑更奔着崔剑辉心脏要害而下，同样携带着浓烈杀机，杀机下还因为祝芸所说言语发懵的崔剑辉也大惊，全力催动逃生秘武，整个人体外燃气一层火光刷的一声逃窜到了十多里外。

　　“你们还愣着干什么？那可是江前辈，崔剑辉敢对着江前辈下杀手，即便他回到宗门，他爷爷都要亲手杀了他以平息江守怒火的，如果你们不信，只要回去向罗师祖认证一下就知道了。三年多前我和罗师祖去观战，我眼力不行，但罗师祖肯定看的一清二楚，知道江前辈的容貌。”祝芸却怒斥一声，这一次是对着还在发呆的孟哲等人怒吼。

　　孟哲等人彻底不呆了，但也没有追杀崔剑辉，反而也个个都哆嗦着身子噗通噗通跌坐在地，一头冷汗直流，眼中全是震惊和无边惊恐，江守？这玩笑开大了吧？

　　哪怕数里外的崔剑辉，一样在听到这些话后身子一软，像被抽干了所有力气一样跌坐在地，那真是江守？他不会这么倒霉吧……这不可能，这不可能的，他他妈的得是积攒了几辈子的霉运在这一天爆发，才会撞在那样的存在手里，他还不知死活的一次次主动挑衅？

　　不久前他还万分想知道江守是谁，然后就算自己不是对方之敌，也能借助长辈的力量回击，可现在知道了江守是谁，崔剑辉却崩溃的想死。


第357章 后神话时代的大陆神话

　　“这东西还能自由变缩体型？”

　　片刻后，远离青律山的一片荒野，江守闪身遁入苍源府，而后就拿出了被他封印的阵妖，他之前施展的一层层封印就是一道道灵气凝聚成纹，仿若一个不断旋转着法纹的透明小球，小球中央是一个卖相极为古怪的事物。

　　或者准确的说，它没有固定的卖相。

　　那东西从最初的针尖大小变到了掌心大小，一颗颗针尖样的黑点按照玄妙的规律于淡灰色气雾中起伏转动，猛一看去就像是一群不断飞舞的石块包裹在一层灰雾里，灰雾形态以及石块方位都可以自由变换。

　　这就是阵妖？

　　苏雅也好奇的凑了过来，景芙都暂时放下了对水之领域的感悟，凑到江守身前打量。

　　这种妖物太稀有了，唐飞煌田兴源估计也都没见过。

　　盯着阵妖打量几息，江守才运转法决，快速让一层层封印扩大，让被封印的阵妖能游动的空间也变大了许多。

　　眨眼后拳头大的封印层已经变的有半人高下，里面的阵妖也快速扩展，变成了半米高的灰雾层内游荡起伏众多不规则石块，但那些石块细细看下，其实是一种种类别迥然不同的阵基灵物。

　　江守操控感知进入封印内试探着接触阵妖，妖物都也有一定灵智的，它们的灵智一般情况下比不上人类，但也要比普通野兽的灵智强大的多，越强大的妖物灵智越也强，眼前三品阵妖也是能诛杀绝大多数半步武圣的存在，普通野兽进阶到这个层次，灵智都至少和人族三四岁幼童差不多。

　　眼前这个阵妖只会更出众，江守还怀疑它能听得懂人类语言，否则他和范璐瑶等人相遇时，他怎么会那么巧的，在那个时间点被栽赃？

　　这阵妖的行为也让江守觉得好笑，这家伙应该不是那种天生凶残的妖物，否则范胜武被打晕后就不只是被洗劫灵器，被烧光一头黑发后还可以离开了。

　　就是江守被这阵妖暗算栽赃，似乎也只是一种恶趣味……

　　等江守送出感知后，立刻就感受到了阵妖的情绪波动，这是一种来自灵魂上的情绪波动，波动的内容更让江守无语，对方在害怕，但这种害怕不是人类武者面对生死不由自己的局面时对死亡的畏惧，而像一个被欺负的了小娃娃，哭着鼻子胆颤心惊的看着欺负它的人。

　　“你除了能变大缩小体型之外，还有什么特殊能力？为什么只要你收敛气息，我就感应你的存在？”无语的摸了下下巴，江守才笑着开口。

　　他这次是开口说出来的，苏雅和景芙齐齐一惊，“难道它听的懂咱们的话？”

　　似乎是回应苏雅景芙的疑问，封印中的阵妖竟呼的一下变换体型，一块块阵基灵物快速旋转，眨眼就在灰雾中堆砌出了一串文字，这堆积出来的还是灵武大陆通用语。

　　“才不告诉你。”

　　苏雅和景芙顿时傻眼了，就是江守也愕然起来，他怀疑这家伙能听得懂语言，可没想到他还能堆砌文字来表达自己的意思，要不然就不用探入灵魂波动感知了。

　　因为这行文字的错愕，江守都忽略了那一句话的古怪含义。

　　“我可是好人，从来只做好事，快放了我吧。”

　　下一瞬间，盘旋飞舞的众多灵物重新分崩凝聚，形成另一串文字，只看文字还无法判断语气内涵的话，那江守所感应的灵魂波动就有些精彩了，那波动就是一副可怜兮兮的哀求。

　　一个小妖可怜兮兮的说着他是好人，求江守放了它……

　　这不管怎么看都有些不正常。

　　“这……这也太神奇了。”苏雅忍不住惊叹一声，同样没有把注意力放在阵妖话语所表达的意义上。

　　“这也不是不可能，如果是一个宗门的护宗大阵得到什么机缘成妖，成妖过程里，日夜耳睹目染，一直听着宗门内的武者谈话，或看着对方书写的各种文字，只要积累一定时间也有机会做到这些。”江守则在思索阵妖拥有此种能力的可能性。

　　不管是草木还是野兽成妖都不是一下子就蜕变完成的，更别提山石之类，那都是经年累月堆积，还要不小的机缘孕养，而阵法成妖只会更慢。

　　“你怎么知道的？”阵妖书写的内容又是一变，它的灵魂波动里所携带的感情则变成了强烈的好奇。

　　江守有些无语，虽然肉眼所见是一片灰雾包裹着大量形状奇怪的阵基灵物，但他心下不知怎么的就浮现一个充满惊讶的小娃娃，正好奇宝宝一样问他问题的影响。

　　沉默几个呼吸江守才突然一笑，挥手把阵妖收进了另一个洞府。

　　“怎么了？”苏雅这才一愣，景芙也疑惑的看来。

　　遇到这么奇特的妖物不是该好好研究一下么？

　　“你们有没有觉得，这个阵妖虽然听得懂咱们的话，还能靠堆积文字来表达自己的意思，但它的心态其实和一个六七岁的小孩子差不多？”江守笑着开口，又问的苏雅两女愕然，仔细回想一下阵妖之前所说的话，两女也连连点头。

　　江守问它为什么隐匿能力那么出众，对方竟回了一句“才不告诉你”？后面那句我是好人，从来只做好事，快点放了我吧，更是让人捧腹。

　　“对付一个小孩子如果不想使用高压手段，最好的办法就是把它晾起来，让它闷死。”对于这个阵妖并没多少恶感，江守也不想用各种恐怖手段去折磨压迫，而对付小孩子该怎么处理？

　　六七岁的孩子往往是最调皮捣蛋的时候，但六七岁的孩子调皮捣蛋，大多也只是寻求关注寻求瞩目的手段。

　　就好比这个阵妖，一天前打晕范胜武洗劫对方宝物，再烧光他的头发，过去一天他还呆在那一带，似乎就是在等着范胜武找回来好陪它玩似的。

　　这个阵妖隐匿能力这么出众，江守一开始都察觉不出对方在哪，结果它却偏偏主动跑到江守袍绣里故意丢出一把剑，主动暴露自身的气机，似乎就是想恶作剧作弄人。

　　“你说得很对。”苏雅两女这才再次点头，而后纷纷乐了，各个都是娇笑连连，如果把一个七八岁的人类孩童一个人关起来，放在一边不管，那才是最大的酷刑。

　　“先关他几天晾晾他再问，估计效果更好。”江守又笑了笑，才遁出苍源府直奔附近最近的城池，这件事对他只是一个插曲，现在拿下了这阵妖，他还是要尽快赶回大元宗的。

　　……

　　几个时辰后，景国凌涯州望山郡，当江守出现在大元宗宗门之外，看着一片即熟悉有些陌生的景象，他心下也升起不少感慨，大元宗宗门地址还是位于原本的位置，这是江守熟悉感的来源，但此刻的大元宗宗门面积比起最初至少膨胀了十倍，灵气环境也比几年前浓郁许多，一层层雾化的灵气犹如丝带一样缠绕群山，山体内各种宫阙殿宇犹如繁星点缀夜空，遥遥感应下去，大元宗内虽然没有武圣级存在，但通灵九重武者至少有上千，半步武圣也有十多人……这比起曾经的莱氏都强大太多了。

　　就是其他武者，不管是内门外门又或者杂役，数量上比起江守记忆中也又多了十倍左右，这个记忆还是指的五六年前发现上古神族试炼地时的记忆，那个时候大元宗已经膨胀了许多。

　　如今的大元宗，武者数量已经早已数十万之巨，当初江守拜山时的山门大殿一样扩建了好几倍面积，尽显大宗门的辉煌。

　　感慨几番，江守才让苏雅走出洞府，而后两人相视一眼就进入了飘雪峰。

　　飘雪峰还是那个飘雪峰，除了灵气更加浓郁，山体别院多了数百栋之外，各种格局并无异变，当江守两人抵达杜青羽所在大殿时，殿中也很快传来一声爽朗的笑声，伴随着笑声杜青羽闪身走出，但一看到江守和苏雅两人，顿时愣了。

　　愣愣看来好几眼他才忍不住一拍大腿，“江守，苏雅？你们回来了？”

　　“好，好！回来了好，没事的时候也要回来看看，这里不管怎么说都是你们的家。”愣过后杜青羽才激动的身子都在颤抖，甚至眼里都涌现出一层气雾，不过他所这句话时，看向江守的视线却有些敬畏，只有看向苏雅时满是兴奋和开怀。

　　还是那句话，从江守崛起到现在，杜青羽这个师尊其实名不副实，几乎没做过什么，等江守越走越高，已经走到了后时代神话的大陆神话地步时，杜青羽对上江守真的没了一点师尊的底气，反倒是苏雅，十四五岁拜山，一直都是被杜青羽提点着修炼，那才是看着苏雅长大的。

　　“师尊，您老了。”苏雅也激动的差点哭出来，上前几步满脸复杂。

　　江守踏入武道修炼十年有余，他入山时杜青羽已经七十多岁，如今的杜青羽，自然也呈现出了不少老态。

　　“哪里老了？我可是通灵九重，身子硬朗的很！”杜青羽却放声大笑，“不过你们回来可是大事，我得赶快通传一下，好让那些新入门的尽快见见江守，你们可不知道，自从三年多前一战后，江守早已成了后时代神话的大陆神话，周边各国一些不少半步武圣都哭着求着要入宗，普通九重更不用说了，如今宗内也真多了太多生面孔。但这些都是冲着江守来着，可惜却没从人真的见过这小子，现在总算能让那些家伙们圆下梦想了。”


第358章 捡到宝了！

　　“你能靠吞噬阵法来提升自己的实力？”

　　半个月后，经过一次次让江守都有些不太适应的隆重被参拜仪式后，他终于闲了下来，这半个月，自从他回到大元宗的消息传出去，碍于情面就不得不出席了一些场合，见一见宗内无数对他崇拜敬畏的宗门同辈，一次无所谓，关键是见了大元宗武者后，就是景国各三品豪族前来拜访，见了之后又是许国、宋国等地的武圣或者各豪族前来拜访……

　　江守回到宗门的前十天，都是在各种被参拜中度过的，他是不习惯也不喜欢这种应酬的，但认真衡量下江守还是答应了，这样对大元宗有好处。

　　以江守的身份实力，大元宗或者景国这样的地方已经不太适合他，在这里他就是无敌，碾压一切的存在，甚至其他所有武圣加起来，哪怕江守放开一切防护措施任由那些武圣们攻杀，到最后他都不会有丝毫损伤。

　　这样的强大听起来很爽，他要是留在景国一带绝对会成为皇中皇，可一旦留在这里，江守想磨练提升也会变得困难，所以这次回宗江守没打算多呆，就是尽量拿出足够多的宝物和机缘来回报大元宗，为大元宗培养一批强者，然后他还会离开的。

　　既然会离开，那么卖一些周边势力的面子，对大元宗的发展只有好处没有坏处，就算他不卖面子，等走后因为他的余威，恐怕周边也没人敢打大元宗主意，但别人因为畏惧不敢是一回事，江守给对方一个面子后，交好了那些势力让他们主动团结在大元宗周边又是另外一回事，意义是截然不同的。

　　所以最初十天，江守即便不喜欢，还是爽利的接见了九成以上的拜访者，随后五天，拜访热潮稍淡时江守则着手为宗门的壮大做准备。

　　诸如南禾、杜青羽这种给过他不少帮助的，也很熟悉的长辈，江守丝毫不吝啬各种支援，不止每人都拿出足够的灵胎果让他们洗练灵体，还为他们准备了一批延寿类丹药。

　　延寿类丹药因为只有第一次服用效果最大，而延寿五十年或百年以上的基本都是无价之宝，江守想拿也拿不出，但延寿二十年的丹药，他还是很爽快的拿出了十多颗，大元宗原长老级人物几乎人手一颗。

　　不拿也不行，南禾已经是九十多岁，风烛残年，还有莫安彩也是如此，没有延寿类丹药，即便洗练出先天灵体，他们今生能晋升的希望也等于零，毕竟一个垂危老者和年轻人比起来，各方面差距都太大太大。

　　除了南禾、莫安彩杜青羽等人，其他江守所熟知的许东来、卫云夫、朱鱼等师兄们也得了不少重宝，灵胎果人手一颗，能形成各种基础领域的圣药，江守一口气送出来几十株，只要给大元宗足够时间，相信这里也会崛起几个新的武圣。

　　现在的江守财大气粗，不在意几十颗灵胎果和形成基础领域的圣药，但他的慷慨也只是针对曾经熟悉的师兄或长辈，至于那些在他崛起之后，甚至击杀了何辉后才慕名拜入大元宗的普通九重，半步武圣们，江守只寥寥选出三四个比较顺眼的给予不少资源回馈，九成九则只是见一面就了结，他再财大气粗也不可能支撑几十万武者的成长，会随意选出几个较为顺眼的，只是为了不影响宗门局势而已。

　　若只给原宗门老人帮助，对所有他崛起以后入宗的一概不理，很容易让人心不满，现在选出来一批，即便人少但也代表了那个群体。

　　做完这些后江守才有了心思想去见一见被他丢在一边不理不顾的阵妖，结果江守刚出现在阵妖面前，小阵妖就表达了强烈的个人情绪。

　　各种阵基灵物堆砌出一行行你是坏人的文字，横着排列竖着排列斜着排列，就这样一句话不断变换组合，看的江守都很无语，无语后刚说了一句既然你这么不愿意见到我，那我现在就走，过几年再来，小阵妖立刻投降了。

　　然后江守问询自己想知道的一些情况时，小阵妖也知无不言，尤其当江守问询他为什么有那么出众的隐匿能力时，小阵妖更满腹得意，献宝似的告诉江守它本来就是一座空间土系阵法中配合空间阵法，可以轻易遁入地底在地下穿梭，还能收缩伸展体型，最小本体堪比针尖，再遁入地下把所有气机用空间阵法收敛起来，就能伪装成最自然的泥土颗粒。

　　当然，若只是这样，以它三品阵法的实力不可能瞒得过江守的感应，最关键的一点还是阵法成妖，本就不是生命体成妖。

　　如果是一个野兽成妖，再怎么收敛气息，也就是收敛一身修为实力，外观看上去像是普通野兽，就像江守再怎么收敛气机，也最多伪装成一个毫无修为的普通人，阵法成妖本就是一群阵基灵物死物成妖，一旦完全把修为气机隐匿起来，就是毫无生命感的金石之类，这却是其特殊天赋，人类强者根本羡慕不来。

　　眼前的小阵妖则是一诞生灵魂后，就更加放大了这个天赋令其成为了一种强大的本命神通。

　　但这不是让江守最惊讶的，真正让他惊讶，甚至有些震惊的则是小阵妖另一个天赋，吞噬其他人类武者打造的自然阵法，壮大提升自己的实力。

　　据眼前小家伙介绍，他原本只是一片三品阵群中单一的一个二品阵法，和左右大量阵群组合起来才能拥有三品威力，但不知道为什么，某一天它就渐渐有了自己的感觉喜好等等。

　　就是在这种淡淡的感觉化为完整的思维灵智中，它学会了人类的语言文字，但那时候它还是处于一种朦胧懵懂的状态，后来它维护的宗门被强敌破灭，众多阵法都被摧毁，就连它也受了不少伤势，但在重伤状态中突然涌现一丝本能渴望，疯狂去吞食周边残破的阵群，再后来一场昏睡，醒来后它不止成了一座单独的三品阵法，连那种朦胧懵懂感也消散了，对世界的认知之类也更清晰。

　　那种状态就是它现在的状态，随后它就离开了原宗门遗址浪迹天下，不过这种浪迹只维持了几个月就遇到了江守。

　　在江守前它也多次出现在其他人类面前，可惜每一次出现，要么是吓得普通人狼狈逃窜，要么是被人类武者试图追杀，搞得小镇妖极度抑郁。

　　当然，这些来历能力，小阵妖堆砌的文字中可没这么流畅，它的堆砌讲述有一多半都在抱怨，发泄不满，口吻也是孩子式的，江守则是把一切听完后总结出了这大致过程。

　　“这么说小家伙拥有完整而完善的灵智，也就是几个月时间，在它吞噬阵法昏睡之前的那段时光并不具有完整的思维。”

　　默默思索一番江守才眼前一亮，看着小阵妖的视线也多了一丝惊喜。

　　他发现自己捡到宝了！

　　最初只因为第一次见到阵法成妖的生命而好奇心膨胀，他才会去查探，怎么也没想到眼前的小阵妖会有如此逆天的能力。

　　吞噬阵法提升实力？

　　它只是一次吞噬就从原本的二品阵法晋升到了三品？虽然江守并不确定那一次吞食后小阵妖昏睡了多久，同样不知道这样的提升极限又是哪里，但如果它昏睡的时间不是太长，极限也是太低，那几乎就是无价之宝了。

　　一座可以不断提升品级威力的阵法，还有自己的生命思维，这恐怕才是最强阵法！人族武者对阵法的操控，不管再精通再娴熟，还能比得上阵法拥有灵魂后自动运转自身身躯的效果？

　　江守心中都有个不太确定的念头，以小阵妖的隐匿能力，以它吞噬阵法的能力，自己可不可以借助它去悄悄吞噬阳极宗的护宗大阵？

　　这只是一个念头，想把念头变成现实肯定有无数阻碍和困难，别的不说，小家伙只有眼前实力的话，前去阳极宗吞噬人家阵群完全是送死。

　　又或者若它吞噬一次阵法，从三品蜕变为四品时，一次就昏睡几千年……那更会让一切都成为奢望，毕竟阵法禁制这种东西，能存在的年限或者说寿元，和人类比起来根本不是一个概念。

　　就算有着种种还不太清楚的情况，江守还是确信自己捡到宝了。

　　当然，这个小阵妖现在是被江守强困在这里，而且有自己的生命情绪，江守想驯服这小家伙为自己所用，就不能一味的冷处理了。

　　想到这里江守才笑道，“你看，我虽然把你抓了起来，但从头到尾也没虐待过你，这样吧，只要你听话，别做出什么出格的事，我就解开封印让你恢复自由。”

　　“好好好！我很乖的，快放开我吧！”

　　随着江守的话，小阵妖立刻演化文字，只看文字似乎真是一个乖巧的小孩子，但江守此刻却在感应着对方的灵魂波动，当场就抽起了嘴角，小阵妖的灵魂波动里全是窃喜，还有跃跃欲试，似乎只要一恢复自由就马上逃掉的跃跃欲试。

　　这样的灵魂波动搭配那样的文字，真让江守嘴角直抽。

　　哑然一笑后，江守还是快速打出一连串解印法决，下一息，一阵欢快的灵魂波动就随之泛滥，泛滥中半米多高的小阵妖啪的一声就缩小到针尖大小，一层空间波动泛起，直接没入地底消失不见。


第359章 做人还是要有自知之明！

　　中央大陆偏东之地，一片连绵宏伟的群山之间，华丽宫阙点缀夜空，丝丝片片或气雾状或凝结成雨挥洒的浓郁灵气盘踞山间，此地群山不止有殿宇点缀，高空更有一座座悬浮岛按照玄妙路线运转起落，一座大岛周边围绕七八座小岛，仿若一颗颗行星围绕恒星转动，组成小自然星系，而后一个个小自然星系再按照自然规律运转成一片星域。

　　这里就是中央大陆赫赫闻名的八品势力千尘宗宗门所在地！

　　哪怕是神话时代后的灵武大陆，没有了众神林立，但神阶以下，此刻的大陆未必比神话时代差太多。

　　而不管是神话时代还是现在，中陆也一直是整个大陆的中心。

　　这里的武道昌盛程度远超东南西北四部，单说东部大陆最强武圣榜单是天圣榜，荣登天圣榜的只是封神五转至六转之间。

　　在中央大陆，一个年轻天才武圣们所盘踞的封神榜，就不比东陆天圣榜差，中央大陆封神榜收录百位天才，据说眼下位列第一百位的那位已经是封神四转，这还是最后一位，已经媲美东陆彭动等仅次于天圣榜的最强武圣们。

　　但东陆五大超级势力，四转以上武圣加起来只有五六十人，盘算其他五六品势力四转以上武圣最多百人，这样的最强存在只和中陆年轻天才们的封神榜数量相当，可想而知这是什么样的差距。

　　而中陆封神榜第一人，据说那位出身大陆仅有的两个十品圣地之一的绝世妖孽，四十九岁已经是封神七转，比东陆天圣榜第一人都更强的多。

　　哪怕那位也只是中陆仅有的一个，除他外封神榜最强只是六转，可这也无形中更烘托了中陆的辉煌。

　　因为中陆的辉煌，当石明轩从阳极宗赶来千尘宗后，虽然他在东陆是跺跺脚就能引起一番地震的存在，此刻也只是安安静静候在一座座峰殿宇内，哪怕被晾了一天一夜，依旧没有丝毫不满。

　　以现在的阳极宗来说，哪怕他此刻拜见的是一个年轻天才，并不是什么千尘宗长老级人物，这一样足以让他放下一切自傲，那位虽只有四十五岁，可一身势力战力已比石明轩更强大的多。

　　又过了一天，正居于殿中的石明轩才立刻起身，几乎是同时，大殿入口也出现几道身影，为首一人是一名看上去二十出头，一脸懒洋洋模样的俊秀青年，在那位身后则是一男一女，男的魁梧硬朗，女子却风情万种，是一个熟透了的诱人少妇。

　　“石师伯，我已经尽力了，唐师兄答应见你一面，但你的……”

　　一见来人石明轩立刻迎了上去，在他行走中耳中也响起一声无奈的轻语，正是那风情万种的诱人少妇在传音。

　　“你放心，只要唐句见我，事情就成了。”石明轩笑着回了少妇一声，才从容对着为首青年行了一礼。

　　千尘宗唐句，四十五岁封神六转，位列中陆封神榜第五十一位。

　　这放在东陆就是天圣榜前二十，还至少是前二十强的存在，真要厮杀争斗起来，他其实未必没希望冲击前十。

　　当然，中央大陆虽然强横繁华，但真正的神级强者一样屈指可数，据说只有两大十品圣地才有半神坐镇，其他八品九品，不管再强也只是强大的武圣多一些，而对于一名武圣来说，你在圣阶抵达封神九转，绝对比你打破瓶颈枷锁晋升半神更难。

　　所以别看眼前一个四十五岁的唐句就能抵达封神六转，但整个千尘宗最强存在也只是封神八转，还只有一人。

　　千尘宗强大就强大在，一个宗门内封神四转以上上百位，封神六转以上三十多位，七转十人。

　　所有武圣加起来更足有数千，足以比拟东陆五大霸主实力之合，而且顶尖力量还更强大得多，若在荒野中遭遇足以轻松夷平整个东陆，但计算上东陆各个七品势力的护宗大阵之威，千尘宗想灭掉其中任何一个也会付出一定代价。

　　所以石明轩在行礼中也是不卑不亢，很正常的参见礼节。

　　“阳极宗石宗主？前两年还听说你们阳极宗被一个二十出头的小家伙搞得灰头土脸，石宗主怎么有空来我千尘宗做客？”面对石明轩的参见唐句却洒然一笑，漫不经心的懒洋洋语气下，是一张颇带玩味的笑脸。

　　石明轩脸色不变，倒是唐句身后一男一女脸色微变，随后那魁梧青年更轻咳一声，似乎在为石明轩解围。

　　轻咳下唐句眉头轻皱，但还是笑道，“算了，我给苏师弟面子，不过苏师弟，你也最好别太沉迷美色。”

　　轻笑声下唐句看都没看后方，后方两人却更加尴尬。

　　一品家族若有杰出弟子，会尽量送入二品或三品势力，阳极宗哪怕是东陆霸主之一，但对上中陆各个巨无霸一样不算什么，那美艳少妇就是阳极宗某位长老后代吕沫，眼下是千尘宗青年武圣苏阳路的侍妾。

　　“苏小友，小沫，多谢二位能帮我引荐唐小友，不过我现在能不能和唐小友单独商谈一下要事？”石明轩依旧淡定，很客气的对着唐句身后两人行礼。

　　在唐句随着苏小友的称谓脸色微变时，苏阳路倒客气的点头，带着吕沫离开殿宇。

　　“说吧，什么事？”殿中只剩下两道身影时唐句才淡淡开口。

　　石明轩却笑道，“首先石某要恭喜苏小友在封神榜更进一步！”

　　等见到唐句随着这话涌起一丝不耐时，石明轩才淡然道，“不过唐小友虽然是千尘宗最杰出的天才之一，但封神榜前五十位也没有一个弱者，绝大部分比唐小友更加惊艳，不知道唐小友想不想冲击封神榜第一人之位？”

　　唐句这才愕然，上下打量石明轩几眼后，心下狐疑之色越来越浓，原本被苏阳路请托着让他见一见石明轩，他心下是很不情愿的，哪怕石明轩是七品实力宗主，但还真没被唐句放在眼里，一个东陆的七品势力算什么？

　　中陆有两大十品圣地，五大九品霸主，就是犹如千尘宗这样的八品亦有十多个，七品势力超过半百，这里就是世界中心。

　　唐句虽然只是封神六转，也并不是千尘宗最强天才，但未来至少跑不了一个长老之位，毕竟千尘宗也只有三十多个六转以上。

　　他也有足够底气蔑视石明轩，可以丝毫不卖这种人的面子。

　　苏阳路因为一个侍妾的枕头风请他来见石明轩，唐句还对这种行为很不爽，更以为这是对方有大事想求，但现在石明轩的态度却出乎预料。

　　“神脉精血。”

　　唐句愕然中，石明轩淡淡一笑，四个字就让唐句脸色大变，神脉精血在神话时代的众神眼中也是无价之宝，是传说中的存在。

　　脸色在几个呼吸内来回变幻，唐句才平静的看向石明轩，“什么条件？”

　　石明轩则笑着拿出一张玉简递了过去，等唐句接过玉简后一番查探，才愕然道，“只有这些？”

　　玉简上罗列的正是能让一名武圣修炼一层逆神光所需资源，这些资源在东陆足以让一个七品势力头大，但在八品势力的绝代骄子眼中，却远远无法和神脉精血媲美的，至少在唐句看来，这样的资源就能换来神脉精血简直太廉价了。

　　石明轩却摇摇头，“我要的东西只有这些，可有一点，我虽然知道哪里有神脉精血，但你能不能得到还要看你的实力，因为我发现的是一座上古神族试炼地。通过试炼才能继承精血，通不过还可能会死在其中。”

　　“在我来之前，我东陆已经有超过百位武圣死在其中。”

　　唐句这才恍然，恍然中对石明轩也多了一丝欣赏，但很快他就又不屑一笑，“你们东陆武圣？就算你们发现了上古神族试炼地，可做人还是要有自知之明。”

　　不屑的笑容下，唐句双眼中却充满了惊人的灼热。

　　“你们不行，不代表其他人不行，一群井底之蛙罢了。”

　　神脉精血，上古神族试炼地？？唐句惊喜的想放声大笑，这真的是他能否冲击封神榜第一，甚至能否成为半神的最大机缘。

　　唐句大笑中，石明轩一样笑得灿烂，他开的资源只是和把这消息通知炎氏是差不多，不是他不想多要，是这消息太多人知道，以前东陆五大霸主都不想中陆插手，因为中陆一旦插手就没东陆的份了，可现在石明轩既然走出这一步，其他四大霸主肯定也不会干坐着，其他四大霸主一样会通知他们相熟的八品势力。

　　所以他不可能开价太黑来宰唐句，否则就是找死。

　　但开价不黑，他的目的也已经达到了，他要的不止是能让自己修炼逆神光，更是想借唐句除掉江守，来之前他还没把握，现在见了唐句后这件事已经不用他谋划了什么了，他只需要把唐句带过去，接下去放手不管就足以让唐句成为江守的敌人。

　　看看眼前之人，根本没把整个东陆放在眼里，若是被他发现自己在试炼中，成绩竟远不如一个东陆小子，甚至那小子年纪比他还小的多。

　　可不是么，唐句即便是封神六转，但东陆也有两个六转进入灵级试炼地，结果只是活着逃出来，一滴都没继承。

　　唐句恐怕也好不到哪去，到时候这样的天之骄子竟会被江守打击的体无完肤？江守战力似乎还不如他，那接下去会发生什么，太容易猜测了。

　　一旦唐句和江守爆发冲突，不管是江守死，还是唐句死，对阳极宗都是大利，江守就算能杀死唐句，但他能扛得住千尘宗怒火？


第360章 报我的名字就行

　　“江守？你回来的正好，跟我一起走一趟吧，刚好去见识一下中陆武道天才。”

　　又是半个多月后，江守刚通过传送阵抵达魔阳宗，正向传送广场走来的唐飞煌等人就猛地一喜，唐飞煌更直接对着江守招手。

　　江守愕然，去见识中陆武道天才？带着诧异走到唐飞煌身前，江守更看了看一旁的洪见存，才疑惑的道，“中陆？”

　　“是中陆！”唐飞煌肯定的点头，点头后才苦笑，“咱们一直在监视着阳极宗，也是昨天发现阳极宗那边来了几个实力强横的武者，很可能是中陆千尘宗天才，等咱们又去了趟试炼地，也果然发现有千尘宗天才在尝试试炼。”

　　“咱们不得不通知九行宗了。”洪见存也苦笑着插口，“否则若只有千尘宗一个八品势力插手，很容易出现不受控制的意外。”

　　江守默然，他没想到自己回了大元宗一个多月，事情会发展到这一步，但想一想也不奇怪，当初江守击杀何辉后，阳极宗觉得自己很难再独力抗衡魔阳宗，直接拉了同盟中的炎氏和冲霄宫下水，把那两大超级势力也拉入试炼地。

　　现在江守实力突飞猛进，阳极宗仅有的四个天圣榜武圣死了两个，谈到双方实力对比，现在魔阳宗甩开阳极宗足足好几倍，阳极宗若不想被灭宗，会寻找其他强力靠山很正常。

　　说来说去还是阳极宗的护宗大阵群让人无能为力，对方又不会傻坐着等死，肯定会不断寻找自保或反击的手段。

　　“走吧，现在的你，东部大陆已经藏不下了，迟早要走向中陆那个大舞台，那里才是世界中心，现在去看看不是坏事。”唐飞煌再次轻笑，拉着江守就又走回了传送阵。

　　江守没有拒绝，进了传送阵后，唐飞煌两人才你一言我一语，为江守解说起了中陆局势。

　　两大十品圣地，五大九品霸主，十多个八品巨头。

　　这样的超级势力在中陆内是呈塔形向外扩展的，中陆最中央的世界中心就是圣地盘踞，外围是五大霸主环绕，再外围就是十多个八品巨头。

　　而中陆和东陆接壤一带，两大八品巨头是千尘宗和九行宗，其中大炎帝国三大七品同盟和千尘宗关系较近，洪基帝国两大势力则和九行宗往来比较密切。

　　“九行宗开宗老祖，据说是一位领悟了金木水火土五行法则的存在，因为完整的五行轮回，彼此环环相扣相辅相成，堆积起来比特殊领域都更可怕的多，九行之名也因此而来，哪怕那位老祖是五行轮回，但他却觉得九五之数更为霸气，才以九字为宗门命名……”

　　“如今的九行宗没有神级强者，但共计八代的武者中最强的一位三代长老是封神八转，四代长老中也有十多位七转，整个宗门武圣数千，一宗之力就碾压东陆五大霸主之和，试炼地一事若在整个东陆传播开来，肯定就没咱们东陆武圣的份了，不过若只有千尘宗和九行宗知晓，以咱们以往的关系，也还能有机会入内试炼。”

　　……

　　中陆的局势江守以前是一知半解，只在传闻中了解过一些，此刻听着唐飞煌等的解释，才对中陆有了清晰认知。

　　从魔阳宗赶往中陆，路途一样极为遥远，就算一直靠传送阵行走，从洪基帝国抵达中陆和东陆交界地都需要好几天，再从交界地抵达九行宗一样需要不少时间。

　　等十多天后一行三人抵达九行宗外，看着前方五座分别代表金木水火土五行色泽的神峰犹如擎天神柱一样直入云霄，以及山峰边缘盘旋飞舞的一座座飞岛，江守眼中才闪过一丝感慨。

　　感慨中唐飞煌和洪见存却拿出了传讯玉简，随后在宗门外等待一阵子，自前方九行宗内就快速遁出了几道身影。

　　“唐师伯？”

　　“见过皇叔。”

　　……

　　遁出来的几道身影，正是魔阳宗一些长老子嗣或洪氏皇族后裔，这些也都是以联姻方式进入九行宗的。

　　当然，洪氏和魔阳宗内真正的天才基本不会外流，真正的绝顶天才，洪氏和魔阳宗自己都还嫌少呢，所以以联姻方式进入更强大宗门的子弟，实力天资绝对比不上董静、宁薇等人，基本都是差了几筹的天才。

　　但让江守略感觉古怪的是，这些以联姻方式进入九行宗的，魔阳宗方面是两个女子，洪氏却是两男一女。那两位洪姓男子绝对是个顶个的美男，就算江守和洪见存等人卖相也不差，可和那两个洪氏美男一比，简直……

　　古怪的看了洪见存一眼，洪见存却嘿嘿一笑，“江守，给你介绍一下，这是道行和道澜，都是和道图、素素他们辈分相当，这个是洪茜。”

　　唐飞煌一样在一旁介绍了两个魔阳宗绝色美人的名字，一个是东陆天圣榜排名第六的二代长老葛洪学的孙女葛璐，另一个则是二代谭长老的孙女谭芳茹，算是江守的师叔师伯辈。

　　一番介绍中葛璐等也充满惊奇的盯着江守打量，在她们眼中，洪见存和唐飞煌未免对江守也太不拘礼节了些。

　　但唐飞煌两人并没有解释太多，介绍了下江守名字就直奔主题。

　　“我们这次来是有要事，关系到神脉精血，你们尽快通知宗门高层就行。”

　　不同于石明轩在抵达千尘宗后，一开始并没表明来意，等了几天才等到封神榜五十一位的唐句，唐飞煌两人压根就不打算按照流程拜山什么的，在宗外就点明了神脉精血。相信这消息一出整个九行宗都会轰动，他们也很快会被奉为上宾。

　　至于他们和石明轩之间，行事方式为什么差别这么大？石明轩只把消息告诉唐句一个，是想借唐句的手针对江守……若只有唐句一个年轻天才前去，尝试几次后被江守打击的体无完肤，以唐句的心高气傲恐怕会直接针对江守，若是那时唐句身边还有不少千尘宗长辈，唐句的冲动也恐怕会被长辈们压制。

　　像唐句那种天才，从接触武道开始每个人见到他都是恭恭敬敬，马屁如潮，一天如此，一年如年，一个人如此，千万人还是如此……

　　这种环境下成长起来的天才，没有自尊和骄傲才怪了。他能在四十五岁抵达封神六转，也注定了他之前四十五年九成时间都在苦修，根本没多少时间经历人情历练，一旦受到致命打击不会冲动才怪，但那些几百岁的千尘宗老祖，就算一样实力强横，受到外物刺激也不会轻易冲动，还很大可能会阻止唐句冲动，所以石明轩只通知了唐句一人。

　　而以唐句的身份地位，就算他一个人杀上魔阳宗去找江守，魔阳宗其他人也不敢轻举妄动。

　　但唐飞煌两人此来九行宗，和石明轩的算计截然相反，自然不会选择那种方式。

　　神脉精血四个字一出，洪道行众人也脸色狂变，色变中不止接连反问，在得到肯定的答案后还忍不住出声反驳，如此贵重至宝，魔阳宗和洪氏怎么会想着把消息外传，这不应该压下去私自独吞么？

　　唐飞煌两人对几人的反应也很满意，但还是笑着大概解释一番才让一行回宗通禀。

　　“唐宗主和见存陛下联袂来访，我九行宗未能远迎，实在失敬，失敬！”

　　几柱香时间，自九行宗内就遁出来一群身影，那些身影里也有洪道行几个，不过此时那些人都是在人群最后方，而在人群前方的则是几个上了年纪的华袍老者，都是一脸亲热和客气的飞速靠近，抵达近前后，为首几人更分别一左一右抓起唐飞煌两人就向宗内行走，热情的无法再热情了。

　　至于江守倒被众人忽视了，至少在不清楚江守的底细时，这么一个看起来只是晚辈的家伙，还不值得九行宗长老们热情接待。

　　“江师侄，走吧，你也别见怪，以往唐师伯他们也来过九行宗几次，这还是仅有一次的由四代长老们出面接待的，以往九行宗能派出一个五代长老出面已经是奇迹了。”江守准备跟随着唐飞煌上前时，两道身影倒是抵达了他身侧，笑语如花的请江守入内。

　　这两位，正是葛璐和谭芳茹，不过两女在九行宗内地位差别也很大，葛璐是五代子弟左颂明的正妻，谭茹只是某位五代弟子侍妾。

　　江守笑着点头跟随葛璐两人上前，葛璐两人径自走近了各自夫君身侧，替江守引荐介绍。

　　“江守？你应该是魔阳宗天才吧，不然唐师伯也不会在这时带着你前来，不错，以后若有什么事报我的名字就行，其他不敢说，不管是在东陆还是中陆，至少能替你解决九成以上麻烦。”引荐后，朝着宗内飞遁时，左颂明才笑着拍了拍江守的肩头。

　　虽然并没把江守放在眼里，但这一刻左颂明对江守的感觉却很不错，其他什么都不说，他虽然是九行宗一位四代长老的晚辈，但以他的实力地位，在九行宗并不算太受重视，这一次葛璐竟带来了神脉精血的消息，再由他传达给宗门高层，这就是泼天大功，所以他对唐飞煌一行也充满了满满的好感。

　　“江守，还不快谢过你左师叔，他可是封神三转强者，虽然在九行宗不是最强，但也是名动一方的超级天才。”葛璐顿时大喜，亲热的挽着左颂松的手臂对江守娇笑。


第361章 小家伙运气不错？

　　随着葛璐的娇笑，江守眼底深处倒闪过一丝古怪，但他还是客气的笑道，“多谢左师叔。”

　　“封神三转又算得了什么？江守，以后有事报我大哥的名字，我大哥可是封神榜天才，放眼中陆又有多少人敢不给我大哥面子？”江守话语落地，谭芳茹身侧的青年却不屑的看了左颂明一眼，同样拍了拍江守另一侧肩头，更指向几人身前一道身影。

　　这位是谭芳茹的夫君，九行宗五代弟子项风。

　　项风的心情和左颂明是一样的，不管有没有把江守放在眼里，他对江守一行都充满了好感，当然，项风真正的战力就和封神一转差不多，他就算不想被压左颂明压下去，也没资格拿自己说什么，只能指向他身前了。

　　“江守，风哥的大哥项雷是封神五转，封神榜八十二位！”谭芳茹也笑颜如花的对江守解释，“我九行宗所有五十岁以下天才武圣，只有三人荣登封神榜。”

　　中央大陆封神榜，两大十品圣地加起来就占据三十位左右，五大九品巨头平均十人，留给十多个八品巨头的只有二十名额，平均下来每个巨头就是一位或两位。

　　八品以下势力，至少眼前一届封神榜没有一个能上榜。

　　而九行宗能有三个天才上榜，已经超越了大部分八品势力，当然，这只能说眼前的九行宗年青一代武圣实力较强，谈到整体宗门势力九行宗也并不是八品最强，只能算中游。

　　项风两人你一眼我一语，却让左颂明和葛璐脸色微恼，等前方项雷蓦地转头看来时，又轮到项风两人脸色发讪了，好在项雷只是平淡看来一眼，项风立刻就欣喜起来。

　　“放心吧，我大哥已经默许了，你以后就算在中陆横着走都无所谓的。”欣喜中又拍了拍江守肩头，前方项雷哑然失笑，失笑中略带矜持的对江守点点头就转过了身子。

　　江守再次无语，无语中还是客气的道谢。

　　封神五转的项雷？实力未必比他强吧。

　　来的一路上，唐飞煌等人也清晰给江守介绍过封神榜的，封神榜第一人是封神七转，最有希望晋升半神的绝世妖孽，那位妖孽的师长辈里本就有一位真正的半神级强者。

　　其后第2至第53人都是封神六转。

　　第54至第97都是封神五转。

　　最后三位则是封神四转。

　　以江守的实力若冲击中陆封神榜，至少也能杀到中游，当然，除了江守之外的东部大陆，就再没人有资格冲击封神榜了。

　　还有一点就是，江守只有28岁，中陆封神榜从第一人到100人都是四十岁以上。

　　以江守如今炼化了101滴神脉精血的底气来计算，再给他二十年，未必不能冲击到封神榜前二十或前十。

　　得知这些时江守心下也充满了感慨，怪不得唐飞煌等人早就说过，一旦中陆得知试炼地的事就没东陆的份了，如果中陆得知那些，封神榜第一人进入真神级试炼，绝对有极大希望和把握通过试炼，恐怕也比江守通过的更轻松写意。

　　真神级试炼一次试炼后就废了，因为再没有真正的神族远离星空去抓捕新的千陨族，所以江守之后，就算中陆强者们得知了试炼地，也没人可以尝试真神级试炼了。

　　至于眼前这些人都对江守的名字一无所知？太正常了，比较一下东陆和中陆的差距，这差距大的就是魔阳宗和景国的差距，江守当初在景国一路崛起后，他初到魔阳宗也是默默无名的……

　　就算江守早在三四年前就被誉为东陆盖世妖孽，和何辉一战更轰动东陆，但那时的江守只是封神三转的实力，就算消息在这几年里传入中陆，就算千尘宗或九行宗内的天才听到了，恐怕也会不屑一顾，更别提他们未必听过。

　　再至于江守一个多月前秒杀一个封神四转？那才是一个多月前的事，消息再快也不可能传入中陆的。

　　片刻后，九行宗五神峰水神峰，一座宏伟殿宇中，两名华袍中年共同高居两个主位，一个个长老端坐两侧，唐飞煌两人一样被难得的赐了座。

　　九行宗宗门格局和魔阳宗差别很大，这里是金木水火土五座神峰共掌宗门，每一座神峰都有一个峰主，五大峰主外加各自长老团共掌宗门，而葛璐、洪道行等人则分别位于水神峰、金神峰下，此刻大殿里，几乎所有金神峰、水神峰长老都在此列。

　　众人逐一见过礼后，才由唐飞煌起身对着左右行了一礼，详细解释试炼地一事，这种解释就是解说了一下发现经过，以及六个试炼等级，还有东陆已经陨落了上百武圣的事。

　　解释后，殿中众多武圣才全都陷入了沉默。

　　沉默片刻，水神峰峰主洒然一笑，“唐宗主，难道东陆至今还无人通过任何一种试炼？”

　　东陆已经发现了试炼地五六年？五六年后才由唐飞煌等人把消息带过来？这没什么，只要不是傻子，发现试炼地这种宝地后都不会直接对外宣扬的。

　　九行宗众圣对这些也不在意，他们在意的只是那试炼地的难度，两个东陆封神六转的存在进入试炼地，竟然还无法通过灵级试炼，这难度……

　　“那倒不是，迄今为止我东陆唯一通过灵级试炼的就是江守。”唐飞煌这才一笑，指向在他身后站立的江守。

　　刹那间整个殿宇都一片哗然。

　　哗然中，水神峰峰主和金神峰峰主第一次把视线落在江守身上，其他众多也从没正视过江守的长老们一样充满了惊愕。

　　至于左颂明、项风、项雷等人都惊得目瞪口呆，差点把眼珠子都瞪出来。

　　江守？这个跟在唐飞煌两人身后，原以为只是被带来长见识的小子，是整个东陆所有武圣中唯一通过灵级试炼的存在？

　　“没搞错吧？这个江守只是武圣四重？领域气机也差得远啊，没有任何一种特殊领域能抵达圆满……”

　　“他的修为气机比起特殊领域圆满级的武圣还不堪一击吧？”

　　……

　　只有特殊领域圆满，只靠领域威压就能媲美基础法则之力的武圣才算是封神四转，而江守就是武圣四重，风系领域圆满，力量领域大成、杀戮领域小成，这修为气机比起封神四转还差得多吧？

　　大殿数百武圣在这一刻都凌乱的不像话。

　　“咳。”大殿一片乱糟糟时水神峰峰主才轻咳一声，压下杂乱声响后，他才赞许的对江守点了点头，“小家伙运气不错。”

　　哪怕唐飞煌没解释太多，但以江守展露的修为气机，水神峰峰主自然也没觉得江守是靠实力通过的，八成是运气吧，毕竟唐飞煌说过眼前的试炼地不知道被封印了多少年，可能是千万年之久，只有上古神族留下来的禁制在运转，禁制长久运转中出现纰漏很正常。

　　正哗然的众多武圣也纷纷释然，但在场无数人看向江守的视线依旧充满了羡慕，不少人眼都绿了。

　　唐飞煌解说过，若没有封神六转的实力，能通过灵级试炼的可能性绝对极低极低，而六转以上武圣，整个千尘宗数千武圣里也只有三十多位……

　　这无疑表明了就算试炼地谁都可以去，但也只有寥寥人数有机会继承神脉精血，比如项风项雷还有左颂明，恐怕就没希望通过试炼的，至少现在不行。

　　这让之前还在拍着江守肩头说以后若有事直接报他们名字的几人被刺激的差点吐血。

　　“伏峰主，江守不止通过了灵级试炼。”唐飞煌却笑得灿烂，对水神峰峰主行了一礼才再次解释，一句话整个大殿所有武圣都再次懵了。

　　而在大殿里一片死寂中，唐飞煌才轻咳一声，“江守还在几个月前通过了真神级试炼。他的修为实力虽然都不到圆满，但也有了封神五转的战力。”

　　“噗～”

　　这一次殿中不少武圣都当场喷了，左颂明和项风等人都是瞪直了眼，满脸惊骇欲绝的盯着江守，封神五转？通过了真神级试炼？

　　不止惊骇，惊骇中左颂明和项风更绿了脸，这样的江守比他们都强大的多，若是在中陆遇到什么事，需要报他们的名字消灾？就是项风的哥哥项雷也只是封神五转，和江守实力差不多吧？

　　“不可能吧，就算他拥有封神五转的实力，但一个封神六转连灵级试炼都没把握通过，何谈真神级？”就是两大神峰峰主都从高座上惊得站起了身子，满脸不可置信。

　　这一次唐飞煌没解释太多，只是看向了江守，江守则行了一礼才笑道，“在真神级试炼中，在下也算是靠着运气通过，……”

　　真神级试炼他的确占了很大运气成分，比如击杀那八目七目都是走的捷径，还有，上古神族坐镇时，虽然真神级试炼也只有20位四目以上千陨族，但那20位四目以上，又有几个八目七目也不一定，比如坐镇神族若看到一个封神八转武圣进去试炼，说不定一次给他送进去八九个八目千陨族呢？若看到封神七转进入试炼，一次给他送进去十多个七目千陨族呢？

　　江守进去时，面对的只是几千万年后，在里面一代代繁衍至今的千陨族，而既然真神级试炼已经报废，他也并不介意把详细的试炼内容讲出去的。


第362章 证神境

　　解释真神级试炼经过时，江守没有刻意解说逆神光秘武，所以在他口中，他面对二十个四目以上千陨族，是靠钉行九骆书把所有六目七目八目全部借助禁制之力诛杀，只有四目五目是靠自己。

　　可即便如此，大殿内众多九行宗武圣依旧听的脸色不断变幻，到最后每个人看向江守的视线都带着满满的纠结。

　　江守解说后，大殿则是久久的沉默，上百个呼吸里都没人再说什么。

　　“唐宗主，见存陛下，两位不辞远途来告诉我九行宗如此无价信息，不知两位想要的条件是什么？”沉默后，高座上伏峰主才轻笑着开口。

　　即便唐飞煌两人进入大殿后，开口就解说了试炼地一事，在这之前双方都还没谈条件，但这样的信息不可能白送，九行宗也不可能白拿。下面的六七品宗门对九行宗做出大贡献，若他们只拿好处不付出，就别指望以后别人有好处时再想起他们了，毕竟在大陆上，八品宗门足有十多个的。

　　唐飞煌则笑着看了洪见存一眼，“我们想让江守进入证神境参加试炼。”

　　魔阳宗和洪氏为什么能在东陆崛起，强大武圣层出不穷？这两个霸主能崛起的根本原因之一，就是千恩池和行圣天那种天然而成的宝地，为魔阳宗洪氏武者提供了极为优渥的机缘，另外是因为魔阳宗洪氏的强大，能吸引更多天才对其趋之若鹜，吸纳的天才越多，靠着各种宝物资源机缘培育出更多强者，强者越来越强，形成一个良性循环。

　　而中陆为什么比东南西北四方大陆强那么多？这也是因为中陆内各种宝地、资源、机缘远比四方大陆更多，更优越。

　　证神境就是九行宗能造就一个个青年级封神四转五转天才武圣的根本原因之一。

　　证神境是一个试炼秘境，因为其中一种至宝证神泉得名。

　　证神泉，就是一口口从地底向上喷涌的泉水，武者进入泉水中向内探索，一身领域之力就会不断跌落，你行走的越深领域之力跌落的越多。

　　这种跌落不是真正的流失溃散，而是生命体进入证神泉后会在体内被冲刷出一种逆神之力，压制你的领域从圆满向大成方向跌落，你走的越深，积攒逆神之力就越多。

　　不过等你离开证神泉后，体内积攒的逆神之力就会转化爆发，一旦转化为证神之力，那么你体内被压制的境界就会恢复原本的层次，那些证神之力还会爆发着推动你的领域向前暴增。

　　泉中为逆，出泉为证！

　　你在证神泉内深入的越久，积攒的逆神之力越多，走出后得到的证神之力就越多，证神之力也比借助千恩池反哺拥有假域更恐怖的多，那种状态下武者什么都不需要做，站着发呆或者睡一觉，体内的证神之力都会帮你推演领域，推动你的境界暴增。

　　比如董静、郑先宇等天才，即便得到足够的千恩池反哺次数，想把特殊领域从成型推演到小成也需要两年感悟参悟。

　　但若她们在证神泉不断深入，体内积攒的逆神之力足够多，走出后一两天就可以被推动着让特殊领域从成型迈入小成。

　　这就是证神泉的恐怖，这也是九行宗为什么能拥有项雷等四十多岁的封神五转六转天才武圣们的原因之一，若不是如此神异宝泉，若他们也只拥有千恩池之类的宝地，反哺后也需要大量时间去修炼，那即便得到机缘，动辄几十年才能把特殊领域从成型推演圆满，哪里还能在四十多岁就抵达武圣六重巅峰，领域圆满？

　　当然，武者进入证神泉后想不断深入也不是那么容易的事，首先这种神泉是拥有一定灵性的神泉，它们会自动散发出排斥之力，武者行走中，泉水一个翻涌涌出来大量清泉向你冲刷，肉眼看去只是清澈水流，但其中蕴含的神力，再强大的武者一不小心也可能被泉水卷着冲出去。

　　你的修为境界在里面越来越低，神泉的冲击力却越来越强，到后期的话，武者在里面不亚于普通人飘在奔腾的江河之中，毫无还手之力就会被冲击的跌出神泉。

　　一旦你跌出神泉，神泉还会消失……

　　这种拥有灵性的神泉是会移动的，证神境里不止一口证神泉，方位也不固定，你第一次发现时只要不入内，神泉就正常运转，可一旦进入后再被冲击出来，神泉就会消失，重新出现在秘境内任何一地。

　　这是获得证神之力的难度之一。

　　还有证神境内有许多强大的妖兽，那是一个上古秘境，不知被封印了多少年才被发现，刚发现时其内就充斥着大量妖兽，因为妖兽也可以侵入证神泉洗礼磨练，所以证神境内的妖兽之强大，也绝对能超出东陆武者的想象。

　　你在寻找证神泉的过程中都可能是九死一生，经历无数血腥杀戮。

　　再者证神境并不是掌握在九行宗一宗之手，而是掌握在三个八品势力之手，三大八品巨头若想开启证神泉秘境，也需要耗费不少资源，他们并不是掌握了真正的出入口，而是上古秘境流传到现在，外围阵法禁制出现一丝纰漏。

　　大陆第一次发现证神境就是那一丝纰漏导致秘境和大陆有了连接口，一些武者误入后才发现了证神泉，但那样的阵法纰漏并不强烈，禁止运转之下还会自动愈合，这就是上古禁制的自我修复能力了。

　　所以正常情况下，证神境和大陆是不想连的，三大八品势力想入内才会主动靠蛮力打破那一处有纰漏的地带，然后在上古禁制的自我修复中，不断耗费资源和天材地宝阻止那种自我修复。

　　等入内试炼的武者走出后，三大八品巨头才会停止支撑，让其自动愈合。

　　因为这种局势，三大巨头内武圣也不是谁想进就能进的，而是三大巨头约定，十年强行开启一次证神境，每次开启维持一个月。

　　开启状态里，三大势力内能入内的武圣也很少，毕竟证神境有太多穷凶极恶的强横妖兽，一般武圣进去就是送死，只有一流武圣才会入内。

　　至于老牌武圣？老牌武圣也可以入内，但大部分情况下老牌武圣很少入内，最大的原因就是在三大巨头势力发现证神境的这些年里，为了针对方位飘忽不定的证神泉，三大巨头联手研制出了一种宝器。

　　武者佩戴这种宝器，可以朦胧感应到证神泉的方位，加快你的搜索效率，佩戴这种宝器，你在积攒足够的逆神之力后，一旦离开证神泉，甚至可以压制着不让它们转化爆发，把逆神之力存入宝器，等离开证神境后，甚至可以把储存的逆神之力转送给其他人。

　　这种由三大巨头无数精通阵法炼器之道的大宗师武圣打造出来的宝器，功效极为实用诱人，但……但不知道哪一次，某位精通炼器一道的大宗师突发奇想，既然这宝器可以储存逆神之力，进入的各家天才到底哪个强哪个弱，岂不是也可以通过这宝器显现出来？

　　后来这宝器就多了另一个功效，佩戴宝器的武者，在证神境内积攒了多少逆神之力，外界武者都可以通过另一种宝器查看出来。

　　他们甚至为逆神之力确定了计量单位，这个单位是度。

　　一个武圣积攒6度逆神之力，离开证神泉后，若你转送给一个通灵九重，就可以直接让一个通灵九重晋升武圣。

　　9度逆神之力，可以让刚成型的基础领域直接小成，27度是直接大成，54度是直接圆满。换了特殊领域的话就是27度小成，54度大成，81度圆满，这就是三九、六九和九九之数。

　　自从这个计量单位被确定，入内试炼的天才可以时刻划分成绩排位后，很多老牌武圣就很少入内试炼了，首先他们修为领域已经圆满，得到证神之力效果也已经很微弱，证神之力，对领域凝聚法则也有效，不过效果太差，据一些圆满级武圣推断，想把基础领域凝聚成法则，这就早超脱了三九六九等规律，曾经一个老牌炼化几百度逆神之力，领域进法则也只是松动了一点点……

　　领域进法则是另一种质变，所需要的逆神之力可能是以万度计算才能希望。

　　而以往就算是封神榜武圣入内，一个月也最多积累几十度逆神之力。

　　老牌武圣们也就犯不着冒那种生死危机了。其次若在试炼中被一个个小他好几倍的小家伙狠狠比下去，未免太丢人。

　　种种情况下，如今的证神境已经成了三大八品巨头最顶尖天才们较量的一个大舞台。虽然你寻找证神泉时也有运气成分，运气不好一直被成群妖兽追杀，或者刚接近一个证神泉，那证神泉就因为被妖兽或其他人侵染而消失，还需要重头再来，运气不好，这的确不能算准确区分强弱的标准，但大致情况下证神境的较量还是公平的。

　　实力越强能积攒的逆神之力越多。

　　随着唐飞煌的话，两大峰主又一阵沉默，沉默片刻伏峰主才哑然失笑，“只是这样？只是让江守入内试炼根本不是问题，不过老夫还以为你会让我九行宗天才为江守带出来几十度逆神之力就行了……”

　　失笑后伏峰主也有些感慨，看来唐飞煌对江守真的充满了信心啊。不过唐飞煌的信心会不会太充足了？如果是直接交易，凭着神脉精血的贵重性，唐飞煌就是让九行宗送给江守五六十度逆神之力也无所谓。

　　但让江守自己进去试炼，他只靠自己能得到多少度？万一只得了十几度二十来度，他们就不怕吃大亏么？


第363章 从圣级起步？

　　当然，失笑中的伏峰主伏明贤也没有太小看江守的意思。

　　在他眼中的江守可不差，28岁的封神五转啊，这怎么可能差？整个九行宗也只有三十多位六转及以上，封神五转的实力也足以冲击中央大陆封神榜了，虽然在他眼里江守未必一定能上榜，因为封神榜后三人虽只是封神四转，但他们不是一般的四转，而是都有各种底牌可以在厮杀中扭转战局，越阶压制不少五转的。

　　所以江守这封神五转，在唐飞煌眼中足以冲击封神榜中游，但在伏明贤眼里，还未必能百分百上榜，但就算他上不去肯定也差不了多少。

　　这样的江守放在九行宗也是一号妖孽。

　　伏明贤心下也没有太轻视江守，只是觉得唐飞煌对江守太有信心而已。

　　这样说也不矛盾，比如上一次证神境开启，九行宗内如今最杰出的天才，四十七岁荣登封神榜四十一位的雷向观，在秘境内只积攒了四十二度逆神之力，当然，上一次时的雷向观是封神五转，距离如今差距还很大。

　　上一次的项雷，因为当时只有封神三转实力，也只在里面积攒了十多度逆神之力。

　　这就足以说明即便江守已经很强大，很妖孽，以他如今的实力入内，能积攒三四十度就不错了。

　　而伏明贤的心理打算可是只要那边开口，别说唐飞煌要五六十度逆神之力，就是要八十度他们也愿意给，区别只是若对方索要五六十度，他们会毫不犹豫答应，若索要八十度，他们会考虑权衡一下。

　　这才是他失笑的原因，就是现在的雷向观进入秘境都不敢说能带出来八十度逆神之力，那可是九行宗的第一天才。

　　“唐宗主，你不考虑一下么？我们不是小看江守，而是你如果开口，即便你索要七八十度逆转之力，咱们也会同意的，而江守入内……”伏明贤失笑中，金神峰峰主姜川扬也笑着开口。

　　笑声下唐飞煌也看了眼江守，才又肯定点头，“多谢两位峰主美意，不过这种机会本身就是一种磨练，不如还是让江守进入多磨练一下，至于他最终能得到多少逆神之力倒并不算特别重要了，江守已经炼化了一百零一滴神脉精血，就算这次收获较少，他以后也未必不能靠自身感悟起来，反倒是磨练的机会对于如今的他有些稀少了。”

　　来的一路上十多天时间，唐飞煌等人也早商量过很多事，他和洪见存离开魔阳宗前，还没遇到刚刚返回江守，当时两人也没打算带江守一起来，当时他们考虑的代价是另外一种方式。

　　现在嘛，还是让江守尽情去磨练吧。

　　不说这小子每每都是超乎众人想想，完成不可思议的奇迹，就算他这次在证神境里无法再创造奇迹，这秘境本身对他也是一种磨练，那诺大一个密境也不止有证神泉和各种妖兽，若只有证神泉一种宝泉，也不可能培育出那么多强横妖兽，密境之内除了证神泉外还有许多低档一些的至宝的。

　　如今的江守若在东陆中，放眼东陆都没几个人能威胁到他了，磨练的机会也没多少了。

　　姜川扬和伏明贤也对视一眼，姜川扬才再次笑道，“那就这样定了，不过等证神境开启时，若江守无法积攒出六十度逆神之力，我们会帮他补齐。”

　　超级巨头也有超级巨头的气派，一声补齐就足以彰显九行宗的大气。

　　这种添补方式也很正常，比如雷向观、项雷等超级天才，在他们实力低弱时从哪里去获得逆神之力？这自然是九行宗其他天才们所得，被宗门安排着转让给他们，等把这些超级天才栽培起来后，即便他们收获到逆神之力对自身帮助也不大了，但他们一样需要不断进入证神境收获逆神之力回馈宗门，让宗门用于栽培其他天才。

　　彰显一下宗门的大气，江守这样的妖孽以后若是成长起来，未必不会记得这个人情……这对九行宗没坏处。

　　而他已经感知到江守的领域之力里杀戮领域只是小成，六十度逆神之力足以让江守的杀戮领域在几天内就提升到大成，一旦杀戮领域大成，江守困在四重巅峰的修为瓶颈也会水到渠成突破，到时候又是实力暴增，未必不能媲美封神六转了。

　　这样的江守，只要不是傻子就没人能忽视。

　　至少姜川扬是很看重的，也想提前交好一下。

　　像是雷向观等人，哪怕眼前比江守强，但雷向观能提升的空间几乎等于零了……他们早在封神五转六转时就是修为圆满，各种领域圆满，所以别看四十多岁就抵达五转六转，但随后二三百年，他们也未必能提升到七转八转。

　　因为你没有提升空间啊，剩下的时间除非有足以逆转人生的超级机缘，你几百年原地踏步都正常，有精进也是可以忽略的程度。九行宗内各个六转长老，九成都是这样的人生轨迹，只有极个别遇到大机缘能提升到七转。

　　但江守距离各种圆满还早，等他修为领域全部圆满，恐怕板上钉钉的七转，甚至可能是八转？

　　整个九行宗只有一个八转武圣！

　　“多谢两位峰主。”唐飞煌立刻起身拜谢，姜川扬则摆摆手，“不过证神境是三大巨头掌控，如今距离下次开启倒还有三个月时限，要麻烦你们再等几个月了。”

　　等几个月不是大事，随随便便就等过去了。

　　而且这几个月时间，都不妨碍九行宗离开中陆前往东陆上古神族试炼地。

　　随后的时间里，江守等人在九行宗呆了一天就又向东陆返回。

　　这一次表面上还是唐飞煌三人行进，私底下，他们随身洞府之中却携带了近千位九行宗武圣。

　　九行宗八代武者，除了一二代长老年纪太过老迈没有出动，三代四代长老几乎全部出动，五六七代弟子里一样出动了许多。

　　一行通过众多传送阵兜转，又用了十多天才抵达魔阳宗，随后马不停蹄赶向试炼地。

　　……

　　“江守？”

　　“江守在哪？”

　　……

　　当唐飞煌三人刚抵达试炼大殿，殿宇中几道身影就纷纷惊呼出声，那正是以石明轩为首的阳极宗武圣，还有一个江守从不曾见过的青年，但那青年的地位似乎比石明轩还高。

　　一声声惊呼里，阳极宗武圣都站在那青年身后，虎视眈眈盯着江守。

　　“我当是谁，原来是唐兄。”

　　不等江守说什么，自他携带的随身洞府里就显出一人，正是九行宗第一天才，如今中陆封神榜位列41人的雷向观。

　　雷向观出现后先是对江守笑了一下，才又玩味的看向唐句，不过在唐句色变中，雷向观又看向了六个试炼地入口的石壁，一番扫视，扫到江守挂在真神级试炼地的名字后，雷向观的嘴角都猛地抽搐起来。

　　但抽了几下他又放声大笑，“唐兄来的这么早，难道连灵级试炼都没通过？啧啧，……”

　　如今的试炼地入口，六个入口外石壁上根本没有唐句的名字，除了那些上古时期不认识的名讳之外，眼前这个时代里，就只有江守的名字还挂在灵级和真神级入口处。

　　雷向观笑声下，本是目兹欲裂盯着江守的唐句也愣了，愣了几息才不屑冷笑，“唐某本就没打算进入灵级试炼地，以我的实力，要进也是从圣级起步。”

　　这倒是事实，对于灵级试炼地而言，封神六转的武圣已经可以不死，再强一些的，有恢复神效的宝药宝器就能通过，若是这样判断的话，东陆一二十个六转若全进入一次，未必不能出现几个通过的，若是中陆所有武圣前来，恐怕肯定会有不少人通过。

　　按照这样的效率，为什么石壁上的名字还那么少？毕竟在神族坐镇时这里可不止接纳灵武大陆武圣，还包括附近其他被人族统治的星球上的所有人族武圣……

　　难道是如今的大陆比上古时期的人族在武圣阶段强出无数倍？

　　这当然不是，就算因为随着时间流转，几千万年演化中，人族武者在对功法、秘武、宝器等方面的完善和推导都有了长足发展，这种发展就好比几千万年大部分人类可能是茹毛饮些，铁器都不会锻造，现在却能衣食华美，铁器精钢之类能普及到方方面面，这就是时代的发展。

　　功法秘武宝器等方面，一样是在发展的。

　　现在的人类武者，这方面肯定比上古时期强，因为器具功法的强大，他们大部分人面对上古武圣，战力也可能更强，但石壁上名字那么少的最大原因还是，每个武圣进入试炼地只有三次机会。

　　一个人一生只有三次机会，你只要选择一个试炼地进去，不管是成功还是失败都只剩下两次机会。

　　那若对自己实力足够自信，恐怕没多少人会把仅有三次的机会放在灵级上。

　　灵级试炼成功只有一滴神脉精血，圣级成功就是十滴，半神级成功就是三十滴！

　　这差距太大，大的那些对自己足够自信的绝不会轻易浪费。

　　雷向明也笑了，淡淡笑着看了唐句一眼，“从圣级起步？这打算倒是不错，不过好像唐兄的名字还没刻在圣级入口吧？”

　　唐句一张脸顿时绿了。

　　他觉得自己四十多岁封神六转，论实力足以蔑视整个东陆，如果他进入灵级，通过的把握绝对极大，但来了后却发现江守的名字印在真神级入口，一个实力远不如他的家伙印在真神级入口……

　　唐句因此受了诺大刺激，直接选择圣阶入内，但第一次入内却是以他狼狈逃生为结果，到如今他一身伤势都还没完全恢复。


第364章 那种感觉压都压不住！

　　片刻后，整个试炼大殿内，唐句和阳极宗一行已经退缩到了角落，整个大殿到处充斥着九行宗武圣，以九行宗五大神峰峰主为主，场中近千武圣不可能全是来试炼的，这里面大部分只是好奇上古神族试炼地，来瞻仰观看一下罢了。

　　不过这么一批武圣的出现也足以让石明轩和唐句等人脸色狂变了。

　　如果此刻九行宗方面有心灭杀他们，绝对是吹口气就能解决，不过九行宗自然不会那么做，不说唐句的身份地位，就是阳极宗方面也和九行宗无冤无仇，九行宗就不可能毫无缘故针对一个七品势力，而且还是和千尘宗亲近的七品势力。

　　就是江守等人想动手也不好动手，因为唐句在。

　　所以短短时间后，不管魔阳宗和阳极宗关系多差，如今大家还是处于暂时相安无事阶段，都是看着九行宗众多武圣的选择。

　　“洛师弟，你也是封神六转，而且领悟生命领域，在自保和恢复能力方面算是最出类拔萃的存在，而且你的寿元……”

　　众多武圣注视下，九行宗一名三代长老才笑着看向身侧另一人。

　　封神六转把握较大，而且领悟生命领域、速度领域的武圣优势更大，再加上一些武圣寿元大限将至，三次机会珍不珍惜都区别不大。

　　话语中洛姓武圣也快速点头，踏步就走向了灵级试炼地入口，整个大殿也陷入一片沉寂，所有人都是盯着那亮起来的名字不语。

　　时间一晃而过，八九个时辰后，试炼地入口才蓦地闪出一道身影，正是气息衰弱不堪，一身被腐蚀伤势的洛姓武圣，但在洛姓武圣走出后，左侧石壁上的名字并没有溃散，而是在波动一次后彻底印在了当地。

　　洛深河，这是自从试炼大殿被发现之后，除江守之外第二个荣登石壁的强者。

　　“成功了，洛师祖成功了！”

　　“真的成功了，洛师祖已经得到了一滴神脉精血？太好了！”

　　……

　　一声声震耳欲聋的欢呼声也从大殿中响起，欢呼声里自有人快速上前帮洛深河疗伤，洛深河也笑着对左右点头，“老夫幸不辱命。”

　　看到这一幕，就是唐飞煌和洪见存等人也脸色齐变，毕竟他们几大势力已经在里面损失了那么多强者，可在把消息通传给九行宗后，九行宗第一个入内试探的竟然就能通过，这差距未免太大了些吧？

　　但认真想一想也没什么，毕竟洛深河封神六转，还是九行宗的长老，所能享有的各种资源，比如疗伤类宝药、宝器等等，都绝对要比魔阳宗内的田兴源等人好得多，他自身也是生命领域拥有者，能成功就算在意料之外，但也不是特别让人惊讶。

　　因为洛深河的成功，剩下的众多九行宗武圣才纷纷激动了，而后一道道身影走出，也全是封神六转之中寿元快要耗尽，并不介意在灵级试炼地消耗一次机会的武圣。

　　这样的武圣在九行宗也并不多，只有八人而已。

　　九行宗只有三十多个六转及以上，真正的六转只有二十一人，其中13个要么是风华正茂犹如雷向观，要么也只是一二百岁，还有大把寿元，而雷向观等人可不会轻易在灵级试炼地浪费机会，尤其在看到洛深河成功后他们更不会轻易浪费机缘。

　　八个六转武圣走出，这一次是一起入内。

　　等又过了几个时辰，入内的八个封神六转一一跌出时，试炼大殿又陷入了一片死寂，因为这八人竟都是伤势太重太重，即便发现了王级罗刀族可依旧只能逃，玩命逃了出来，所以这八人虽然没有陨落，也没人再能像洛深河一样通过试炼，只是白白浪费一次机会。

　　他们和洛深河最大区别，就是领悟的领域在里面并不占优势。

　　这样的局面又让不少武圣面面相觑，全都不知道该怎么办了。

　　八个六转武圣都无法通过，剩下的六转以下肯定也没多大希望了，恩，除非像他们所知的那样，遇到像是江守那样的“好运气”……不过那种运气能苛求么？东陆里已经陨落的数百武圣就是最好的例子了。

　　“在这样的试炼里，谁都能轻松抹杀普通罗刀族，所以实力不是关键，关键是速度和恢复能力……六转以上武圣，速度再差也不会比五转以下的弱多少，这才六转分界线的根本原因，六转以下最好还是不要轻举妄动，免得陨落。”

　　死寂中，伤势恢复过来一些的洛深河才扫了众圣一眼，无奈的开口，“而灵级试炼地都这么恐怖，圣级恐怕至少要七转实力才有希望通过，半神级或许都是针对八转或九转了，半神以上是另外一种模式，即便有八九转实力也要看运气，或者和其内封印的各种异族斗志斗勇……”

　　这位长老虽然是第一次前来试炼地，但从之前江守等人的解说，还有自己的亲身试炼后，也已经推测出了不少事。

　　他的推测也不算差，六个等级两种模式，前三种就是只要有实力，不需要什么算计谋划，靠实力硬闯，后三种以真神级为例，恐怕有上古神族坐镇时，就是看试炼者是什么水准，神族就会安排相应难度的试炼内容，你进去后也需要和智慧种族争锋较量，还是远超你实力无数倍的智慧种族圣尊较量。

　　“洛长老说的不错，相信大家也都明白了其内的意义，所以接下去我希望所有人都能慎重考虑权衡，而一旦你做出选择之后宗门也并不会阻止，是生是死，是得到神脉精血回归，还是放下这次机缘，就看大家自己了。”

　　随着洛深河的话，金神峰峰主姜川扬也平静的开口，一番话说的殿中近千九行宗武圣纷纷沉默时，姜川扬才又对左右其他几封峰主抱拳，“几位师兄师弟，姜某先去探探圣级试炼的内容。”

　　九行宗21位封神六转，13位封神七转，一个八转。

　　其中五大神峰峰主自然是七转，而且都是正当壮年的峰主，这些峰主曾经也都是中陆封神榜的绝世天才，以姜川扬为例，掌握三种圆满级特殊领域，一种基础领域，寿元五百载，而他如今只是二百多岁，还有二百七八十年寿元可用，这还是不包括延寿类丹药的结果。

　　对姜川扬来说，灵级试炼地对他根本没吸引力。

　　踏步进入圣级试炼地后，整个大殿又一片死寂，就是伤势还未全部恢复的唐句一样死死盯着试炼入口……

　　几个时辰后姜川扬却狼狈而出，他的名字同样在石壁上快速消散。

　　“我并没有掌握生命领域或者速度领域……失败了。”

　　圣级试炼地和灵级是一样的，里面都是罗刀族，不过圣级内的试炼难度大幅度暴增了，比如正常出现的都是四翼，那些四翼就是堪比武圣一重二重，领域小成，一次出现百千个，数量虽然不多，但对于封神七转那种可以运转堪比基础法则领域的至强者，一个领域威压就能抹杀数十上百。

　　数量减少后他们一旦击杀罗刀族，所受到的腐蚀能力却会大幅度暴增，狂增。

　　姜川扬即便一路厮杀遁逸，在最终也遇到了目标状态下的王级罗刀族，但那个王级罗刀族却已是特殊领域圆满级的存在，也是堪比封神四转五转的实力。

　　若是没有伤势他抹杀起来很正常，可惜那时候他已经重伤的一身实力发挥不出半成。

　　姜川扬的失败也让更多人无语，就是最初时刚一进来就把目标放在圣级上面的雷向观等人，此刻也默默不语，他们比起姜川扬还差的远呢，现在这让他们哪还有底气去进行圣级试炼？

　　但若不进行圣级试炼，那去灵级？灵级把握是很大，可你通过了也只有一滴神脉精血，你就算把三次机会全部用掉，也远比不上一次圣级的成果。

　　“我看就算九行宗来的人不少，但他们在这里呆上几个月，也没几个能通过试炼，关键就是一个人一生只有三次机会，太让人纠结了，即便你的实力能通过某种试炼，也很难下定决心就去选择那样的等级。”

　　“九行宗虽然人多，但最终也肯定没人能比得上江守的收获。”

　　……

　　大殿中又是死死的沉默，近千武圣都呆坐着不知道下一步该怎么办，人群边缘唐飞煌和洪见存却彼此对视一眼，眼中都闪烁着一丝惬意。

　　是惬意，因为眼前这种状况他们也经历过啊，可是很明白那种滋味的，那现在看到九行宗这样的中央大陆巨头势力前来后也是这般模样，自然让人很爽。

　　江守也是失笑不语，失笑后江守还是摇摇头，等吧，不管九行宗那边到底怎么选择，他只需要静静等待三个月就行了。

　　江守失笑中，众多沉默的九行宗武圣视线一一从几个入口石壁上扫过，扫到江守绣刻在真神级试炼上的名字，却也刺激的殿中无数人都想吐血，那种感觉压都压不住啊。

　　许多自认为比江守强大的多武圣都还在为灵级和圣级纠结，那小子的名字已经出现在了真神级石壁了……太刺激了。很多人也终于理解了为什么江守初来时，唐句这封神榜天才看向他的视线会那么悲愤了。


第365章 我会让你绝望到绝望！

　　“江守，这是逆灵牌，炼化后带在身上，等你在证神境内发现证神泉后，在里面积攒的逆神之力就会储存在这逆灵牌内，再等你离开时还会自动封印，同样的，你在里面的时候若是想查探其他试炼天才的收获排名，只要激发运转一下就能看到。”

　　“还有这一卷典籍，是介绍证神境内其他宝物的百宝集，但凡是贵重的至宝你都能查到，也免得你遇到什么宝物而不认识，错失良机。”

　　“在证神境里，你也不只要小心各种妖兽或者天地杀机，就是一起进去试炼的其他武者一样要提放，当然，我九行宗就算了，主要是让你提放千尘宗和华罗宗弟子。”

　　……

　　时间一晃两个月后，一道道身影从九行宗内出发，快速朝着九行宗、千尘宗、华罗宗三大巨头势力交界地而下。

　　九行宗等三大巨头都是位于中陆与东陆交界边缘，区别在于九行宗在交界线偏北，千尘宗偏南，华罗宗则是中部以西。

　　三大宗门势力范围就像是一个三岔路口，证神境那禁制较为薄弱之地也就在三岔路口处。

　　一道道身影赶向传送阵时，项雷则拿出一块宝光流转的玉牌和另一块玉简递向江守，边走边解说，不过在解说中项雷看向江守的视线却充满了纠结。

　　之前那段时间，他们去上古试炼地一来一回接近一个月，但项雷等也在试炼地呆了两个月左右，直到众圣返回，整个九行宗唯一通过试炼的还是只有洛深河一个。

　　不过九行宗内也陨落了一批武圣，这些陨落的武圣差不多有五十来人，一部分是想学江守那样“撞运气”，结果死的干净利落，另一部分是想尝试一下主神级或神王级试炼是否可行，一样死的干净利落。

　　一口气死了五十多个，九行宗剩余众圣算是彻底老实了，而像是项雷这种封神榜强者，则从头到尾都没有入内，他们还年轻，现在实力也没抵达最极限，现在进去，去灵级是浪费，去圣级是找死。

　　也因为这一段时间的经历和遭遇，江守这个唯一通过真神级试炼的存在，这阵子也吸引了太多妒忌羡慕的视线，就连项雷都没办法拿平常心对待江守了。

　　但不管如何，神族试炼地一事只能先告一段落，毕竟十年一度的证神境就要开启了。

　　“项师叔，这次贵宗会有多少人入内？”江守没理会项雷的古怪神色，只是笑着发问。

　　“应该是四五十位吧，你也知道，老牌武圣不好意思入内和年轻天才比拼，而年轻的武圣们，实力低了全是送死，所以只有五十岁以下，封神三转及以上才会进入，这个层次的武圣，不管是我九行宗还是千尘宗数量都是差不多的。”项雷平静的解释。

　　会进入证神境的武圣只有四五十位左右，但九行宗出动的武圣却足有五六百，除了有一部分是为了激发阵法禁制，防止证神境的上古禁制自我修复封印出入口外，更多的还是来旁观而已。

　　就是魔阳宗内，唐飞煌、田兴源都也跟了过来。

　　解释后巴砸了一下嘴角，项雷又古怪的看了江守一眼，“我倒是想看看你这次到底能积攒多少度逆神之力，该死的，你这小子运气太好了，在神族试炼地那里，我们整个九行宗所有武圣都被你刺激的体无完肤啊。”

　　项雷这话并不是传音，而是正常口吻讲出，一句话下，左右正行进的一批批武圣也纷纷侧目看来，扫一眼后就是姜川扬、伏明贤等五大神峰神主视线里都充满了纠结和抑郁。

　　但也有不少人眼中全是恼火和战意。

　　比如九行宗第一天才雷向观，此刻看着江守的视线满满都是激情，他们整个九行宗都被江守比了下去，还是彻底的比下去，如果这是江守实力够强，那他们只会输的没话说，问题就是江守的实力还不如雷向观等人，就更别提和姜川扬等峰主相比了。

　　……

　　因为这种实力落差，此时还真有不少武圣等着看笑话。

　　当然，谁都知道江守实力不低，这种看笑话心态并不是觉得江守进去后排位会太低，不客气的说，准备入内试炼的九行宗武圣，就只有三个是封神五转以上，只靠战力江守就能位列前四的。

　　没人觉得他的排名会太靠后，雷向观等人的心思，只是等着看江守若只是得到三四十度逆神之力的话，即便排名不落后，却远不及可以直接换取的逆神之力，那不就是笑话么？

　　九行宗本打算人家只要开口，直接把六十度或者更多些的逆神之力白送给江守，结果你不要这种方式，非要自己进去试炼，那若低于那个数字太多，就是大笑话。

　　甚至很多人都觉得江守在里面还未必能比得上一些封神四转的收获，因为他对证神境是完全陌生的，第一次进去，你适应证神泉也需要时间啊，没有其他人的熟悉感，就算实力更强，却被一些封神四转甩开也不是奇事，毕竟其他人都进去过的。

　　激昂的氛围下，五大峰主并没在意这些，继续带着人群行走传送，几柱香时间过去一行就抵达了目的地。

　　这目的地就是一片荒僻山野，连绵群山起伏跌宕，山脉中央位置，则波动着一片片阵力光泽，要阻止证神境上古禁制的自我修复，几大宗门也是靠的阵力禁制去阻碍，当地也早被建立起一座座阵群，就算正常时刻也有不少三大巨头的武圣在此镇守。

　　五大峰主带领人群飞跃群山，抵达一座足有数百里长宽的山谷时，人群才在山谷西侧降落。

　　在这时，山谷南侧北侧也有不少武圣立足，那些正是千尘宗和华罗宗的武圣们。

　　“江守？他怎么也来了？”

　　“咦，这小子……这小子难道也要参加证神境试炼？”

　　“是就正好，我倒要好好看看，这小子进入证神境后能得到多少斩获！”

　　……

　　江守众人也是刚在山谷西侧的九行宗建筑群内落足，千尘宗方向就响起一声声惊呼。

　　之前两个多月，自从九行宗大举前往试炼地后，原本只有唐句一个的千尘宗也很快被惊动……不管最初时唐句是不是想独占鳌头，是不是想暂时隐瞒那个消息，可在九行宗大举入侵后，只要不傻就知道该通知宗门了。

　　九行宗抵达试炼地一个月后，千尘宗也前去了大批量武圣，也是接近千人的数量，但千尘宗的表现不比九行宗好，从头到尾只有两个寿元快耗尽的封神六转武圣通过了灵级试炼，圣级则一个都没有。

　　所以千尘宗众多武圣此刻对江守一样是熟悉的不能再熟悉了。

　　他们宗内很多武圣对江守的观感明显比九行宗更炙热，毕竟九行宗和魔阳宗关系还算不错，就算心下有各种情绪，碍于面子也要压一压。

　　千尘宗就不同了，之前那段在试炼大殿的时间里，当一个个千尘宗武圣失败而出，或者直接死在里面时，其他人偶尔看看江守，再看看自家或死或伤的武圣，有好多都忍不住一次次吐血……

　　不过在千尘宗众多武圣惊呼声里，山谷北侧的华罗宗方向很多人却面面相觑，江守？江守是谁？怎么感觉很出名似的？随着江守这名字发出，千尘宗大把武圣都无法再淡定，而是一个个色变，一个个低呼，就连长老宗主们都有人色变的外露。

　　但江守这个名字对华罗宗却是完全陌生，完全无解。

　　惊愕中一道道身影顺着那些呼声看来，发现江守的身形后很多人更错愕了，在他们眼里引起千尘宗小轰动的江守只是一个武圣四重，三大领域还只有一种圆满而已吧？这只看外观气息，连封神一转都比不上，怎么可能有资格引起千尘宗那么多人的色变？

　　但这一刻却没人向华罗宗众圣解释。

　　“姓江的，你倒是好大的胆气，竟然来参加证神境试炼？啧啧，你以为在证神境里还能遇到神族试炼地的好运气么？小心一点，可别直接死在妖兽手里，那你们魔阳宗恐怕就要哭了。”

　　一片哗然愕然中，人群中的江守耳中却响起一声传音，是唐句充满戏谑的嘲笑，看得出这位封神榜天才也被刺激的欲仙欲死，不然不会隔着这么远主动传音过来。

　　冷笑下江守倒是微微皱眉，不过还是平淡的传音了回去，“多谢唐师兄关心，江某还不至于死在妖兽手中。”

　　“那就好，在神族试炼地是你领先，不过在这证神境，我一定会让你明白，你的实力根本不值一提，和我在一起，我会让你绝望到绝望！”唐句洒然一笑，很轻蔑但也很认真的传音而回，这话音几乎是咬牙切齿状态才能发出来的。

　　唐句被刺激的不轻，在第一眼看到江守时，他心下产生的都是杀机，不过又一想，就这么杀了江守未免太便宜这小子，江守的名字已经永久刻在了试炼地，就算他杀了江守，以后只要去试炼地还是会被那个名字刺激，既然如此，还不如在证神境光明正大甩开这小子，让他也深深绝望来的更爽快。

　　江守只是封神五转，第一次进入证神境，就算以他的实力不会排名太低，但和他唐句比起来，又有什么可比性？唐句此时窝了一肚子火，恨不得立刻进入证神境，好深刻证明一下什么。


第366章 似乎在某方面被抛弃了？

　　“那个江守是怎么回事？我怎么觉得咱们华罗宗在某些事上落后了？”

　　不少千尘宗武圣还在为江守的到来而小轰动时，华罗宗方向，位于人群前列的一批身影里，一名长须中年则越来越狐疑，更忍不住低声开口。

　　不管怎么看江守似乎都是个小名人……偏偏他从没有所耳闻，就算那是小辈里的名人，他也不该从不曾听闻啊，毕竟对于中央大陆来说，很多小辈都拥有不逊于老牌强者战力的，像是唐句、雷向观等封神榜强者都是封神六转，这即便是年轻一辈，放在八品势力内也是最顶尖的战力！

　　每个八品势力内数千武圣，上亿数量的宗门武者之中，能抵达那个层次的也只有寥寥几十人，还包括所有老牌强者，那这样的小辈就算是各宗内的长老宗主都不可能忽视，也不敢忽视。

　　江守到来后，千尘宗方向唐句、还有千尘宗第一天才，位列封神榜42位的周传武都是虎视眈眈盯着江守，一脸战意高昂……

　　那种层次的天才都对江守如此“重视”，那就算江守还是小辈也不该默默无闻才对，所以长须中年觉得己方落后了的感觉倒也不是虚言。

　　也不止他一个人如此感觉，长须中年身侧一名红袍中年一样眉头轻皱，狐疑的看来看去，他同样发现华罗宗似乎在某方面被抛弃了。

　　这红袍中年正是华罗宗宗主华万延。皱过眉后，华万延绽放领域之力把周边数百人都笼罩在内，才狐疑的开口，“有谁知道这江守是从哪里冒出来的？”

　　江守难道是九行宗新崛起的天才？这也不可能，九行宗和华罗宗是紧邻，宗主长老们对于彼此势力的超级天才都是一清二楚。

　　华罗宗众武圣随着这话却是一片沉默。沉默十来个呼吸，一名清秀女子倒是轻咳一声，“师伯祖，我好像听过江守这个名字，但我听到的那个名字似乎不应该引起唐句、周传武等人的重视才对。”

　　“说来听听？”华万延再次看了千尘宗方向众多武圣一眼，才点头示意。

　　“我是两年前有事前往东部大陆，好像在那里听过江守这个名字，江守之名在东陆很响亮的，被无数东陆武者誉为盖世妖孽，而且二十三四岁时就在一次生死战中击杀了一个封神二转或三转的强者。但如果真是那个江守，他也最多三转或四转实力，哪有资格让封神榜上有名的唐句和周传武……”清秀女子这才把自己所知的娓娓道出，一番讲述后，在场数百武圣也纷纷哗然。

　　东陆武圣，竟然不是中陆的？而且二十三四岁就能击杀封神二三转实力的武圣？

　　“还有，据我所知东陆那个江守的确是武圣四重，风系领域圆满，此外还领悟力量领域和杀戮领域，和此刻在千尘宗那个江守很像。”清秀女子再次开口后，如果没有唐句等人的惊呼和战意，她都确信不远处的江守就是她听到的家伙了。

　　华万延等人却面面相觑，面面相觑中最先开口的长须中年却摸着额下美须道，“或许正是那个东陆江守，你们看，自从他出现后虽然千尘宗不少人都是战役高昂，包括唐句和周传武，但唐句和周传武看向江守时也不乏蔑视，说明他们这种封神榜天才，还是看不起江守的，只是不知道什么原因，让这些不把他放在眼里的家伙都充满了高昂战意。”

　　“如果那个江守真的战力超卓，实力媲美封神六转，那千尘宗里，恐怕也只有唐句两人能敌，其他人再见到他时，就不会有那么明显的战意流露了，而应该是畏惧了，事实却是许多封神三转四转的武圣都虎视眈眈盯着那江守，满眼的不服气……”华万延一样点着头接话。

　　他们都是活了几百年的存在，眼力见识还是有的，从千尘宗众圣表情情绪就能分析出很多事，分析出其实那个江守实力未必有多强。

　　如果实力太强远超封神三转四转，千尘宗那些三四转武圣就不会那么“激动”了。

　　“这么说，那个江守应该就是东陆江守了，但这才更奇怪了。”

　　又有一名黑袍老者开口，算是大致确认了江守的来历，确认之后他们更疑惑了，如果是那个江守，封神三四转的实力，那他到底做了什么才会让整个千尘宗从上到下，从弱到强都那么不服气？不服气，是不是说千尘宗在某件事上，被江守一个人压制？

　　如果那样一个江守，能在某件事或某方面压制整个千尘宗天才，让其他人都不服气，那才更匪夷所思！

　　这些猜测已经很接近事实真相了，但至少现在的华罗宗却不可能猜得出上古神族试炼地一事。

　　“算了，如果只是那个江守，不管他做了什么让千尘宗举宗不服，以他的实力对咱们影响都不大，现在那小子也不值得咱们继续瞎猜下去，等下开启禁制时我随口问问就是了。这次证神境试炼你们也要争口气，我华罗宗在五十年来的屡次试炼中次次都是垫底，这次可不能再继续那样了。”华万延也点了点头，大致猜出江守的身份后他反而有些郁闷，如果只是一个小角色，哪里值得为此分心费神？

　　所以轻咳一声后，华万延才揭开这个话题，转身看向四五十位准备参加证神境试炼的天才武圣。

　　“师尊放心，这次我一定会尽全力施为，就算我华罗宗整体被压制，但第一人位置一定是我的！”一名短发青年则踏出一步，肯定的道。

　　三大八品实力，千尘宗两人荣登封神榜，九行宗三人上榜，华罗宗却只有一人，就是眼前短发青年田乘桥，位列封神榜54人。

　　当然，这只是田乘桥以前的排位，如今的他因为最近有过一次机缘，战力实力又有了新的进展，此刻田乘桥丝毫不觉得会输给雷向观、周传武。

　　“你有信心就好！”华万延笑着点头，点过头后撤销之前释放的领域之力，华万延才笑着一摆手，一行封神七转就齐齐遁出人群。

　　因为几人的飞遁，千尘宗、九行宗方向最强的一批封神七转一样动了。

　　唰唰唰！

　　短短几息后，二十多道身影就悬立山谷中央，彼此客套几番，才纷纷启动山谷中央由三大势力布置的阵群。

　　一层层阵力波动呼啸而起，又是十几个呼吸，一个半径百多米长的透明圆球就在山谷中心涌现，圆球内阵力杀机翻滚交错，电光、火光、风光、水光，层层屡屡纠缠着在其内冲撞爆裂，轰轰几声闷响带动整个山谷大地起伏时，整个透明圆球才骤然溃散，而山谷中心才呈现出一个不规则形状的黑幕，猛一看去就像是当地被撕裂出一个不规则空间裂缝，悬立在那里阴森而渗人。

　　这黑幕还在不断收缩变换形状，并不稳定。

　　华万延、姜川扬等人又动手启动新的禁制，去稳定那空间裂缝似的黑幕，等裂缝终于在层层阵光压制下稳固下来，形成一个长宽二三十米的庞大门户时，二十多道身影才纷纷松了一口气。

　　“成了，可以让弟子们入内了。”华万延轻笑一声，笑语里却突然向姜川扬传音，“姜兄，那个江守是东部大陆的江守？”

　　不远处悬浮低空的姜川扬楞了一下，但还是肯定的点头回应。

　　“呵，一个东陆武圣，竟然也要进入证神境？”华万延这才好奇的再次发问。

　　不过这一次姜川扬却只是呵呵一笑，不再回应，简单的轻笑让华万延一愣，脸色微微尴尬中翻个白眼，才又向不远处的千尘宗宗主乌涉传音，“乌兄，那个江守做了什么了不起的大事？竟然让贵宗那么多弟子都如此重视？”

　　不远处乌涉扫来一眼，随后也是呵呵一笑默不吭声。

　　华万延顿时脸色微绿。

　　但问了两个人都没答案，而且还是两个分属不同势力的家伙都只是呵呵一声，他也知道没办法继续问询了。

　　转眼后，一道道身影又纷纷遁回各自的地盘，华罗宗方向还有几人好奇的看向华万延，好奇的注视下华万延却嘴角一抽，“我就不信那个江守有多出奇的表现，等下咱们看他的成绩吧，可别一下子被几十上百人甩开，那才是让人笑掉大牙，若是成绩太差，却让所有千尘宗天才都不服气，似乎曾经被他压制过，那就是更大的笑话了。”

　　深深的郁闷里华万延脸色有些发冷，他可不是什么小人物，主动开口问询，只要不是超级大事那几位也不应该不回应的。

　　“师尊放心，等进入证神境后若是有机会，我拿下姓江的逼问一番也就全知道了。”田乘桥则在这时淡淡一笑，扫了江守所在方向一眼，既然情况很古怪，那他采取最直接的办法就行了。

　　连唐句和周传武都可以蔑视江守，已经有信心超越唐句两人的田乘桥无疑自信心更充足。

　　轻语下田乘桥又对左右行了一礼，闪身遁向证神境门户，这一动，田乘桥身后四五十道身影也纷纷动身。

　　另外两个方向，一样纷纷遁出数十人。


第367章 初遇证神泉

　　“江守，记清楚出入路线，不管你在里面遇到什么事，一个月时限抵达时都记得要返回，否则一旦出入口封闭麻烦就大了。”

　　片刻后，共计147位进入证神境的武圣纷纷穿越黑幕门户，门户另一侧则是一片茂密山野，140多人分散在山野上空，下方一座山谷内则耸立着另一片稳固的黑幕门户。

　　分成三波悬立的人群里项雷也再次叮嘱江守一声，这里的出入口是固定的，不管你这段时间向哪个方向遁逸，不管飞遁出多远，都要计算好回来的路程。

　　这样的试炼江守也不是没遭遇过，他当初第一次进入魔阳宗时，参加的血路试炼就和眼前类似，在项雷话语中江守也肯定的点头。

　　点头的时候不远处却响起一声冷笑，“项雷，你也太看得起他了，指不定你现在刚叮嘱过姓江的，他转眼间就死在了妖兽手里呢？这里的妖兽可是不乏能媲美封神五转六转的存在的。”

　　冷笑声出自唐句之口，笑声下千尘宗方向亦有大把人嗤笑出声。别说是千尘宗如此，就是九行宗的四十多人里，也有部分人是带着看笑话的表情看向江守的。

　　如此局面又让华罗宗众武圣纷纷无语，华罗宗众圣都是不断扫视打量人群，越看越郁闷，他们实在有种被抛弃的感觉，不管怎么看江守和九行宗、千尘宗武圣们之间肯定发生过一些事，偏偏他们一无所知……

　　“江守么？现在人多眼杂也就算了，不过你最好祈祷别撞在我手里。”无语几息，田乘桥也对着江守冷笑一声，心下闪过一串意念后才对左右摆手，“咱们走！”

　　刹那间四十多个华罗宗天才就沿着山谷集体向北方遁逸。

　　每个入内的试炼者身上都携带的有逆灵牌，都能隐约感应到附近有没有证神泉，有的话又是大致在哪个方位，所以真正的试炼时刻所有人都分散开的，毕竟每个证神泉只能让一人入内，若是集结搜寻只会让效率暴跌。

　　但最初的分散，几大宗门明显是各包一个方向。

　　当华罗宗众人离去后，唐句和周传武为首的千尘宗天才也纷纷遁向南方。

　　“江守，你自己小心，小心一下那两个势力内的武圣，我看现在有不少人都盯上你了。”只剩下九行宗武圣时，雷向观才失笑着低叹一声，也一摆手，带起人群就向东方遁去。

　　项雷则离去前又拍了拍江守肩头，才快速远遁消失。

　　天地间只剩下江守一人时，他才无奈摇摇头拿出了逆灵牌，进入这片天地后，逆灵牌的各种功效才能激发。

　　感应方面，把逆灵牌带在身上就行，江守现在也并没有感应到丝毫证神泉信息。

　　而区分排位的划分？等江守按着之前项雷教导的法决操控一番，手掌大小的逆灵牌上很快就浮现了一行行文字。

　　这就是五行竖着排列的名字，每行二三十人，把在场所有武圣都囊括在内，不过眼下还没人得到一丝逆神之力，所有名字也都是毫无标注散乱排列，只有等大家都得到或多或少的逆神之力时才会呈现中各种排位。

　　“进来147人，最强的就是雷向观、周传武、唐句、田乘桥四个封神六转，段思行、项雷两个封神五转……这几位应该是排位最靠前的，不过我绝对不会比他们差，或许还只会更强。”不管其他人是怎么看他的，江守自己却有充足的信心，能在这次的证神境试炼中收获最大的斩获。

　　若不是有充足的信心，他也不会进来而是直接选择索要逆神之力了。

　　江守如今的实力不计算逆神光秘武都是封神五转，和九行宗段思行、项雷一样的档次，计算上逆神光秘武，他未必比雷向观等人差。

　　更别提在这样的秘境里，武者收获是多是少，和恢复能力还有这很大关系，一个月时间，你遭遇几次厮杀搏斗就会受伤，你在飞遁搜索中也不可能一直保持全力。

　　这些限制江守在以前已经体验了无数次，也清楚自己在这些方面有多少优势，算上这些优势，两个雷向观都未必比得上他一个。所以和唐飞煌赶来九行宗的路途上，他才会决定亲自入内试炼，只有亲自入内试炼，他才能得到尽可能多的逆神之力。

　　“既然九行宗都是向东、那我就向西吧，西方暂时还无人探索。”

　　思索后江守收起逆灵牌，运转最强身法就遁向西方，一路飞掠而下，短短几柱香时间里他就遁出了不知多少万里，而最初的路途上也是一路平坦，他除了惊飞一些极为弱小的妖兽之外没遇到任何危险，同样没感应到丝毫证神泉的气息。

　　两个时辰后，一路飞驰的江守才突然在云端顿住了身子，更警惕的看向下方山脉。

　　“昂～”

　　几乎是同时，一声似龙吟似蛇鸣的嘶吼就从绿油油的昂藏大山中响起。只听这震得左右数百里山脉都仿若地震一样轰隆轻颤，更有无数嫩叶翻飞沸腾，江守心下也升起了极大警惕，这……

　　“转眼荣华！”心下刚升起一丝思索，一道拇指粗的绿光就从山林中遁出，犹如一道绿色阳光对着江守穿透而下，江守催动血生经，催动速度枪决一闪消失，但下一刻他刚刚稳住身子，又一道绿光从之前之地爆射而来。

　　“诛神域！”

　　再次催动急速枪决闪退，江守更在过程里催发限速型神器诛神域，等无穷泪珠一样的透明液体铺满虚空时，又一声凄厉的嘶吼才从虚空泛起，那嘶吼声竟在第一时间震碎了无数泪珠，江守也借着机会看清了袭来的绿光面目。

　　那竟是一个只有十多厘米长，拇指粗细的绿色小蛇，看清后江守分外无语。

　　刚才一声龙吟蛇鸣，震撼的数百里山体都像地震一样，可想而知那声波有多恐怖，而这蛇鸣的响亮程度一样惊人之际，他也万万没想到发出那震天一吼的家伙竟然如此迷你！

　　“星罗密布！”

　　无语一息，江守立刻催动星罗密布，卷起一层血红色星光一闪而没，那绿色小蛇虽然也在第一时间感应到生死危机，但它的最强能力就是速度，在诛神域中你速度越快，一瞬间承受的无穷麻木疼痛感越强，刚才诛神域刚出现时，它的一声惨叫就是因为肉身已经麻木的无法动弹……

　　一枪扫落，当地才嘭的一声炸起一层血雨，绿色小蛇被一枪诛灭成灰。

　　“实力气机只是相当于封神四转，唯一难题是速度强横。”轻松诛灭遭遇的第一只强横妖兽，江守又运转无定身向西方奔行。

　　这一次他则在飞遁两柱香时间后，心下突然升起一丝朦胧感应，那朦胧感应就是在告诉他西北方有让他心跳加速的事物存在。

　　“是逆灵牌的感应，西北方有证神泉！”江守大喜。

　　大喜中朝着西北方位飞掠，他这一路也一直都是保持着最巅峰速度，可以说若是从出入口山谷黑幕算起，他此刻行进的路程恐怕已经远超项雷等封神五转数倍。

　　他本身就是擅长速度的武圣，还在几个时辰里一直保持巅峰速度，项雷等人的巅峰速度，最多保持几柱香时间吧？

　　就算雷向观等人，恐怕也被江守甩在了身后。

　　一路飞驰，江守飞遁着飞遁着，差不多两三株香时间后才突然停住了身子。

　　“过了，超过了证神泉所在地。”苦笑一声，江守又感应一番发现逆灵牌指引的方向在东南部，才立刻调转而回。

　　逆灵牌的指引感应只是一个模糊的大概范围，比如在你西北几万里外，感应到证神泉后一路飞奔，可一旦进入证神泉方圆数千里时，那种感应就会变成你就在证神泉所在地，这个时候你还要向多个方向搜索，才能准确找出。

　　又是几十个呼吸，江守悬立在一片山谷上空，看着这数十里长宽的山谷尽头一片水潭，眼中也闪出一丝惊喜。

　　下方水潭清澈见底，只有百米多长，水潭正中央，有一口地底喷泉在不断向上喷洒着水流，翻滚跌宕。

　　这就是证神泉？看几眼后江守还真没发现证神泉有什么神异之处，他眼中的证神泉和普通喷泉毫无差别。看几眼后他才闪身遁下低空，身子侵入喷泉中央，刚刚完全侵入水下，一股异变才席卷全身。

　　在那一刻江守感觉到体内多了一种压抑感，那种压抑很难形容，仿佛他身上浑身上下都被捆绑了无数绳索，那些绳索还在向内收缩，紧紧勒着他的肉身，但认真感应下，这并不是在勒捆他的肉身，而是捆勒肉身内的灵魂乃至领域之力。

　　下方喷泉内还爆发出一股恐怖的巨力，冲击的以江守的实力都摇晃了下。

　　停顿一息适应了此刻的异状，江守才翻身向下游动，刚潜下两米之地，江守身上那种捆绑和向内紧勒的感觉就骤然加大，他也清晰感觉到了领域境界在下滑跌落，虽然幅度并不大，但的确在跌落。

　　两米之下的泉水冲击力，也比他刚入水时庞大了一倍。


第368章 第一人江守！

　　“轰轰轰～”

　　一层层水流从地底喷出，冲撞在江守身上散发出惊粟的声响，江守的身子也在这冲撞中不断摇晃，强烈连绵的水流冲撞，震荡的他体内脏器都有些难受，那些水流就仿佛一柄柄蕴含无穷神力的大锤一下接一下撞在他身上，他能轻松扛的住或破解，但肉身受到的震荡之力也绝对不小，一次无所谓，积攒下来就让人有些难受了。

　　已经深入证神泉一百多米，每行进几米下方水流撞击力度就会暴增，到现在这里的冲撞比起刚入水时不知道扩大了多少倍，江守的三大领域也跌落了一层不止，风之领域跌落至大成以下，力量领域跌落至小成以下，杀戮领域都已经溃散。

　　领域的疯狂跌落，也导致江守实力大减，现在他向下行进都需要运转武技破开前方水流才能继续。

　　“星河呼啸！”

　　下方再次涌来一层水流，江守抓着血鳞枪就是一式爆发枪决，万点星光犹如火山喷发似的撞上喷涌而起的喷泉，枪芒散，下方水流一样被破灭，江守才闪身继续下潜。

　　“快接近一百五十米了，距离我能下潜的无损极限还早，也不知道哪个极限到底是哪，难道是175米？”

　　闪身下游时江守脑海中也闪过一道意念。

　　一百五十米左右，在某方面来说对进入证神泉的封神五转强者就是一个门槛极限。

　　证神泉内，下潜越远积攒的逆神之力越多，这个积累度也是有规律的，比如五十米距离积攒一度逆神之力，五米就是零点一度。

　　一个封神五转刚入泉的前五十米，很轻松就能通过。

　　五十至一百米已有了一定难度，一百五十米左右体内积攒出三度左右逆神之力，但状态也会抵达肉身在无损状态能负荷的极限，毕竟在这里深入越深泉水冲击力越大，还一直是连绵不断的冲击，你的修为也在损耗，实力在暴跌。

　　到了一百五十米左右时，你再深入很容易就会受伤。

　　封神五转真要拼进全力施为，就是二百多米他们也能冲击下去。

　　但你真的冲到二百多米，恐怕体内积攒出的伤势也能让你动辄休养几个月。

　　以江守的肉身恐怖程度，不知道远超过一般的封神五转多少倍，他在接近一百五十米时脏器已被震荡的难受，何谈一般五转？一般五转在这里恐怕脏器已经有了龟裂趋势。

　　你若真在无损状态能负荷的极限处时还继续深入，即便在一道泉水中多积累了一两度逆神之力，可出去后就要休养几个月，这试炼也就等于废了，那远不如在一口泉水内无损而出，再快速去寻找下一口泉水。

　　你只要找到第二口，很轻松就能再积累三度。

　　证神境内的证神泉数量也不少，你想找到第二口也不难。

　　按照以往的规律，试炼者入内三十天，最后一两天用于返程，真正可用的就是二十八天，二十八天搜索寻找，封神五转的武圣都能找到二十口左右。

　　二十次左右探索，每次三度左右，这就是封神五转武圣的大致平均值。

　　上次进入证神境的雷向观就是五转实力，他最终积攒了42度逆神之力，猛一看去雷向观还没达到平均值，但那是雷向观第一次进入证神境，没把握好自身的状态。

　　一个封神五转，在一口泉水中深入150米左右达到无损的极限深度，但这是大概值，而不是准确的一百五十米。

　　不同的五转实力也有差异，擅长的能力更有很大不同，领悟生命领域擅长恢复伤势，或领悟土石领域防御力强横的武圣，和一般领悟速度、杀戮领域的能一样么？

　　你到底是深入一百四十米，积累出2.8度逆神之力时达到那个极限，还是深入一百五十五米或一百六十米，积累出3.1、3.2度逆神之力时达到那个极限，只能靠你自己去把握。

　　上次雷向观就是没把握那个度，前几次深入有些超过，一次轻伤不碍事，他甚至都没留意到，这就好像一个普通人若是牙齿出血的轻伤，又有多少人能第一时间发现？

　　一次略微超出的轻伤不碍事，不影响他丝毫战力，两次也不碍事，积攒十次后雷向观才吐血了，毕竟那种轻伤不是在一个地方，而是身体各处，每次都是受到的水流冲击震荡伤势，震荡五脏六腑，一旦爆发起来也是五脏六腑齐齐破裂爆发。

　　雷向观上次伤势爆发后疗伤就用了八天，才远低于五转强者应该达到的平均值。

　　这也是入内采集逆神之力的武圣最头疼的一个问题，把握不好那个度，一口证神泉内你若没达到那个极限就离开，一次只少采集零点二三度，看似无所谓，但二十次下来就是少采集了五六度，那就亏大了。

　　但你若是超过，就很容易积累出自己都没留意到的暗伤，一次次积累后一次爆发足以让人抓狂。

　　这也是江守进来时，为什么会有那么多人觉得他第一次入内，无法和那些已经有经验的武圣相比，已经有过一次经验，那些经验还是指的一二十次采集，他们基本都能控制好那个度了。

　　当然，这个度对江守是无所谓的，他有不死之身，再重的伤势都可以快速恢复，江守若是展开全力，就是重伤垂危时走出几十个呼吸就能痊愈……

　　猛一看去这个大约值对他并没影响，但江守也不想在这里直接冲击到重伤。

　　所有人都知道他是封神五转实力，封神五转一次采集三度左右是无损，若江守一次采集五六度，外界就都会知道他受了重伤，可明明是重伤状态，没隔多久他又采集五六度？

　　这样子持续一个月，即便江守走出去，也会让其他武者都惊疑不定，必然会怀疑。甚至会让人有把他抓起来拷问或研究的冲动吧？

　　重伤之时如何快速恢复，对每一个武者都是有着无穷吸引力的，其他什么都不说，上古神族试炼地灵、圣、半神三种考核，事关几十滴神脉精血，最大难度就是如何在重伤时快速恢复。

　　江守真正实力很容易检验出来，却每每在重伤后不间断继续搜刮逆神之力？这要是暴露出去，即便外人看不到详细情况也会怀疑，甚至对他下手。

　　所以他来之前就给自己定了目标，这个目标不是固定值，而是要看他的肉身强横程度，能在里面支撑多久抵达无损前的极限。

　　这个极限肯定超过一般五转的无损极限，但他肉身强大一事又不是秘密，也很容易验证，所以不怕暴露。

　　靠着强横肉身，他一次采集的逆神之力也绝对会比其他武圣多，到时候离开一口证神泉，再靠不死之身去保持巅峰速度搜寻，效率一样会比其他人快，别说积累七八十度逆神之力，上百度也不难。

　　而八十一度逆神之力就足以让他的力量领域证神到圆满，还能顺势突破一个修为瓶颈，进入武圣五重！

　　“星罗密布！”

　　又一式枪决爆发，再次破开一层喷薄的水流，江守也在持续下潜中时刻感受着肉身变化，主要也是体内的脏器变化。

　　175米，还可以承受，脏器冲击感还只是有些难受而已。

　　180米，难受感加重了些。

　　190米，江守已经感觉到体内的脏器似乎有了龟裂趋势，但这只是一个趋势。

　　等江守下潜到200米时，才深吸一口气闪身而出。

　　“不能再深入了，就算以我的肉身强横程度，到了二百米处时，实力比起一百五十米处也下跌太多，风之领域都到了小成之下，力量领域即将溃散，泉水冲击力也又变强许多倍，真到了无损状态的极限。不过就算是这样，也比我预期的好多了。”

　　闪身离开证神泉后，看着下方潭水中的证神泉突兀消失，江守才拿出了手中的逆灵牌，在这时逆灵牌也有了一点变化，原本手掌大小，通体半透明的乳白色玉牌，此刻却在中央位置多出了四个指盖大的黑色气珠。

　　那些就是他离开后被封印的逆神之力，武者在证神泉内时虽然时刻都在积攒逆神之力，但正因为那是时刻变化的，所以当时并不会被封印，没有封印的逆神之力，也不会在积分榜上显示。

　　只有你走出后逆神之力被封印，固定下来时积分榜单上也才会出现你的积累。

　　而一个指盖大的黑色螺旋气珠就代表一度逆神之力。

　　运转法决激发逆灵牌显示入内试炼者的成绩，江守才笑了。

　　此刻玉牌上显示的147个名字，其他146个还只是杂乱无序的名字，但在第一行第一个名字处，却有了其他标注。

　　第一人，江守，4度逆神之力。

　　“这倒也是，从进入这证神境到现在，只过去了三个多时辰……其他人这时候还正在分散中吧，他们不可能一直保持全力飞遁，会被我远远甩开很正常。”

　　江守一路最强速度飞遁，三个多时辰发现证神泉，入内采集逆神之力只用了几百个呼吸，这效率也不是一般的夸张。


第369章 我还是有希望冲击第一的

　　“三个多时辰了，还是没有收获，也不知道其他人都怎么样了。”

　　证神境出入口以南，一片畅阔的草原上空，当一道遁光降下低空，抓出几颗丹药吞服，几百个呼吸后感觉着体内重新充盈澎湃的元气修为，唐句才皱着眉看向左右。

　　进入证神境三个多时辰，即便千尘宗武圣都是从出入口向南，以唐句的修为也早把其他宗门人士甩开，而在这一路上，唐句都没有感应到丝毫证神泉信息，反倒是强横的妖兽他已经灭杀三只，现在一身修为都枯竭，不得不停下来恢复一下，唐句也在皱眉扫视后拿出了逆灵牌。

　　“虽然我没有收获，不过这毕竟只是三个时辰，其他人也强不到哪吧。”

　　对于封神五转来说，一个月能发现20次左右证神泉，平均一天半一个，封神六转的效率要更好，一个月二十五次。

　　但这只是平均值，若是真正记录一下，你就会发现所有试炼者前几天的收获都是远超后期，还是那句话，长期搜寻中你不断遭遇战斗，不断和妖兽厮杀，不可能次次无损离开的，稍微受些伤势恢复休养一下，时间就浪费了。

　　封神六转的25次，有十次左右都是在前五天内发现的。

　　一天两次计算，12个时辰左右收集两次，这才是大致规律。

　　所以只是过去三个时辰，只要不是运气特别好的家伙，这时候能有收获的可能性都极低。

　　但在唐句打开逆灵牌那一刻，一看到上面的累积排位当场就惊得目瞪口呆，甚至他惊得都差点把逆灵牌给捏出裂痕来。

　　第一人，江守，4度逆神之力。

　　除了这个排位之外，其他146人都还是零累积状态。

　　“江守？那个江守已经发现了一次证神泉，还累积了4度逆神之力？该死……”

　　曾经在上古神族试炼地就被江守刺激的欲仙欲死，不知道私底下被那个挂在真神级试炼入口的名字刺的吐了多少口血，因为那些刺激，唐句才会在进入这证神境之前对江守说出那样的话，要让那小子在自己积累的逆神之力面前，绝望到绝望。

　　现在好嘛，他还是0累积呢，江守那厮竟得到了4度？

　　这……

　　一口闷气从心头直冲脑门，唐句当场就涨红了脸，不过被刺激后唐句又突然一喜，“该死，我都忘了那小子只是封神五转实力，一个封神五转，第一次发现证神泉竟敢一次积累四度？啧啧……他现在已经躲起来疗伤了吧？白吓了一跳，幸亏没人看到。”

　　唐句又怎么可能不清楚在这里搜集逆神之力，是每次无损状态从证神泉走出，才能把效率堆积到最佳？而封神五转的无损极限，就是一次3度左右，现在江守显示的是4度，虽然没有显示这是对方几次的累积，但这才进来三个多时辰，那小子撑死了也就是遇到一次。

　　一次累积4度远超封神五转的无损极限？别看只是一度之差，但在证神泉内一度就是五十米，后期的五十米和前期能一样么？前期你领域状态还是巅峰，后期却不知跌落到了哪里，就是泉水的冲击力也是几十倍的爆发……

　　对于封神五转来说，过了150之后每行进五米，难度都要暴增几倍。

　　江守从3度走向4度的过程里，受到的冲击绝对是直线攀高，可能171～175、176～180，这样每行进五米积累出零点一度逆神之力，受到的冲击都可能远超之前3度多的累积。

　　就算是封神六转，无损极限也就是在3.5度至4度之间罢了。

　　一个封神六转若和五转生死搏杀，都有八成把握以较小代价击杀，但在这里他们的无损极限只比五转多了几十米，可想而知这后期的几十米有多难累积。

　　他最初只因为一看到江守的名字和累积就吓了一大跳，才忽视了这一点。

　　“那个白痴，难道九行宗没告诉过他无损的重要性？九行宗再大意也不可能把这消息忽略掉，一定是那小子不自量力，非要在无损极限后还要撑一下？他现在的伤势说不定已经需要几天休养，已经废了。”惊喜之色又化为冷笑，唐句才闪身就遁上了高空。

　　“虽然这小子已经废了，不过被他压在头上本就是耻辱，哪怕是暂时的耻辱也是耻辱，我一定要尽快找到第一口证神泉，一次超越他。”

　　此刻唐句真被刺激的火大了，就算他知道现在的自己进入证神泉，若是深入到二百米深也未必还能无损，但又被江守压在头上，他迫不及待要爆发了，哪怕第一次时稍微受一点点轻伤，也要一次就把江守比下去。

　　在唐句爆发中，此刻的证神境内其他一百多试炼者，也有部分人发现了江守的累积变化，进来这么多试炼者，不可能时时刻刻都在翻阅积分榜，但零星几个还是有的，那些发现江守以4度累积畏惧第一的，几乎也都在第一时间惊得目瞪口呆。

　　但他们的心态也和唐句差不多，一开始是纯粹的震惊，震惊很快又化为失笑……

　　甚至在证神境外，一样有不少人都在为江守而震惊，耻笑或冷笑。证神境内的试炼者想查看其他人的排名变化，只能自己激发逆灵牌，所以此时查看到江守变化的只是个别人。

　　但证神境外的山谷内，却是一座大大的玉碑耸立在出入口黑幕附近，上面时刻显示着所有人的累积排位，在江守累积刚刚变化时，就被所有武者看的一清二楚。

　　“这个江守就算是第一次入内，也不该表现的这么急躁吧，第一次就累积4度？可惜了他的好运气……”

　　“他的运气应该是最好的，这么快就发现了第一口证神泉，但他太冲动了，难道九行宗没解释过无损极限这回事？不应该啊。”

　　“管他运气好不好，只看他这一次的冲动，就知道这小子走不了多远了，等着看吧。”

　　……

　　发现什么后，华罗宗方向华万延几人都是或冷笑或耻笑，千尘宗方向也差不多，连宗主乌涉嘴角都挂着一抹莫名笑意。

　　九行宗方向，姜川扬、伏明贤等几大峰主则是面面相觑。

　　面面相觑中更有不少人都看向唐飞煌和田兴源，姜川扬等人是知道以及确信把所有事情，包括无损极限的重要性都告诉了江守的。

　　现在江守还来这么一出，未免……

　　当然，就算他们疑惑也懒得在这时候多问什么，只是看了看唐飞煌两人就不再言语。

　　管他呢，反正江守只是一个外人，又不是他们宗门人士，那小子不管在里面表现多糟糕，等出来后大不了补齐他六十度就行了，那样还能卖他一个人情。

　　古怪的氛围下，唐飞煌两人也对视一眼，而后眼中都闪过一丝笑意。

　　“这些人还不知道江守的肉身有多变态吧？在这样的试炼中追求无损极限，肉身强大就是占了大便宜啊。”

　　“一般封神五转是3度左右，封神6转的无损极限都只是三度半到4度，没想到江守的肉身会强横到这一步。”

　　……

　　武者在证神泉受伤就是一次次外力撞击冲撞，引起体内脏器震动受创，可不就是肉身越强无损极限越远么？他们早知道这些，也知道江守应该超出平均值，却没想到会超出这么远。

　　现在看到姜川扬等人的脸色，唐飞煌也知道他们肯定有了不好的猜想，但这没什么，要不了多久江守就会给予他们证明的。

　　既然人家没问，他们也就懒得解释了。

　　事实也的确如此，随后的一段时间，等第六个时辰时，华罗宗田乘桥发现证神泉，一次入内积攒3.7度证神之力，位列第二。

　　第八个时辰，雷向观积攒3.8度证神之力，冲上第二。

　　第九个时辰，华罗宗符郁积攒2.4度证神之力，位列第四。这明显是一个封神五转以下，因为运气比其他人好才发现的。

　　时间一点点流逝中，第九个时辰马上就要过去，积分榜上的排位才猛地一变。

　　第一人，江守，8度逆神之力！

　　隔了六个时辰后，江守终于第二次积累出新的逆神之力，但这样的变化却让关注着玉碑的上千武圣脸色直变，很多人都又猛地瞪直了眼看向玉碑。

　　第二次发现，还是4度？

　　这小子竟在前十个时辰内发现了两口证神泉？这运气也太好了吧？还有，上次他不应该是重伤而出么？现在应该躲起来疗伤才对，怎么又积攒出了4度？

　　……

　　“发现了，终于发现了，妈的，这都15个时辰了，我才发现第一口证神泉，运气太差了，刚才甩脱那只封神六转的妖兽时竟然受了伤，躲起来疗伤了一阵子，……”

　　又是几个时辰后，证神境入口以南，当唐句终于发现第一口证神泉时，才惊喜的一头就扎了进去，不过他的心情却郁闷的厉害，谁让他运气太差，遇到封神六转妖兽还被盯上，浪费了好几个时辰，毕竟哪怕都是封神六转，他离开不难，但想无损离开就太难了。

　　还好那不是七转妖兽，不然就更糟了，但现在那已经是过去式，他必须要更快追赶才行，这时候他也肯定不是被江守一个人甩脱在后，肯定已经有了好几个。

　　几百个呼吸后，当唐句从证神泉内飞身而出，才大笑着拿出了逆灵牌，“这一次积累了4.1度，状态并没受影响，看来我还是小看了自己，已经超出大致平均值了，就算我运气不好，刚才不止有一个压在我头上，但他们也不可能发现第二口，我还是有希望冲击第一的，江守？让那个傻子去死吧。”


第370章 我必须要努力

　　“噗～这不可能！”

　　大笑中的唐句终于运转功法激发出了逆灵牌的排位榜，但等他一眼扫过排位榜，当场就懵了，懵了几个呼吸一口血气才直冲脑门，那种过度的刺激都让他差点吐血，更发出一声尖叫，双眼死死盯着逆灵牌显示的众天才积分。

　　第一人，江守，8度逆神之力。

　　第二人，千尘宗唐句，4.1度逆神之力。

　　第三人，九行宗雷向观，3.8度逆神之力。

　　第四人，千尘宗周传武，3.8度逆神之力。

　　第五人，华罗宗田乘桥，3.7度逆神之力。

　　第六人、华罗宗符郁，2.4度逆神之力。

　　……

　　众天才已经进入证神境15个时辰，以封神六转的效率，都已经发现了第一口证神泉，也都有了累积。

　　但除了封神六转，其他哪怕是封神五转们效率都要更低一些，这就更别提五转之下了，此时的排位积分除了唐句、田乘桥等六转外，只有寥寥几个三转因为运气好发现证神泉，累积的逆神之力也很少，这榜单大部分也还是空的。

　　可大部分榜单是否空旷不关唐句一点事，唐句只是被江守积累的8度逆神之力刺激的抓狂。

　　那小子又发现了第二口证神泉，他的运气也未免太好了吧？而且他又在第二口证神泉里积累了4度逆神之力？他疯了么？真的一点都不顾伤势？

　　脑海中闪过无数念头，唐句想不通也想不明白江守到底怎么想的，又是怎么做的，但现在的江守在逆神之力累积上是远超过他的……

　　他即便在刚才拼了一次，拼着去压榨自己的无损极限，还冒了一定风险才积累4.1度，原以为一次就可以冲上第一，从这一刻开始就会把江守甩在身后，还会越甩越远，那样的局面才是他期待的。

　　那样的场面，他在进入证神境之前都亲口告诉过江守，让那小子等着，现在他竟然到现在还被江守压着？

　　“该死，第一次那小子拼着受伤也要搞4度，第二次还是如此……我必须要努力，我必须要努力，他不可能再继续了，之前不管他运气多好，后面也不会一路好运下去，而且他的伤势，我就不信不需要疗养。”

　　深深吸了一口气压下吐血的冲动，唐句才势若疯狂的低骂一声，收起逆灵牌就消失在了天地间。

　　而这一刻也不止唐句一个人大受刺激，众天才进来十五个时辰，这么长时间里几乎所有人都抽出时间看过了排位榜单。

　　但不管是谁看，看到江守高居榜首的排位和累积后，也都被刺激的不轻。

　　毕竟在进入证神境之前，不止有唐句一个想拿江守当目标，在采集逆神之力上和江守较量下，好证明自己的强大的。

　　这样的人是很多的，别说是千尘宗四五十个试炼者，就算是九行宗内也都有这样的心态，区别只是九行宗没有千尘宗表达的那么明显。很多人都是在心下憋着一口闷气，想好好打击下江守，结果竞争才开始，江守就把他们都甩在了身后？差距还不小？

　　当然，受刺激归受刺激，雷向观、周传武等人却没有唐句那么癫狂，毕竟唐句是唯一一个亲口告诉过江守，要用累积打击的对方绝望到绝望的，这也可以看出几人性格间的差异，雷向观、周传武等人在被刺激后，大多是默默收起玉简加速飞掠出巡。

　　虽然他们也都猜测江守两次累积让他受了一定伤势，现在对方的领先不可能一直领先下去，但暂时的领先对他们来说也是大刺激，以及压力！

　　……

　　“哈哈，又是4度。”

　　“第二次了，我也是第二次发现证神泉，现在已经累积了8.1度，江守那小子呢？那小子应该在疗伤吧，应该还是维持在8度累积，我这次一定会超过他的。”

　　……

　　24个时辰后，众天才都已搜寻了一整天，一片繁茂深山之中，当张扬的笑声响起，伴随着下方一座证神泉消失，唐句立刻就惊喜的拿出了逆灵牌。

　　九个时辰前被江守刺激，唐句也在这九个时辰里奋发奋进，终于找到了第二口，至于这一口他为什么只累积4度，比起上一次少了0.1度？这太正常了，毕竟这9个时辰里，他一直在接近全力飞掠搜寻，而且还遭遇几场大战……

　　种种情况下来，状态无法保持在上次遇到证神泉时的情况，那么无损极限会有起伏也正常。

　　也不止时唐句如此，进入证神境的每一个武圣都会有起伏波动，不过当唐句充满激情的打开积分排位榜时，一看到上面的排位当场就如遭雷击，身躯猛地惊颤一下，唐句才面色一红，哇的一声吐了一口热血。

　　第一人，江守，15.9度逆神之力。

　　第二人，千尘宗唐句，8.1度逆神之力。

　　……

　　后面，后面虽然也罗列了众多排名，比如封神五转的段思行、项雷也纷纷上榜，杀入了前十，可那些和他有什么关系？

　　唐句死死盯着江守的累积，真是被刺激想杀人了。

　　15.9度？要不要这么夸张？难道江守那厮在第一天里就遭遇搜寻到了4口证神泉？至于他身上的伤势……

　　好吧，江守第一次累积4度，他会觉得对方肯定受了伤，第二次那样，他还是觉得江守已经伤上加伤，撑不了多久了，但第三次第四次了，这他妈的，那小子真的受伤了么？

　　事情往往就是这样，当别人做出一些事时，第一次第二次可能是运气，但你一连串保持如此状态效率，再傻的人也不会固执的认为对方只靠运气走到现在吧？

　　唐句性格张扬归张扬，但他不傻。

　　难道江守的无损极限本就是4度左右，和他们这些封神6转一样？

　　好吧，不管心下怎么疑惑，唐句很快就不理不顾了，只是双目喷火的盯着江守的名字，15.9度啊，他辛辛苦苦拼了这么久，不止没有追上，还在被那小子拉大差距？只是一天，差距竟大到了这种地步？

　　如果江守第二天还保持如此效率……

　　一想到那种情况，唐句都快疯了。

　　“怎么回事？那个江守是怎么回事？一天之内发现了四口证神泉，每一口之内几乎都累积了四度左右的逆神之力，这是怎么回事？”

　　“我开始还以为他是运气好而已，但运气再好也不可能好到这种地步吧。你看华罗宗符郁也是运气极好的一个，他只是封神三转，一次累积二点三四度逆神之力，但一天内竟然发现了两口证神泉，此时还是位列第六人，都超过了封神五转的段思行和项雷，更超越了大把封神四转，但符郁的好运气也最多是一天发现两口证神泉，江守是怎么搞的？”

　　“难道江守的无损极限，本就是在4度左右，而且速度……我记得他领悟的是风之领域，最擅长速度的领域之一，如果速度远超其他人，他能有如今的效率也不是说不过去，但他的速度还能远超几个六转？就是无损极限也和六转差不多？难道江守已经是六转实力？”

　　“不会吧？六转实力？一个东陆的野小子，能在现在就抵达六转？”

　　……

　　证神境外山谷之中，上千武圣也早已被江守的一路飙升给刺激的不轻。

　　江守刚出现在第一时，一样心存轻蔑不屑的不少华罗宗、千尘宗武者，此刻都再不只认为江守是靠运气和不自量力走到现在了。

　　现在的江守，已经用一连串事实狠狠括了那一批质疑者一记记响亮的耳光。

　　更有很多人已经怀疑江守是不是提升到了六转实力，而不是他们印象中的五转了，只有六转的江守，才能合理解释这一切啊。

　　但如果江守真的已经是六转，这就太妖孽了吧？江守才28岁……千尘宗、九行宗这些巨头内，能在四十多岁达到六转的，每一代也只有寥寥两三人而已。

　　江守能在二十八岁达到五转虽然亮眼，但几大巨头内代代都有差不多的人物，也能很正常的去看待，可一旦是二十八岁的六转，那就是在几大巨头里也是极为稀有的，百年不出一个都正常。

　　“唐宗主，江小友难道真的已经提升到了六转实力？”九行宗方向，一样是被江守震得不轻，姜川扬也再压不住心下疑惑，主动开口看向唐飞煌。

　　唐飞煌却笑着摇头，“那倒没有，不过江守这小子一路崛起中，一直都很注重肉身修炼，还得到过几次异族机缘，他的肉身强横程度，现在就是用一般神器平刺都刺不破肌肤皮囊，或许因为他肉身太强大，才能把无损极限提升那么多。”

　　“至于效率方面我也不太清楚了，应该是他又得了其他机缘，还没在人前展露过，他本就是风系领域圆满的武圣，若是再得到一些能让速度发挥到极限的机缘，也不奇怪。”

　　……

　　随着唐飞煌的一句句解释，姜川扬倒是默默无语，只是看着唐飞煌的视线越来越奇怪。

　　好吧，江守是肉身太强，导致自己无损极限远超一般五转，这不是不可能，而是很有可能，毕竟无损极限就是针对的肉身脏器受到的震荡积伤。

　　如果这个能解释，那效率方面，一些有关个人速度的机缘，这个世界也有太多，也没必要去深究了。

　　不过就算有些释然，可看看江守一个外来户，竟然把三大巨头所有天才踩在了脚下？姜川扬的心情很复杂。


第371章 这不是破坏气氛么？

　　“呼～”

　　一层凌冽大风席卷着天地而下，茫茫草原上层层青草犹如海浪一样随风起伏，当一道身影一剑诛杀一只强横妖兽时，还没来得及松口气，他就身子一凛看向北方，唰，北方草原上空疾掠而下一道黑色极光。

　　不过等那极光快速靠近后，正凛然戒备的身影却松了一口气，脸上也露出了灿笑，“段师兄？”

　　新来的黑色极光正是九行宗内的绝顶天才之一段思行，封神五转的实力荣登封神榜73位。

　　在证神境内试炼时，试炼者的确不止要提放各种强横妖兽，更要提放一些人类武圣，人类武圣在这里相遇未必会出现杀人越货的事，因为这对双方都会有损失，但各种小动作小摩擦却并不罕见。

　　不过看到来人是段思行，项雷才彻底轻松了，两人不止出身一宗之内，平时关系也很不错的。

　　而段思行在项雷笑声下也是一脸轻松，闪身抵达后看了地上的伏尸一眼，才笑道，“项师弟你不错嘛，诛杀这样一只惊嵩大妖后气息还这么平和。”

　　惊嵩大妖是证神境内的一种特有妖兽，通常情况下也有封神三转四转实力，就算项雷是封神五转，但击杀这样一个大妖后还是接近完好状态，也很不容易了，尤其这些天里，项雷遭遇的厮杀肯定不止眼前一起。

　　但他的气机还是维持在巅峰状态的九成。

　　“哪里，我只是一是侥幸，倒是段师兄你，这次证神境累积我又被你给狠狠压下了。”项雷灿笑着回应，不过回应中其双眸里也迸发一股战意。

　　他们进入证神境已经十天了，所有天才的累积都已经到了一定程度，而且这十天是最重要的十天，前十天他们状态最好，后续下去，不管你在证神泉内有没有一直无损，但在不间断的和妖兽搏杀中却不可能保持无损。

　　入内一个月，前十天的收获往往都比后面二十天更多一点，再不济也是持平。

　　所以如今的累积排位榜单，已经可以看做最终的排位了，现在一个武圣在榜单上累积了多少逆神之力，后面二十天他们能累积的也和这数量差不多，只要不出大意外这就是最终结果了。

　　十天内，项雷发现了十次证神泉，每次都是3度左右，如今已经累积了30.7度，位列积分榜第七，段思行也差不多，以31.1度累积位列第六。

　　不过这差距的确很小，项雷也有充足信心能在后面追赶的，因为他发现段思行气机只是巅峰时期的八成。

　　看到项雷战意满满的灼热视线，段思行倒是一愣，愣过后段思行的眼神都飘忽起来，飘渺的视线从项雷身上扫过后，他才苦笑着开口，“我的31度累积算得了什么，和江守那小子一比……对了，项师弟，你和江守是最熟悉的，那家伙到底是封神五转还是六转？若是六转的话，他有今天的成就虽然也很变态，可至少也能说得通，但若是五转……他一个五转能走到这一步，让咱们情何以堪啊。”

　　项雷瞬间哑然。

　　无语的看了段思行一眼，项雷才又深感郁闷的叹了一声，“咱们聊的好好的，你提他做什么？这不是破坏气氛么？”

　　在项雷心下，他在和段思行友好争锋中突然被提起江守那个变态，可不就是破坏氛围么？这还能不能友好的争锋较量了？

　　段思行却翻了个白眼，“你不提就能忽略江守么？那个家伙到底是什么怪物啊，在上古神族试炼地时，他能通过两次试炼有运气成分，但在这里，他所表现出来的就绝对不是运气了，一次是运气，两次是运气，那厮现在应该发现了二十一口证神泉了吧？太他妈夸张了。”

　　段思行连粗口都爆了出来，可想而知他此刻对江守是什么观看了。

　　都是封神五转，他们拼死拼活十天下来才发现十口证神泉，江守那厮竟然发现二十一口？段思行可是清晰记的，江守第一天应该是发现了四口，积累15.9度，第二天三口，第三天三口，第四天四口，第五天两口。

　　后面五天平均一天一口，这样的效率超过他们这些封神五转一倍还多，而且他们发现一次最多累积3度左右，江守却次次四度左右。

　　所以当他们两个封神五转还在为30度左右的累积奋斗时，江守那个禽兽已经积累出了八十多度逆神之力。

　　若大家都是封神五转，这差距也真的太打击人了。而到现在段思行才算明白，为什么姜川扬等峰主表示可以直接送给对方几十度逆神之力，作为入局上古神族试炼地的交换条件时，唐飞煌却拒绝掉，让江守亲自进来试炼了。

　　当时他们都觉得是那边太自大，一个东陆出身的家伙，恐怕就是在小地方自大惯了，根本不懂中陆的深浅才会那么选择，现在……现在的结果就真的太刺激人了。

　　“你我既没有领悟风光领域，也没有领悟速度领域，谈到速度本就比江守差，他甩开咱们又算什么问题，别提他了，坏气氛，反正不管江守怎么样都和我没关系，我的目标就是你了。”段思行爆粗口声落地，项雷则又深深看过去一眼，提江守太坏气氛，反正他觉得没法和这位交流了，所以丢出一句话后，项雷闪身就遁向了远处。

　　他和江守最熟？哪里熟悉了？项雷和江守的关系，不过是因为他弟弟项风的侍妾是某位魔阳宗长老的孙女而已……

　　七拐八拐后两人是比其他人亲近些，但也仅此而至，这次进入试炼地前，各种介绍情况的事都是项雷做的，他在这之前也觉得江守太自大，私底下有等着看那小子乐子的心态，结果反倒是他被江守打击的不轻，都是封神五转，天与地的差距足以让项雷崩溃。

　　……

　　第一人，江守，83.2度逆神之力。

　　第二人，华罗宗田乘桥，52.1度逆神之力。

　　第三人，九行宗雷向观，48.4度逆神之力。

　　第四人，千尘宗周传武，48.2度逆神之力。

　　第五人，千尘宗唐句，47.8度逆神之力。

　　第六人，九行宗段思行，31.1度逆神之力。

　　……

　　依旧是证神境内，当击杀一只强大妖兽后勉强压制体内起伏跌宕的气机，唐句再次打开排位榜时，看到排在最前列的一个个名字，一个个累积，又是一次被刺激的双目通红，他都快哭了。

　　怎么会这样？事情怎么会发展到这样？

　　亲口告诉过江守那小子，进入这证神境后他会用远超对方的累积，把江守打击的绝望到绝望！

　　但这十天来的经历对唐句来说才是天大的折磨，一次次看着江守排在他前面，他一次次玩命爆发追逐，每次都是觉得自己应该距离他近一些了吧？然后一打开积分榜，就会发现自己被江守越甩越远。

　　到现在十天过去，其实也可以看出众多上榜的武圣都比以往爆发的更猛，比如华罗宗田乘桥十天来已经发现14口证神泉，雷向观和周传武都是发现13口，连唐句也是13口。

　　正常情况下荣登封神榜的封神六转，在一个月期限里也就是能发现25口的数量。

　　前十天的累积就算略超后面二十天，但那也只是略超，并不稳定，毕竟每个人机遇不同，遇到的妖兽是强是弱，是多少个，这都不一定。

　　所以这种略超也有起有伏，但此刻入内的四个封神六转却是全部超越。

　　以往的封神六转，一个月下来累积八九十度都很不错了，现在好几个却都看到了破百的希望……哪怕这希望不大，也足以说明这一届的水准要比以往都强，因为在以往，封神榜天才也最多累积几十度，还没人破百。

　　但此刻唐句却没有一丝喜悦感，有的只是绝望。

　　对于追上江守一事的绝望，他都没想到江守会用事实来回击他进入证神境之前的挑衅，还真的做到了，这太坑了。

　　在这种打击下，唐句都不知道还能不能在随后保持斗志了，毕竟你鼓起一次斗志被毫不留情的践踏，第二次还是如此，第三次还是如此……他已经被打击了整整十天，不知道多少次。

　　那就是再坚韧的神经，一样会在接连不断的打击后萎缩崩溃的。

　　“我就不信那小子实力这么强，妈的，我现在就去找他，如果发现他，就把他当场击杀，我倒要看看他到底有没有那么强。”

　　又一次熟悉的绝望感涌过，唐句反而在绝望后又被激起了凶性，身子一闪就消失在了当地。

　　同一时间，遥遥秘境北方，江守则在击杀一只妖兽后，快速抓出丹药吞服疗养，等一身伤势恢复到巅峰，他才长舒了一口气。

　　“这可是一只媲美封神六转的妖兽，还是靠着一道逆神光秘武才将之击杀，这运气还真差……换了项雷在这里，恐怕就是重伤逃窜了。”

　　松口气的同时江守又笑了，他不知道唐句已经被他打击的绝望，绝望中产生了将他杀之而后快的心思，就算知道他也未必会特别在意，因为江守现在只有满心的惊喜。

　　他已经积累了83.2度逆神之力，而只要有81度逆神之力，就可以把力量领域证神到圆满，到时候修为也会进入五重。

　　“看来这次破百是很轻松的，不过还是要尽量搜集才行，破百之后就算用不完的逆神之力，也可以留下来，这些可都是无价之宝。接下去二十天，我还是要多多努力！”

　　大笑一声，江守也闪身消失在了天地间，继续自己的搜寻之旅。


第372章 想逃？

　　“又是4度到手！”

　　又是半个月晃过，江守等人进入证神境已经过去25天，最后一两天入内的试炼者还需要返程，所以严格来说，所有人剩余的搜寻搜集时间都只剩下三天左右。

　　这半个月江守也是保持一天搜寻一个证神泉的效率，一次4度左右，他的累积也早已经从83度多累积到140多度。

　　这样的累积是很惊人的，至少在江守之下，第二人田乘桥也只累积了89度，第三人雷向观85度多些，第四人周传武八十四度多。

　　如果没有江守这个特例，恐怕田乘桥才会是这一次证神境之旅中最抢眼的存在，毕竟田乘桥只是封神榜53人，而封神榜上从第2到53都是封神六转，以往的田乘桥在所有上榜六转中都是最弱的，如今他却稳稳盘踞第二人位置，而田乘桥也是最有希望破百累积的一个，是很有希望破纪录的存在。

　　可现在的田乘桥，在江守的表现下无疑变的极度失色。

　　当然，田乘桥表现如何江守并不在意，在又一次积累4度逆神之力后，江守心下也闪过一丝无奈，他这还是一直在拼命压制的结果了，如果不压制他一次能积累七八度吧？如果不压制，他的效率也不会保持的这么慢，一天只搜寻到一个左右。

　　不过为了让人不那么怀疑，他也只能这样了。

　　“唐句是怎么回事？这都已经跌落到第七了？而且他的累积到现在也只有51度多？比起半个月前，似乎只发现了一次证神泉？难道是出现大意外，躲起来疗伤了？”

　　江守并没在意田乘桥几人的累积，但唐句的累积却出乎他的预料不少，那位这半个月几乎没动静，很难不让人怀疑他是不是受了重伤。

　　这也不是不可能，比如积分榜上147位入内试炼者，这还都是三大八品巨头的精锐武圣，但现在有二十多人的积分超过二十天无变化，很可能已经陨落。

　　还有十多人是超过十天无变化，估计也出了一定意外，再者就是，五天以上积分无变化的，即便排除了之前的那三四十个，也还有四十多个。这总共加起来就是八九十人，可想而知这证神境有多凶险。

　　在大量武圣积分无变化的情况下，唐句的情况也就泯然众人了，哪怕他是唯一一个六转无变化。

　　思索后江守就抛开了对唐句的疑惑，他更疑惑的还是像他们这样采集积累，这证神境中证神泉的逆神之力难道不会枯竭么？

　　虽然此刻入内试炼的武圣们，超过一半已经五天以上积分无变化，而且除了前十的几个五转六转是每人采集五六十度及以上外，其他一百多人大部分都是十几度、二十多度的收获，可即便如此，平均下来这一次采集也有一两千度……

　　一两千度逆神之力，十年开采一次？

　　逆神之力转化为证神之力后，效果远比千恩池反哺以及行圣天圣魂液更恐怖，而千恩池反哺千次，就需要自然孕养千年时光，圣魂液也差不多。

　　这里的逆神之力如此开采效率，竟没把证神泉采集枯竭？

　　江守在进来前，项雷也只为他解释过进入证神泉采集时需要注意的各种事项，并没解说证神泉的来源等情况，所以这一点江守并不清楚。

　　他也的确不知道，证神境才被三大势力发现了几百年而已，最初一百多年，入内武圣并没有逆灵牌帮助，十年进来一次，因为只能漫无目的搜索证神泉，就算当时进来的武圣数量更多，包括不少老牌武圣，效率都远不及现在。

　　等三大势力所有阵法炼器之道的大宗师们联手研制出逆灵牌后，采集效率大大提高了，那些老牌武圣们也不只是害怕在积分排位榜上被小辈天才比下去，面子挂不住才不进来的，他们也有担心效率暴增后，过渡采集使得证神泉快速枯竭，才形成了现在局面。

　　现在这种十年采集二三千度的模式，也只维持了一百多年。

　　当然，就算这效率只维持了一百多年，但若证神泉是和千恩池一样一年才能恢复一次反哺的宝地，也早已枯竭了，毕竟这里不止有人族天才在采集，还有妖兽呢，在这秘境里土生土长的妖兽，也是可以进入证神泉积累逆神之力的。

　　证神泉为什么那么神异，三大势力也联手探索过，据他们推断，这里的证神泉源头力量很可能是来自上古凤族的涅槃之力。

　　星空时代的上古时期神龙凤三大种族称雄星空，每个种族都有不同的特性，神族是天生悟性卓越，龙族是力量肉身强横，凤族最让人侧目的就是涅槃之力，这种涅槃之力是可以由死转生的逆天之力，而据三大势力研究，证神境内的证神泉，力量来源就是死在秘境内的生命……

　　在这证神境死的生命越多，越强横，证神泉就会越活跃，力量越澎湃。

　　再加上刚发现证神境的前一百年里，三大势力还在这里发现一具真正的上古凤族骸骨骨架，还有其他一些佐证，以及证神泉泉中为逆，出泉为证的奇特表现，三大势力才推断这和上古凤族的涅槃之力有关。

　　这不是百分百准确，但准确度也在八成以上。

　　那应该就是所有死在此地的生命，其陨落的生命力被上古凤族遗留的涅槃之力转化为证神泉力量源泉，蜕变为全新的神异力量。

　　所以证神境的关键，不在这里死了多少强横的人族武圣或妖兽，也不在自然时间恢复上，而是那陨落的真正上古凤族，到底还遗留了多少涅槃之力在这片天地。

　　这一点也不好说，如果陨落在这里的上古凤族是半神，估计早空了，如果是真神，说不定能维持成千上万年，但这秘境被他们发现之前可能就已经存在了千、万年。

　　如果是主神或者神王级上古凤族陨落在此，那时限才可能会更长。

　　不过一旦那些涅槃之力耗尽，没有了涅槃之力转化，那这里死的人再多，也不可能再被转化为证神泉的神异力量了。

　　只要这个证神境内的涅槃之力不枯竭，证神泉就不会轻易枯竭。

　　当然，这里面到底还有多少涅槃之力存在，谁也不知道，他们才不敢太多度的采集。

　　没有那些老牌武圣加入，只靠天才们采集效率虽然也不低，但对于眼前的证神境来说还是能负荷的，至于十年封闭期这里的妖兽采集？妖兽们到了一定程度就算也有智慧，但他们却不可能像人族宗门一样有计划批量开采，也不可能研制出逆灵牌这种能感应方位的奇宝，所以十年封闭期里的妖兽采集效率是很低的，不用怕浪费。

　　江守并不知道这些，他才会疑惑，此刻也没人能给他解释。但他也不是爱钻牛角尖的人，所以江守很快就闪身遁起，寻找下一处证神泉所在地。

　　不过他还没遁出多远，就猛地遁住身子戒备的看向了西方，几个呼吸而已，自西方就快速遁来一道海蓝色流光。

　　“江守，你小子倒是真能躲，竟然让我找你半个月！”流光快速在江守数十里外中止，显露出的也正是唐句的身姿，不过此刻唐句一张俊秀的面容上却满是扭曲。

　　等他抓出逆灵牌一看，发现江守的累积已经有一百四十多度时，表情则更加变幻不定。

　　江守也随着唐句的冷笑皱起了眉，唐句这半个月的无动静，不是因为受了重伤躲起来疗养，而是在找他？

　　“小子，我倒要看看你到底是真的在实力上远超过我，还是有其他什么宝物之助才能维持如此效率。”表情变幻中唐句又怒笑一声，逆灵牌消失的瞬间，他右手里却多出了一把寒光肆意的长剑。

　　江守再次皱眉，皱眉中血生经爆发，他才运转无定身就向南方远遁。

　　唐句的来意再清晰不过，江守又不傻，所以他只能逃，这不是说江守面对唐句肯定会落败，而是唐句这样的天才，是整个千尘宗五代弟子中最出类拔萃的一个，整个千尘宗无数武者里封神榜天才只有两个。

　　就算江守在借助逆神光秘武后，能诛杀唐句，但他能杀么？

　　一旦杀了唐句，就算他做的再干净恐怕也瞒不下去，毕竟他在诛杀炎氏两个地圣榜天才时，炎氏都能快速追查出他就是凶手，何况是千尘宗那种八品宗门？

　　如果被千尘宗知道江守杀了唐句，江守自己不怕，但肯定会为魔阳宗带去灭顶之灾。一旦他杀了唐句引起千尘宗震怒，去对付魔阳宗的话，就算魔阳宗也和九行宗有关系，但九行宗也不可能为魔阳宗出头。

　　毕竟魔阳宗和九行宗之间，关系也是很一般的。

　　“想逃？万生剑！”

　　唐句则在江守消失的瞬间放生狞笑，一剑刺出，一道剑芒犹如阳光向前穿刺，这道剑芒更在眨眼后一分为二，二分为三，下一刻就是万万道剑光铺天盖地，犹如恒星爆裂噗噗噗穿透前方上千里虚空，几乎没有任何死角，前方上千里山脉大地，全部被纵横交错的无穷剑芒撕裂切割。

　　江守的无定身哪怕再无影无形，也不是真正的消失，只是身法诡诈而已。

　　一连串尖锐的嘶鸣声响下，江守身子从虚空跌出，撑在体外的防护光盾都被七八道剑光接连诛落，而下一刻，原本覆盖上千里的无穷剑光又突兀回缩，所有剑光都骤然融汇，融汇为一道刺在江守防护光遁上的剑光，无穷神力爆发，滋的一声就撕裂他的防御护盾。


第373章 你能杀我？狂妄！

　　护甲光盾破，江守身侧旋转起层层风色法纹，杂乱风声交汇，乐声响，唐句刺出的万生剑剑芒也要刺入江守肉身时，江守却甩脱剑芒直线消失。

　　催动风灵颂后，因为时时刻刻有乐声环绕，他的身法没办法再无影无形，但直线速度却能提升到极限，快的连飞逝的剑芒都无法力及。

　　这速度一样让唐句脸色一变，但唐句还是冷喝一声，化为一道蓝色电光就直追而下，猛一看去唐句所化遁光还隐隐比江守快了一筹。

　　封神六转、五转毕竟是全面差距，江守因为是风之领域圆满，在同样的五转中最擅长速度，能超越绝大部分五转，但对上六转，即便不擅长速度的六转一样有所不如。

　　当初他能在试炼地内越阶击杀，主要是逆神光秘武能打落对方所有领域一个境界，才导致六目千陨族被反杀，现在不施展逆神光秘武，只是一个呼吸后唐句已经越近越近。

　　“小子，你的速度也不过如此……”

　　等后方一声冷笑响起，江守却激发夺星，神器混乱下唐句一时不察，轰的一声就向下方大地载去。

　　哪怕唐句应变极快，刚一被混乱就激发神器破除夺星之威，可他还是狼狈的一头就在下方大地上穿刺出一个数百米深的人形坑洞。

　　等灰头土脸的从地底遁出时，哪怕时间只过去几息，江守已经飞遁的无影无踪。

　　“我就不信你能逃到哪去！”气的暴跳如雷，唐句张口喷出一口热血，鲜血浇灌中在他身前也浮现一把流光泛滥的长剑，长剑更转瞬化为血色融入唐句体内，刹那后一口两人多高的血色巨剑影像就裹着唐句的身子直刺而出。

　　他的速度也在此刻飙升到了极限，足足是之前的两三倍，等血色剑影划破长空，几个呼吸后就又追上了江守。血色巨剑更停也不停，直对着全力飞遁的江守诛杀而下。

　　这一次，江守哪怕又激发了夺星混乱唐句的方位，却没想到唐句竟丝毫不受影响。

　　“滋～”

　　巨剑撕裂长空的尖锐声响已经近在背后，江守也感受到了极强的威胁，快速收回夺星，他才毫不犹豫催动了凝血衣。

　　这是他和田兴源联手斩杀范鸿后，从那位阳极宗第一人手中缴获来的至宝，凝血衣两大功效，江守并不想和唐句硬碰硬，所以只激发了逃生威能，刹那间高空中已经失去了江守身影，只有万千血光炸裂向四面八方，每一道血光都带着江守的生命气机，让人根本无法分辨哪一道才是他的真身所在。

　　而唐句体外的血色巨剑即便势如破竹，一路撕碎数十道血光，但那些血光碎裂后又转瞬复原，对江守根本毫无影响。

　　等唐句在前方稳住身子时，弥漫虚空的无数血光才骤然凝缩，凝成一层血衣落在了唐句后方数百里外，正是江守真身所在。

　　“唰！”

　　唐句立刻调转身子，但等血色巨剑一剑撕空时，两人之间数百里之地却突兀被无穷透明的白色泪珠覆盖，正在撕裂虚空的血色巨剑猛地速度大跌，还有一声惨叫响起。

　　惨叫声里江守收起诛神域闪身远遁。

　　唐句却再无法立刻追逐，等他体内暴起一层绿光，犹如绿色瀑布一样从头顶向下冲刷，冲刷出三四层海浪涌过周身，又在唐句脚底汇聚时，所有麻木感才彻底溃散，不过肉身的疼痛却依旧存在。

　　他在之前追杀中被夺星坑了一次，就激发了所持有的一件神器正天钟护身，正天钟的功效是洗涤破灭各种领域神器蕴含的非正常状态，类似于千陨族的狼神变，不过不管是狼神变还是正天钟，不管它们是靠什么清洗破灭各种影响，都有自身的极限。

　　诛神域限制速度所营造的无穷泪珠，可以化为无穷气流涌入武者肉身造成无法形容的麻木感和尖锐痛苦，这是连持有者都无法避免的，正因为持有者都无法避免，才说明这些限制作用被发挥到了极限，这个极限至少不是唐句的正天钟能破解的。

　　他可以祛除体内的麻木感，可痛楚这回事，却不是一时片刻能消除的。

　　这也让唐句再次气的暴跳如雷，强忍着体内剧痛，催动血色巨剑就又向前追逐。

　　几个呼吸后，当看到江守又近在身前，唐句才怒喝一声，裹着他肉身的血红色大剑竟突兀飞脱肉身，噗的一声刺入前方虚空消失不见，猛一看去就像是血色巨剑融入了天地，唐句自身速度暴跌，不过正向前飞逃的江守却脸色大变。

　　“你逃啊，我看你这次能逃到哪里去！该死，这次你死定了！！”

　　唐句放声大笑，两人左右极远极远处，还有一层暗红色光芒在快速收缩欺压而来。

　　“这是我的回生剑剑体空间，你打不破剑体空间壁垒，就逃不出这里，你再能逃，现在也只能看着我收缩剑体空间，任我鱼肉！”

　　唐句再次大笑，不过看向江守的视线却越来越冷咧，早就对这家伙充满了妒忌和不甘，没道理一个小杂鱼都能在某方面把他压得不能动弹，而现在终于受不了刺激要对江守下手，却没想到两人交锋后，短短时间里他还被那小子搞得多次狼狈，那若最终无法斩杀江守，他可不止会不甘心了。

　　“这也是限速型神器，像是黑罗天那种自成空间的神器，没想到我也会被人用限速型神器针对……”江守则在唐句笑声里皱眉苦笑，既然认出了这是类似黑罗天的限速型神器，自成一方空间，那么他也可以肯定这回生剑剑体空间的壁垒绝无法轻易打破，至少以唐句的身份地位，所能拥有的此类奇宝绝不在黑罗天之下，黑罗天若是被田兴源操控着挥发，江守就没能力打破的。

　　苦笑中也有些头大，但江守还是立刻冷静了下来，冷冷看向后方，“我并不想杀你，不要逼我。”

　　“你不想杀我？哈……”唐句却一愣，随后笑的差点连眼泪都掉出来，“你能杀我？狂妄！！我倒要看看你有没有杀我的能力！”

　　“千行剑！”

　　怒笑一声，唐句突兀出现在江守身后，整个过程没有一丝遁法波动，也没有一丝轨迹趋势可言，仿佛唐句是靠着瞬间移动出现似的，让江守都惊的头皮发炸，等后方一剑刺出时，更有一股惊粟的死亡阴影扑面而来。

　　“星罗密布！”

　　全力催动血圣经爆发，江守的星罗密布也在这一刻催发到极限，血鳞枪还在身前就刺出道道枪芒，一连串枪芒犹如龙神摆尾兜转后移，最终在面对唐句时骤然融汇，挥洒出绝强一击，枪与剑重重交击，江守的身子也如遭雷击，踉跄暴退中右臂青筋臌胀，都差点涨裂肌肤。

　　而在他身后刺出一剑的唐句，只是晃了几晃就平复下来。

　　“还不错？竟然挡得下我一击，早就听说你神力惊人，我倒要看看你有多强的神力！”唐句则在眼中闪过一丝耻笑，他早听过江守的大名了，自从进入上古神地试炼地，他也问过阳极宗石明轩，知道这小子最强的就是蛮力，无物不破的蛮力。

　　但唐句也是最重力量的武者，领悟圆满级力量领域、土水领域，力量领域和土之领域的结合，明显让他的力量比江守还可怕。

　　毕竟他不管是修为还是领域都比江守强大的多，所施展的剑诀一样是能无穷堆积神力的剑诀，千行剑一剑刺出，追求的是千道剑光连绵震颤交击，虽然这千剑不会完整合一，他的每一剑也不可能发挥出自己全部力量，但一剑接一剑的连绵堆撞，一样是极为可怕的。

　　嗤笑后唐句又一闪身，再次不可思议的出现在江守头顶上空，一剑接一剑犹如洪水喷发挥洒而下，那一刹那整片天地都被无穷剑光照耀的黯淡失色。

　　“星罗密布！”

　　江守硬着头皮扫出一枪，当枪芒冲撞上剑群，他又被前方袭来的无穷神力轰砸的狼狈下跌。

　　在力量与力量的冲撞中，他竟占据绝对下风，这局面也让他眼皮直跳。

　　“唐句力量不算什么……但速度，他就算是封神六转，速度比我快出一线，但在这里怎么可能这么快？快的我根本无法反应。”

　　脑海中闪过一道思绪，江守立刻激发诛神域，但这一次等无穷泪珠铺满周边天地时，唐句却又鬼魅出现在他身后，没受到丝毫影响。

　　“在回生剑剑体空间内，我可以借助剑体空间进行空间挪移，只要没有在移动中碰触你那些泪珠，你能耐我和？死吧！”

　　唐句大笑，似乎很为江守的疑惑而得意，虽然只被坑了一次，但他已经得知了诛神域的功效，那些泪珠，你只要不动就不会化为无形气流侵入你肉身，动的越快它们炸裂入侵的越猛烈，但他现在是真正的瞬移，一次撕破一层空间瞬移，这样的瞬移是在没被诛神域泪珠侵染的空间通道，自然不被波及。

　　当然，若是他出剑的话，正常出剑手臂也是在移动，这一次唐句并不敢再施展疯狂犹若千行剑的剑诀，但千行剑只是他最强剑诀，而不是唯一剑诀。

　　下一息，唐句才爆喝一声化云剑，一剑出轻缓飘逸，但在轻缓的动作下却是一股股澎湃力量感在疯狂堆积提升，更有朵朵剑云依附而来，一云显，他一剑带出的力量感和威胁远不如千行剑，但剑云堆积到三云时，其威势已经疯狂暴增十倍左右。

　　江守急忙收拢诛神域，以最快速度挥枪爆刺。

　　不收诛神域也不行，因为他在施展武技时也会被影响，而这一次唐句的剑诀却极慢，江守更想在那一剑彻底成型前打破对方的蓄力。

　　可江守一枪扫出，唐句却凭空消失，等江守转身才发现唐句于他身后数十里外，刚缓慢酝酿出第四云。

　　“转眼荣华！”

　　江守一枪跨出，再次施展星罗密布，结果唐句又靠着剑体空间的挪移之力消失，到这时，唐句已经酝酿出六朵剑云环绕长剑，其上的恐怖威压更惊粟的超越了之前的千行剑威压。

　　但唐句还在缓慢酝酿，而他看向江守的视线也越来越冷冽。


第374章 玉焚府

　　江守同样面色一变，化云剑竟还是远超千行剑的一击？到这时他也知道自己绝对不能再拖下去了，所以立刻催发了逆神光秘武。

　　逆神光一出，正在冷笑看来的唐句毫无反应就被打中，哪怕他在这回生剑空间里可以借助剑体空间进行瞬移，但即便是瞬移，也需要你有了那个念头后才能施展，逆神光秘武的恐怖速度却远超真正的光速，也绝对快过一个人的思维。

　　所以唐句是毫无反应就被打中。

　　几乎是同时，他正在缓慢酝酿，威压也在逐渐攀升堆积的化云剑，立刻气机暴跌，别说超越之前的千行剑了，现在他的气机已经跌落的几乎对江守没什么威胁可言。

　　这也不奇怪，唐句能爆发出无穷神力，是靠剑诀、修为以及领域之力辅佐，其中最重要依仗还是圆满级力量领域和圆满级土之领域领域堆积，谈到真正的肉身神力，他则远不及江守。

　　但一光下他三大领域就齐齐被从圆满级打落至小成……

　　这实力何止暴跌十倍？圆满级领域和小成级领域，也根本不是一个档次的存在！

　　所以在气机暴跌中唐句整个人都懵了，他都不敢相信体内领域突然被压制打落，江守则抓出机会，直接祭出了凝血衣。

　　凝血衣的祭练速度也是极快的，若是这速度不快也不可能被范鸿当做最强宝物祭练孕育着去打落其他人的神器宝具之类了，上一次和范鸿一战，那位主要是被田兴源一路针对，而田兴源又和范鸿相识大半生，彼此知根知底，才被对方利用苍云鼎这种能镇压时间的神器压制，让范鸿根本没机会发挥凝血衣的恐怖功效。

　　可就算上次是被二层逆神光打中，范鸿还能在江守面前屡屡靠凝血衣逃脱，这已经看出了凝血衣的速度。

　　还有一点就是，不久前江守逃避唐句的追杀时，一样靠凝血衣躲过一次。

　　若是正常状态，靠着一个思维闪过就能瞬移的唐句面对凝血衣的扑杀，未必不能反应过来，但此刻的唐句却因为领域之力暴跌而发懵，等一道血光闪过，凝血衣犹如血色夜幕一样披撒在唐句手中长剑上，正在发懵的唐句也更懵了。

　　领域在一瞬间被打落，手中长剑也失去了联系？神器被夺？

　　原本不管怎么看自己都吃定了江守，在瞬移和不断堆积的强势枪决下，江守就像是一只待宰的羔羊，只能等着他屠杀，可他哪里会想到转眼间局势会发展到这一幕？

　　从局势变化开始，到现在还没过去一息时间！

　　“转眼荣华！”

　　唐句惊怒交加，江守却一枪扫出，以闪电般速度直扑而下，唐句这才再顾不得惊怒，匆匆运转瞬移闪遁。

　　实力跌落这么多，他清楚自己不可能再是江守的对手。

　　不过还好的是修为仍在，唐句依旧轻松躲过了江守的诛杀，但等他下一刻出现时，才发现江守之前一击并不是真的针对他，而是针对的回生剑剑体空间，就在他消失的一瞬间，江守已经运转最强爆发力，华照经燃烧一切，催动着星罗密布一式狠狠诛落在了空间壁垒之上。

　　“轰～”

　　剧烈的震颤声响泛滥，但江守的强势一枪依旧没能破开空间壁垒，这样的一击，甚至只是造成了诺大的力量余波和声波扩散，真正的损害几乎等于零。

　　“你想破开剑体空间？别做梦了！我的回生剑剑体空间可是上品神器，就算我领域暴跌，但只要修为还在，也不是你能打破的。”

　　唐句的惊怒声才在后方响起，话语中不止有无穷惊怒，更有一丝兴奋。

　　毕竟他也不傻，不是没什么战斗经验的稚儿，江守在他领域实力暴跌后不想着去击杀他，而是率先去破解剑体空间，这只能说明对方能打压他领域境界的能力，有时间限制。

　　而唐句所说的神器品级，也是一种大陆常识，当然，这种常识以前的江守根本接触不到，以前的江守只是出身大元宗那种一品宗门，后来一路从郡城横扫到州城、景国……但哪怕是横扫景国时的江守，面对的依旧时一个破损神器都能三品豪族当做传世至宝的贫瘠国度。

　　所以江守刚接触修炼的那些年，知道和了解的武道常识，都是景国各种底层武者了解的常识，那种常识下才是器具分十品，一至六品是灵器，七至九品为圣器，十品为神器。

　　但十品神器，真不是没有好坏之分，江守接触的世界越来越高时，适用于更强武者们适用的武道常识他也接触了不少，比如神器也分为上中下极四个品级。

　　不管是武圣、半神、还是真神主神，所使用的基本都是这四个品级的神器，当然，如今的武圣们即便能继承神话时代众神打造的各种神器，但大多也只能催动下品中品。

　　就算是七品势力传承，恐怕也没有一件上品神器。

　　拿江守来说，他身上血鳞枪是下品神器，但血鳞枪的锋利已经不输于一些中品神器，江守也根本不需要替换更强的神枪，而除了血鳞枪外，江守所掌有的凝血衣、诛神域、风灵颂等神器，基本都是中品。

　　就是田兴源的黑罗天、苍云鼎也是中品神器。

　　所以当唐句说出回生剑乃是上品神器时，江守也忍不住眉头大皱，神器之间的品级，也是有着森严壁垒的，每一个品级间的差距，不管是锻造时选取的天材地宝还是能发挥的神异神通，都有着质的蜕变。

　　他即便神力无穷，以只是下品神威的血鳞枪做尖端，想刺破一般的中品神器护甲，还有很大希望，但想破解上品神器营造出来的天地壁垒，恐怕真的不容易。

　　当然，江守没有因为唐句一句话就放弃，催动华照经又爆发出最强一击，当强烈的枪芒横扫在天地壁垒上，那一层层薄薄的血色壁垒却依旧是连涟漪都不曾泛起泛滥，只有强劲的风暴声向左右席卷。

　　江守立刻转身看向唐句，唐句却冷笑一声，身子骤然消失。

　　这一次唐句消失后就再没有出现，任由江守扫视感知，都发现不了对方身在何地。

　　“我没想到你会拥有如此神异的能力，那是秘武，还是神器之威？但不管如何，这样的能力不可能持续太久，若是能永久打落一个人的领域境界，魔阳宗只靠着一个底牌就足以横扫全大陆，还何谈屈居于东陆，连阳极宗都拿不下？”

　　“不过这样的能力，的确让人惊艳，只要我撑到时限抵达，再拿下你，就能继承这种能力！”

　　……

　　唐句隐藏的无影无踪，可他的声线却从四面八方扩散而出，虽然让人分辨不出方位，但却能清晰听到他话语中的嘲弄和冷笑。

　　江守再次眉头大皱，他也没想到眼前的唐句这么难缠，即便他施展了逆神光秘武后，还是处于如此尴尬境地。

　　当然，唐句的难缠有一半都是建立在这回生剑剑体空间上，关键就是他在这里可以瞬间移动，可以打开空间通道随意挪移，还能隐藏在空间通道内，一旦如此，即便他实力大跌状态下，也有足够的自保隐匿之力。

　　“上品神器，这样的上品神器……”眉头越皱越深，江守也在快速思索下一步该怎么办，唐句猜得没错，逆神光时效只有一百个呼吸。

　　一百个呼吸过去后，江守若没有办法破局，他的处境就会变得极为糟糕，即便到时候他再激发第二道逆神光，也只是多了一百个呼吸的时机而已。

　　怎么办？

　　深吸一口气，江守才一挥手，自身前位置突然多出了一片混沌朦胧的白色迷雾，那迷雾团更在快速扩大。

　　“没想到魔阳宗才为我准备好如此底牌，我竟然现在就要使用。”

　　眼中闪过一丝郁闷，江守立刻遁入随身洞府，而那片白色迷雾也在飞速扩张膨胀，就仿若一团团无限炸裂的云团，轰击向四面八方。

　　“这是什么？”

　　唐句的惊呼声刚刚响起，当地就泛起一片无法形容的炸裂声，甚至那种声音已超越了某种极限，反而产生了一种大音无声的恐怖异象，只有一层层波动在炸裂云团中飞速向外扩展，撕碎一切碾压而下。

　　哪怕是唐句的回生剑剑体空间，在此时一样扛不住这恐怖波动，快速被撕的粉碎。

　　江守曾经在真神级试炼地得到过八九个随身洞府，这些他根本用不完，就交给了魔阳宗最擅长阵法禁制的长老们改造，但那些改造后的洞府，还是最先交给的江守。

　　现在的江守身上就有两个洞府，一个是星华府，另一个就是刚改造好的玉焚府。

　　不过玉焚府的功效，让江守也有些哭笑不得，他是想让魔阳宗长老们把这些洞府改造的适合人族使用，送给亲友的，却没想到那边第一个成果是一种玉石俱焚的杀敌洞府。

　　简单来说，玉焚府就是被改造出了一层层无穷爆裂阵群，一经激发，就可以让一层阵群爆裂，引爆第二层，最后层层爆炸波动推动整个洞府爆炸。

　　而随身洞府是什么？那是神级强者炼化一片真正天地，再用超级禁制打造出自成轮回的空间，整个洞府都被阵群逐渐点爆，就是一片天地真正崩灭的结果，真正的一方天地崩灭，那种威势，别说是封神五转六转，就是八转九转一时不察也会横死。

　　江守哪怕有不死之身，想抵抗玉焚府天地崩灭的爆炸，也只有靠星华府去抗。


第375章 你有的选择么？

　　“呼～”

　　片刻后，一片破破烂烂的岛屿在仅存的阵力环卫下悬立低空，岛屿中央，江守则断了一条手臂，两条大腿也只剩下森森白骨，形象渗人可怖。

　　哪怕他在激发玉焚府时已经率先躲入星华府，靠着星华府的阵法禁制之力去抵抗那种天地崩灭的冲击，可玉焚府的洞府等级是远超星华府的，直接就撕烂了星华府，剩余的余波冲击而下时，哪怕江守运转全力抵抗，依旧落得重伤垂死下场。

　　随身洞府方面，这种等级主要看其护府阵群的威力，但通俗来说，越大的洞府等级就越高，毕竟你营造一方自成轮回的天地，那自然是天地越大，耗材越多越珍贵。

　　方圆百里以下的洞府基本可以称之为一品，护府的轮回禁制也能称为一品轮回。

　　长宽各超过千里是为二品，万里以上是三品，依次类推，长宽数十万里就是四品，五品差不多就是长宽各有数百万里……

　　而传说中最强的九品洞府，那是真正凝练一颗星球，自成一颗小星球生态轮回。

　　当然，不管是江守还是大元宗，所能拥有的洞府基本都是一二品。

　　星华府也只算一品洞府，不止规模小，阵群禁制威力一样很小，玉焚府却是二品洞府，会撕裂其阵法禁制太正常了。

　　原本一座长宽数十里，清澈湖水中点缀几座岛屿，犹如世外桃源般华美的星华府，此刻到处都是破破烂烂，残破阵群在维持中央岛悬浮几息后更轰然溃散，带动岛屿就向下跌落。

　　跌落中江守却不理不顾，只是疯狂抓着丹药宝药吞服，大口吞咽中等江守只剩骨架的双腿又开始衍生新的血肉，他才松了一口气，身子一闪就抵达了数百里外。

　　数百里外，是一片千疮百孔的悬浮岛被破损禁制阵群拱卫着漂在低空。

　　这里的禁制破损程度并不比江守的星华府弱，而在悬浮岛中央某地，则是模样更加凄惨渗人的唐句。

　　唐句没死，他也在受到最强冲击时躲进了自己的洞府，看得出唐句所拥有的随身洞府也不小，应该是二品等级，但他此时比江守还惨多了，一张俊秀的面孔都没了半张，只剩下血肉模糊的左侧脸，有半边身子一样是千疮百孔，血肉什么的早已被扫空，只剩下堆满裂痕的骨架还在支撑。

　　他的意识也接近昏迷，感觉到什么后，勉力睁开单眼扫来，扫到双腿一双腿骨只有模糊筋肉覆盖的江守时，唐句眼中才闪过一丝骇然，“你……你……”

　　他的确没想到江守的状态似乎比他好多了，现在的他连喘口气都难，江守却还能移动？但这也不奇怪，江守是主动激发玉焚府，一激发就躲进了星华府催动阵群，哪怕江守对阵法禁制一道懂得不多，但最简单的启动维护也能了解一些。

　　唐句却根本想不到会有天地崩灭的冲击，肉身已经被冲击的即将溃散时才躲进随身洞府，还没时间催动护府阵群就被撕碎了洞府。

　　江守则默然不语，只是强忍着浑身上下的痛楚冷冷盯着唐句。

　　唐句也不说话了，闭上单目勉强从储物间里拿出一颗丹药，吃力的向咽喉中送去。

　　天地崩灭的冲击的确很恐怖，但这种冲击席卷而来时，先是冲散护府禁制，力量损耗大半，而后唐句和江守还会运转各种防御神器，攻杀神器去尽力抵挡，等各种神器在被破灭后，天地崩灭的冲击已经又消散了许多许多，这时候被他们贴身隐藏的储物戒指才能躲过一劫。

　　所以哪怕两人的洞府都溃散了，储物戒指这种远比洞府低级的宝物却还留着。

　　吞咽丹药后，足足百个呼吸两人都没有丝毫异动，直到唐句右边身子开始凝血，他的气色也恢复了一点点，唐句才猛地睁开眼，肆意冷笑，“你不敢杀我，哈……”

　　冷笑之后，唐句眼中的癫狂的也开始泛滥，“就算我一时不察被你用崩灭天地的方式重创，但就凭你？你怎么有胆子杀我，我杀你犹如杀狗，想杀就杀，根本不需要顾忌，但哪怕我站在这里毫无反抗之力，你也没那胆子杀我，这就是你和我之间的最大差距。”

　　江守眼中闪过一丝冷意，但他还是没说话。

　　因为他一直在思索该怎么处理，不敢杀唐句？他的确是不敢，怕为魔阳宗带去灭顶之灾，但两人之间局势发展到现在，他就算不杀唐句，等对方离开这片天地后又会就此罢休么？

　　“算了，我也没想到会被你暗算成这样，不过你能把我暗算至此，也证明了你的实力，既然你不敢杀我，你我也都没死，我们之间也不是没有缓和的余地，只要你答应把之前打落我领域之力的异宝交出来，当做对我的补偿，我可以保证你我就此揭过。”江守默不作声时，唐句的语气却一缓，他即便再狂傲，但狂傲不是傻。

　　哪怕明白江守不敢杀他，他心下也恨不得把江守碎尸万段，但依旧不可能蠢得一直刺激江守。

　　万一真激怒的江守不顾一切把他抹杀，他又找谁哭去？

　　不管心下如何想的，他还是准备先稳住江守。

　　只要江守愿意放过他，等出去以后，还不是该怎么办就怎么办？一个江守和一个魔阳宗，又哪里有让他忍气吞声的资格。

　　就算江守实力强横，而且已经得到了140多度逆神之力，他靠着这些逆神之力还会让自身实力暴增，足以增长到封神六转甚至七转，但那不是一时片刻能做到的。

　　哪怕逆神之力帮江守突破领域境界只需要几天，但领域突破后修为的提升，却需要时间积累，等你想磨练的完美掌控暴增的实力一样需要时间。

　　这段时间不会太少，一年都未必够，这还是指江守在完好状态下去提升，现在的江守已经废了，只是伤势疗养就需要几年或者更多时间，眼前的江守根本没了威胁。

　　而他只要活着出去，把事情告知宗门，千尘宗想要灭掉包括江守在内的魔阳宗，一个月都不需要。

　　所以此刻的唐句，虽然提出让江守交出逆神光当做补偿，两人就可以两清，但那只是放出的烟雾，以他之前展露的性格吃了这么大的亏，若是就这样服软说两人直接两清，他都怕江守不信……

　　那样别说江守可能不信，连他自己都不信。他现在的重伤没有几年休养也不可能恢复，而上品神器回生剑的破损，一样足以让唐句肉疼的要死，要知道那是上品神器，别说七品宗门几乎一件都没有，就是八品宗门内能有的也是寥寥无几。

　　唐句也是靠着一次大机缘猜得到回生剑，竟然被江守靠着崩灭天地的方式击碎了，这就足以让他有生吞活剥了江守的心思的。

　　不过在唐句语气平缓的话语下，江守却笑了，怒极而笑，他是不敢直接动手杀了唐句，但对方处于任他鱼肉的地步，竟然还敢说这样的话？

　　“你当我傻么？”冷笑一声，江守才平淡的开口。

　　他是不敢直接杀了唐句，但也不是没一点办法，至少对于现在的唐句，想诛灭掉他还是有不少手段的。

　　唐句一愣，就又不屑耻笑，“你有的选择么？你只是一个七品宗门，宗内最强只有两个封神六转，而我千尘宗六转足有三十多位，还有一位八转师祖坐镇，想屠灭你魔阳宗不过是举手之劳，哪怕你们龟缩在护宗阵群内，我千尘宗想移灭也只需要付出一点代价而已，你敢么？”

　　江守默不作声，只是冷然动手，快速打出了一串串封印发决，再把唐句的修为气机全部封印后，才抓着唐句就向外远遁。

　　“你想做什么？”唐句移动中牵动伤势，右侧身也再次破裂向外翻涌大量热血，但几百个呼吸后，他却像是发现了最恐怖的事似的，死死盯着江守，满脸都是惊骇欲绝。

　　“你……你……”

　　几百个呼吸后，江守原只有一层薄薄血肉覆盖着的腿骨，已经变成了雄壮有力，仿佛被一层层精铁浇灌出的完美双腿。

　　就是他原本断掉的左臂，也在短短时间内重新衍生而出。

　　真的是连一千个呼吸都不到，江守已经在飞遁中恢复巅峰。

　　如此局面当场就把唐句吓尿了，就算武者有生死人肉白骨，断肢重生的圣药神药，但再强大的神药，以两人所受伤势没有几年时间也不可能回复。

　　那还是最快几年，慢的话几十年都未必能痊愈，江守竟在一炷香都不到的时间里痊愈？

　　“我若直接杀了你，一定会被千尘宗发现，但只要借助证神境妖兽之手诛杀掉你，千尘宗还有能力搜查么？”江守却在恢复巅峰后冷笑一声，继续远遁着搜寻。

　　以唐句现在的状态，随便把他丢在一只一转妖兽面前，妖兽吹口气就能抹杀他。

　　这样的方式也未必百分百安全，未必一定不会被千尘宗查出来，但江守也不是没有一点底气，140多度逆神之力在身，只要给他几个月时间，他就能把力量领域提升到圆满，杀戮领域提升到达成，到时候修为也能在几个月内提升到武圣六重巅峰，到时他未必不能媲美封神七转的实力。

　　一旦达到封神七转，再加上逆神光秘武，江守就算在面对千尘宗时还是处于绝对弱势，也不是没有反扑之力。


第376章 做戏做全套

　　“你真敢这么做？不要……”

　　唐句疯了，唐句竟要借妖兽之手击杀他，这方面他还真是没想过，哪怕是在他已经连喘息都吃力，江守还有行动之力的时候，他都没想过江守敢那么做。

　　因为江守有重伤！

　　想一想吧，唐句也有命轮牌之类异宝存放在千尘宗，只要他死，外界就会第一时间得知，在他死之前不管前面半个月有没有缴获更多逆神之力，外界的千尘宗武圣都会肯定他没死。

　　而外界也都知道那半个月里江守一直在累积逆神之力。

　　然后唐句死了，江守重伤……重伤的生命垂危即便出去也需要几年时间休养才能恢复，自然也无法再采集逆神之力。

　　更别提唐句在搜寻江守的半个月里，他能在最终找到江守，也是因为在遇到不少千尘宗天才时，开口问询对方知不知道江守的下落，这样的问询还不止一个人。

　　问过很多同门江守在哪，有没有江守的消息……

　　那种情况下就算是妖兽击杀的他，千尘宗第一时间也必然会深深的怀疑江守，哪有那么巧的事，他不死的一直在寻找江守，没找到时江守一直好好的，他一死江守就也重伤？

　　有这种明眼人一眼看去就会感觉到蹊跷的联系，他才觉得江守不敢冒那么大风险，连借妖兽之手去击杀他都不敢。但谁能想得到江守变态这种地步？断了一条手臂，双腿被冲击的只剩下腿骨，这么恐怖的伤势在一千个呼吸都不到的时候痊愈？

　　如果江守毫发无伤的出去，那即便也有不少人知道他在寻找江守，但看看江守完好无损的状态，也必然不会再怀疑他吧？恐怕也没人觉得他能在击杀唐句后还能完好无损……那根本不可能，江守的实力是五转。

　　五转全力之下能在六转手中逃掉就不容易了，何谈无损击杀？

　　可正因为这种不可能，才会更让人无法太怀疑他，那江守借妖兽击杀他的风险就会变得极小极小。

　　既然没风险了，江守还凭什么不敢杀他？所以唐句彻底疯了。

　　“江守，我们两个其实没有深仇大恨，你……”这种大脑疯爆，既有对江守痊愈的无法理解，又有对死亡的无边恐惧，唐句也彻底失去了高傲，一脸慌乱的低声开口，话语里都不乏哀求，“我可以发誓的，我可以发誓的，只要你放过我，我出去后绝对不会再为难你，而且会补偿你之前损失的所有宝物。”

　　江守不为所动，只是保持巅峰速度闪遁，等不知飞跃出多少万里，才终于在前方发现一只妖兽，那妖兽的气机大约在封神四转，是一只盘踞在深山密林中的沧澜巨蟒，不过巨蟒此时已经头生独角，覆下四爪，可以称之为蛟蟒了。

　　体长足有数百米的蛟蟒收敛着气机盘踞，身上竟带着不少伤势，更一直在警惕着戒备左右。

　　江守顿时大喜，运转无定身悄悄潜下，在蛟蟒蟒尾处时才丢下唐句闪身远退。

　　“江守……”唐句仓皇惊叫一声，声线里全是凄厉和不甘，但这却让巨蟒更加受惊，一只受创后正在戒备大敌似的蛟蟒，以它的实力根本无法江守，只有唐句突然出现的气机才让它受惊，再加上一声惊呼，结果可想而知。

　　巨蟒只是惊粟的摆了一下长尾，当蟒尾从唐句身上扫过，本就是重伤垂危只剩下一口气吊着的封神榜天才就被扫成了残尸，惊叫声也戛然而止。

　　下一瞬间巨蟒才盘起身子，昂着房子大小的硕大蟒兽死死盯着唐句尸体，门板大的眼珠内全是疑惑和不解……

　　但疑惑的盯着唐句看了片刻，巨蟒还是一张口爆发出一股绝强气流，吸扯着唐句的肉身就卷入血喷大口。

　　强大的妖兽即便也有智慧，但证神境内每当十年试炼时，有太多妖兽死在人族手里，这巨蟒之前也是被人族强者击伤，哪怕有不解，面对已经被它击杀唐句自然也不会客气。

　　“做戏做全套，唐句刚刚身死，我若是再发现一口证神泉，汲取出更多证神之力，那么就也能制造降低嫌疑的证据了，而等累积出逆神之力后，最好再回来把这巨蟒也击杀。”隐藏在暗中并没有远走的江守也长舒了一口气，心下闪过一道意念后，又抓出一些追踪类丹药在这巨蟒身上留下印记，才闪身消失在了天地间。

　　……

　　“不好！”

　　“乌师兄？”

　　……

　　就在唐句身死那一刻，证神境外千尘宗武圣盘踞地，宗主乌涉当场色变，色变中乌涉左右几个千尘宗长老也纷纷转身时，乌涉才从储物戒指里抓出一块碎裂的血色玉牌，而其他长老在放目看下时，也很快就被玉牌上已断裂的名字惊得脸色狂变。

　　“唐句？”

　　“唐句的命轮牌碎了？这怎么可能，唐句可是我千尘宗第二天才，就算在证神境内也有一定危险，但能威胁到他的妖兽能有几只？他怎么可能身死？”

　　……

　　一声声惊呼响起，千尘宗内几乎所有武圣都即惊又怒，在证神境内死掉一些一般天才，比如封神三转四转之类，他们绝对不会太在意，因为这很正常，证神境本身也就是血腥试炼，但像是荣登封神榜的天才，那可是谁也无法接受的了。

　　封神榜啊，那可是整个中央大陆最强天才榜，整个千尘宗数千武圣，上亿计算的所有武者里也只有那么寥寥两个，而且是眼前这一代所有四十五岁以下的武者里，只有唐句和周传武两人！

　　这样的天才已经成长起来了，已经能算是千尘宗的顶梁柱之一了。

　　这样的天才陨落，意义也不亚于最强长老团内的最强长老陨落了。

　　千尘宗即便把这次进入证神境的所有天才命轮牌都拿了过来带在身边，为的就是能第一时间得知都有哪些天才陨落在里面，但他们也从没想过唐句会死。

　　“去查，我就不信唐句正是死在妖兽手里。”一片惊呼中，乌涉才黑着脸开口，他身后一名中年武圣也肯定的点头，点头中眼珠子都红了。

　　唐句正是那中年武圣、千尘宗四代长老冯人辉的爱徒，称之为最爱也不为过的，冯人辉则是宗主乌涉的爱徒。

　　点过头后冯人辉直接遁出山谷，向着宗门方向远遁。

　　这个过程也早惊动了九行宗和华罗宗方向，谁都不是傻子，他们即便没有掌握唐句的命轮牌，但唐句身死时都有好几个千尘宗武圣惊呼出声的。

　　转眼之后九行宗华罗宗方向也响起一片窃窃私语，都是在为唐句之死而震惊。

　　“唐句死了？”

　　“封神六转的强者啊，就算里面也有封神六转的妖兽，但想击杀唐句那个层次的存在，未免……难道是死在其他六转强者手里？”

　　“不会是江守下的手吧。”

　　……

　　人群骚动时，位于九行宗众圣边缘一带的田兴源和唐飞煌也纷纷凝重的彼此传音，别说乌涉冯人辉不相信唐句死在妖兽手里，就是他们也有些不信。证神境再危险，妖兽再强大，对于封神榜天才来说打不过难道连逃都逃不掉？

　　出身八品宗门最受重视的强横天才，逃命功夫应该也不差才对，那样的天才甚至也应该有随身洞府，至不济在重伤时躲进洞府，靠着洞府的护府禁制，那种禁制即便比不上真正的护宗大阵群，抵抗同实力的妖兽或武圣攻杀，也应该都能拖延拖延……

　　再加上田兴源和唐飞煌也都知道那个唐句，一直看江守的视线充满了不服挑衅，似乎时刻想证明自己不比江守差，可在试炼中的累积却被江守一路甩开越甩越远。

　　种种情况，还真是连他们都有些怀疑。

　　甚至两人在彼此传音交流中，都能感受到左右有不少古怪的视线扫来，包括远处的千尘宗的方向偶尔也有一些的疑惑视线扫来。

　　这只能说明唐句的死，不止他们怀疑到了和江守有关。

　　不过现在一切都没有证据，八品宗门即便比七品强大得太多，有护宗禁制在，八品想攻灭七品也需要付出一定代价，这代价可能几个封神五转以上武圣，或者可能是几个六转……魔阳宗即便是在场最弱小的，也不是没有一点反抗之力，而且魔阳宗多少和九行宗关系亲近，还是跟随九行宗一起来的，没证据的情况下，短时间内依旧没人明说什么。只是有不少千尘宗武圣看向唐飞煌两人的视线越来越冷。

　　“动了？嘶，148.2度！”

　　“江守的积累又动了，这小子，太变态了吧，一次又累积了4.1度？”

　　“妈的，看来唐句的死和他无关吧，不管江守多妖孽，他也不可能在唐句刚死两三个时辰后就又累积4.1度的逆神之力。”

　　山谷中氛围越来越压抑，很多人都嗅到了一丝血腥气时，一股异变的发生才立刻让山谷哗然，那正是江守的累积又发生了变化。

　　也是随着这变化，唐飞煌两人顿时一喜，长长松了一口气。

　　哪怕之前有怀疑的九行宗千尘宗武圣也纷纷无语，原本蕴含浅淡血腥气的氛围不知不觉就变成了更多的疑惑。

　　可不是么，江守的累积即便和唐句差了两三个时辰，但如果江守和唐句身死有关，除非江守能轻松碾压唐句，否则就不可能在唐句身死后还能积攒逆神之力吧？4.1度逆神之力？那种状态下，巅峰时期的唐句或江守都要承受不小压力的。


第377章 没有理由，那就去找！

　　“江守？你小子……”

　　“江守回来了？”

　　“嘶，这个怪物！”

　　……

　　几天后，距离证神境出入口封闭只剩下半日，当江守沿着记忆中的路线飞遁而至，出入口山谷上空马上响起了一声声惊呼，当地十多道身影也死死盯着江守上下打量，似乎多看几眼就能把江守看透似的。

　　而最先发出惊呼声的也正是项雷、段思行，这两位之前就是在出入口相遇，笑着攀谈中猛一发现江守靠近，直接绿了脸。

　　一个月过去，所有的一切都尘埃落定。

　　众多武圣有关逆神之力的累积榜单上，江守以156.3度的累积稳稳盘踞榜首，但除开他之外，第二人田乘桥也只累积了97.1度，差点破百，恩，还是差了一些。

　　田乘桥之下的雷向观周传武分别以87和86度的累积位居第三第四，但这样的第三第四比江守差了接近一半，就更别提项雷和段思行了。

　　这种状态下，他们看见江守后想不脸绿都难。

　　哪怕彼此关系还能算可以，可身为八品宗门里的超级天才，却被一个从被他们视为荒芜之地的东陆走出的小子压制的体无完肤，这还不是第一次了，而是第二次如此，如何让人气顺？

　　脸色发绿中看到江守越来越近，项雷两人才又一惊，而后全都露出比哭还难看的笑容，纷纷对江守点头示意。

　　江守客气回应后才笑道，“项师叔、段师叔，你们不走么？”

　　“走，走。”

　　“不走又能留在这里做什么……”

　　……

　　略带呆板的机械回应后，一行人又纷纷向下遁去。

　　几个呼吸后，当三人又出现在证神境外的山谷内，刚一出现原本还是热闹嘈杂的山谷立刻变得鸦雀无声，一道道视线唰唰唰看来，全都死死盯着江守，至于项雷两个完全没吸引一丝关注。

　　死寂沉默几息，整个山谷骤然沸腾翻滚，到处都是惊呼着江守名字的叫声，各种话语连绵响起中，同样有不少欢笑响起。

　　江守则在第一时间看向了千尘宗方向，他也并不怕这样的反应引起外人怀疑，因为盘踞三地的三个八品势力内，九行宗和华罗宗方向看来的视线最多只有震惊震撼，千尘宗方向却有不少人带着杀机。

　　靠着杀机感应，他这样回看过去并不会有丝毫突兀。

　　一眼下，江守也看到了以乌涉为首的几名千尘宗武圣都是表情冷冽，不过他们也纷纷收敛了杀机，转而在眼中露出了疑惑不解之色……

　　“看来做的还算干净，只要不是有能让时光倒流，唐句身死之时场景重现的宝物，他们想证明是我击杀的唐句也绝对不容易。只要无法证明，我则是跟着九行宗前来参加试炼，他们也不可能一点不顾及九行宗的面子。”

　　还是那句话，即便武者世界有各种匪夷所思的至宝或奇妙手段，但牵扯到时光之力的宝物毕竟是极少数，并不是说你势力庞大就一定能拥有的，迄今为止，能让时光倒流追溯凶手的至宝，江守也只在曾经的莱氏那里遇见过，而且是一件破损神器，如今早已被他师伯苏圣收藏。

　　后来就是他杀了炎氏和阳极宗地圣榜天才，那两个七品宗门也没有此类异宝，而是靠血河大阵之类手段追凶。

　　现在看来千尘宗也是没有了，既然没有，那江守借助一只封神四转的妖兽击杀唐句，然后又很快证明自己当时还在累积逆神之力，制造“和唐句没有冲突的证据”，证明之后江守又回去击杀了那蛟蟒。

　　这种情况下即便千尘宗也能锁定那蛟蟒，可刚锁定就发现目标死了，他们也根本不知道是谁杀的蛟蟒，那接下去他们还怎么查？

　　没有确凿证据的话，千尘宗就不会立刻对魔阳宗和江守发难，不管他们想不想，都不可能那么做。毕竟九行宗也不是泥捏的，也有八品宗门的威严和面子。

　　这和江守最初的顾忌并没有冲突。

　　江守最初的顾忌是他们和九行宗关系一般，如果他杀了唐句还被人确认，那关系一般情况下，为了替自己宗门的最强天才之一雪仇，千尘宗要杀江守是有光明正大的理由，九行宗都无法阻止。

　　但没有证据，江守也毕竟是九行宗带过来参加试炼的，他们无缘无故就对江守下手，就是践踏九行宗的尊严了。

　　“江守，做的不错，很不错。”

　　“这次你可要好好感谢一下姜峰主和伏峰主他们，不是几位峰主，你可没有如此机缘进入证神境。”

　　……

　　松了一口气，江守踏步走入九行宗盘踞方向时，田兴源两人也快速迎了上来，拉着江守就去拜谢，当然，这种拜谢更多只是一种客气，或者说兴奋的炫耀。

　　等江守笑着上前拜谢时，姜川扬才一伸手抓起了江守的手臂，视线缓慢扫过后又苦笑起来，“你这家伙，你是专注肉身修炼的武圣？”

　　“恩。”江守再次松了一口气，看来现在都不用他刻意解释了。

　　“不错，很不错，你们魔阳宗能有如此弟子，也是捡了大便宜了。”姜川扬则叹了一声，又对田兴源两人点头，视线中都带着一丝羡慕。

　　伏明贤同样踏前一步，伸手在江守肩头拍了拍，“回去以后好好修炼，150多度逆神之力，等你完全消化之后，说不定就有了封神七转的战力呢。”

　　封神几转，提升起来的确极为艰难，毕竟每一转之间都有着质的差距，连雷向观这种九行宗第一天才，四十多岁就抵达封神六转，但随后几百年，他恐怕还是一直困在六转，再无法精进，那江守很可能在三十出头就抵达七转，怎么可能让人不感慨。

　　九行宗这种八品宗门，数千武圣，八代累积，总共才只有寥寥十多个七转，也无疑更说明了其难度。

　　所以此刻的伏明贤都无法再小视江守，而是有种拿他平等对待的心态了。

　　江守也笑着回礼，等和九行宗众武圣一一客套后，九行宗几峰主又客气的对远处两方抱拳行礼，跟着才起身遁离山谷。

　　也是起身的时候，诸如项雷、雷向观等人才得知了唐句身死一事，这也直接让几人震惊的不轻，唐句竟然死了……

　　震惊中项雷等都在一时间看向了江守，不过疑惑之色很快就又消散，据他们所知，江守在倒数第五、第四、第三天里，还是每天累积一次逆神之力，说明他没受什么严重伤势，还在尽力寻找证神泉。

　　唐句却是倒数第五天身死，即便他的死猛一看去是江守嫌疑最大，但以江守的表现，基本不可能是他杀的，只能说明是唐句运气不好。

　　……

　　“师尊，难道你真的没怀疑那件事和江守有关？咱们也知道了，唐句在身死前半个月虽然累积极少，可那不是他深受重伤，而是一直在寻找江守，结果他就这样不明不白的死了……”

　　九行宗众圣消失在天地间，山谷内千尘宗方向，冯人辉深吸一口气，压抑的惊问。

　　唐句死的太离奇的，他在唐句刚死时，才接到消息就返回宗门内，然后借助宗门内的追凶大阵去锁定诛杀唐句的凶手，结果带着线索赶回来时，还没抵达就线索中断，因为诛杀唐句的凶手竟然也死了。

　　当时的情况真让冯人辉抓狂的连喷了几口老血。

　　不过那时的情况，也基本让他放松了对江守的怀疑，别说是他，就是千尘宗方向很多人也都压下了怀疑，可等到入内试炼的千尘宗其他天才纷纷走出时，竟然有三四人都说过，唐句在身死前一直在追查江守的下落，这才让众人又惊疑起来。

　　随着冯人辉的话，乌涉身侧众多武圣也纷纷默然，全都专注的看向乌涉，乌宗主则眉头轻皱，“我即便怀疑，但若没有证据，就不好落了九行宗的面子。”

　　这一句话又让众圣气苦不已。

　　“不过你们放心，既然江守的嫌疑最大，咱们现在为了顾及九行宗的面子不好直接下手，但等他们回到东陆后，咱们随便找由头再下手也不迟，既然姓江的嫌疑最大，只要他有嫌疑，就必须为唐句陪葬，没有理由，那就去找！”乌涉再次开口，冰冷的一句话顿时让冯人辉大喜。

　　不过大喜中冯人辉还是皱眉道，“如果再等一阵子，等江守炼化一百多度逆神之力的话，他的实力……”

　　“他的实力肯定会有提升，但也最多提升到七转，七转之后，等他修为领域全部巅峰，别说短期内不可能再有精进，就是一辈子都未必再能继续提升了，我千尘宗还能怕一个七转不成？”

　　“再说，他想从五转提升到七转，至少要把修为从四重提升到六重巅峰，这没有几个月也做不到的，提升后也需要时间磨练才能完美掌控暴增的实力，咱们只要不等那么久，下手快一点，麻烦就更小了。”

　　乌涉再次开口，眼中的冷意越来越浓。

　　只要不是傻子，就都能知道江守不可小视，别说他以后不可小视，就是现在已经无法小视了，那已经是成长起来的超级武圣，这样的武圣若没必要的话，似乎不好随意爆发生死冲突？

　　但乌涉不会轻视小视江守，也绝对不需要太重视，就算江守炼化完所有逆神之力，也就是七转左右实力，一个七转又哪里需要让整个千尘宗太重视？千尘宗有十多个七转，还有一个八转，实力依旧在魔阳宗几十倍以上。

　　再加上唐句之死江守的嫌疑最大，这还是很多千尘宗武圣都知道的，为了安抚宗内弟子的情绪，他也必须拿下江守。


第378章 循环领域

　　“江守，你这次做的太好了，回去以后就好好闭关，封神七转，到时候你可是很有希望抵达七转实力的，那就是咱们魔阳宗第一人了！”

　　“是啊，这才多久，你连三十岁都不到就要成为宗门第一人了。”

　　……

　　传送光泽闪烁，等唐飞煌、田兴源和江守三人通过传送阵抵达中陆一个远离千尘宗的国度内时，哪怕此刻距离江守离开证神境已经过去了不少时间，唐飞煌两人依旧是满脸感慨和激动，依旧在感慨不已的赞许。

　　如此模样倒让江守微微沉默，沉默后他才笑道，“师伯祖，田长老，我让修为从四重提升到六重巅峰，力量领域也到圆满级，大致就是七转实力，那其他的七转、八转武圣到底是怎么提升上去的？”

　　唐句身死一事，外界已有太多人觉得和江守无关，江守暂时也没有告诉唐飞煌两人，主要是怕这两位惊慌，他此刻更想弄明白的还是其他的七转八转武圣，到底是如何把实力提升到那一步的。

　　江守自身神力惊人，武圣三重巅峰时，神力爆发起来就比六重巅峰全力运转修为还恐怖，那他一步步提升的过程里，能提升到六转、七转都不算太意外，但其他的武圣呢？

　　这么问也不只是好奇，更在于等他提升到七转后，修为领域基本都接近圆满，再想从七转提升到八转难度太大，所以更多是想借鉴。如果知道其他没那么强劲的神力的巅峰武圣是如何提升实力的，他再想磨练自己时，也会更容易些。

　　这一句话落地，唐飞煌两人倒是微微愕然。

　　愕然一息田兴源才笑道，“七转你还不满意么？你小子，不过不管你心有多大，以你现在的表现，也有实力和资本问鼎巅峰了，这方面咱们还真知道，单系基础领域圆满、修为圆满是一转，双系三系基础领域圆满修为圆满，基本能媲美二转，而一转二转的武圣，若是在神器、秘武、功法，又或者肉身上有极为突出的优势，就可以再进一步成为三转。”

　　“而一种特殊领域圆满，能发挥出媲美基础法则威势的武圣，就是四转门槛，两三种特殊领域圆满，这可能就是五转。”

　　“四转或五转武圣，再在神器、秘武、功法肉身上有极为突出的优势，就可能抵达六转，像是咱们东陆大部分武圣都是如此。”

　　“对武圣来说五转以下都常见，想抵达六转就很不容易了，毕竟想靠着神器秘武等远远甩脱其他武圣是很艰难的事，但五六转以上，就不是简单的需要修炼更多的领域，而是需要修炼可以相辅相成，能在彼此结合中使得威能数倍十倍爆发的循环领域。”

　　“循环领域，就是生与死相辅相成，时间与空间、力量与速度，又或者金木水火土五行大循环，这些领域若被同一个武圣掌控，结合在一起后就能发挥出一加一远大于二的效果，只要你掌握一种圆满级的循环领域，最低就是六转实力，若再加上极为突出的神器、功法、秘武等等，就能踏足七转。”

　　“当然了，七转武圣里也未必全是掌握循环领域的存在，还有一种就是半步，比如一个领悟金、重力、生命、混乱四大领域的武圣，再加上特殊的神器秘武等等，原本是六转实力，然后他的生命领域晋升法则，能媲美小成级基础法则，那他也会从六转蜕变成七转。”

　　“八转就更可怕了，九行宗那位八转老祖，就是领悟四大领域，而且其掌握的生死灵域全部凝聚法则，一个特殊循环领域都凝聚法则，实力足以让人仰望，他这辈子或许没什么希望晋升半神，因为他如今已经520多岁，只剩下三十年寿元，这还是他曾经吞服极品延寿丹药的结果，但到现在还有两大领域困在圆满，这希望太渺茫。”

　　“再至于九转，这就真的是比半神还稀有，咱们大陆两大圣地拥有不止一位半神，但即便是两大圣地，也没有一个封神九转。”

　　一声声解释里江守恍然大悟，循环领域？他以前还真是不清楚这方面的事，不过现在田兴源的话也算为他指点了一条明路，“这么说，我在提升到巅峰后如果能领悟速度领域，并且把速度领域也推演到圆满，就有希望把实力提升到八转？”

　　田兴源则和唐飞煌对视一眼，才又笑道，“一般人是很难的，循环领域能相辅相成，但很多时候也是彼此相克的，我领悟的有生命领域，若再拥有旗鼓相当的死亡领域，那就是生死循环，近乎完美的循环，能让我实力暴增至七转，可这是指旗鼓相当状态下……实际上是我生命领域已经圆满，死亡领域却都没生型，我再想去领悟时，反而会是生死相克的状态，因为我的生命领域太强，会强横的克制压制死亡领域的成型。”

　　“这时候我再想领悟，难度比起其他人增加的也不是一倍两倍，而是十倍以上，就算拥有以后想把死亡领域提升起来，过程也比一般领域的提升困难十倍不止。其他人想把死亡领域从成型提升到小成，进入千恩池反哺27次就够了，但对我来说270次还差不多，因为圆满级生命领域，对死亡领域的克制太强，只有这两者旗鼓相当后，才会形成相辅相成的助力。若不然我也就不只是六转，而是早晋升七转了，要不然，大陆上的七转武圣也不会那么稀少。”

　　江守再次恍然，可不是么，生与死不止能相辅相成，形成生死循环，其实也是彼此相克的，正常情况下生和死不就是对立的么？

　　就拿金土水火土这种大循环来讲，它们一样有彼此相克的循环，其他速度与力量，时间与空间也是一样的。

　　你拥有了之后才是循环，单独拥有一种，再想孕育第二种时，就是相克。

　　也正因为这里面的克制和难度，等真的成型后，实力才会又有新的突飞猛进。

　　“不过那是指的我，你和我可不一样，你吸纳炼化了一百零一滴神脉精血啊，若是你现在想参悟速度领域，即便大成级的力量领域会对速度领域有强大的压制效果，一样有不小希望能凝聚出来的。”江守释然中，田兴源却期待的拍了拍江守肩头。

　　如果江守还能领悟循环领域，那他就真的不只是七转实力，很有可能晋升八转了，到时候魔阳宗就是整个东陆最强霸主了。

　　循环领域难度再大，可中央大陆那里也有不少强者修成，那些人能修成，江守为什么不能？那些人即便是因为八品九品巨头霸主拥有的各种宝地更珍稀更宝贵，才能帮他们堆积修炼，但江守的一百零一滴神脉精血也不是虚的。

　　更别提江守现在还不到30岁！

　　“你如果想的话，也不妨去试一试，先不用急着把力量领域堆积到圆满，先留着这些逆神之力，等你参悟出速度领域后再使用。”唐飞煌同样笑着开口，一般人想领悟那些，难度只能是吓死人，可他们对江守却有绝对信心。

　　江守神色再变，这时候他还真有些意动。

　　但色变几个呼吸后江守又苦笑起来，苦笑着看看左右，左右就是某国传送广场中央，来往众多武者都在等候，就是江守三人一样在等待下一次传送。

　　苦笑后他才凝重的传音道，“其实唐句真是我杀的，而且他在寻找我之前，问询过不少千尘宗武圣我在哪里，即便我做的也算干净，但千尘宗也未必不会怀疑，些微怀疑，在九行宗面前他们不会轻举妄动，但咱们回宗之后，若千尘宗随意捏造一些缘由对咱们开战……”

　　唐飞煌两人瞬间愕然，愕然后脸色狂变，“唐句刚死几个时辰，你就得到了新的逆神之力，怎么会是你？”

　　“我用玉焚府暗算他的。”江守简单一句话，再次让田兴源两人沉默下来。

　　他们当然知道玉焚府，也就彻底释然了。

　　其实最初的时候，魔阳宗众多擅长阵法禁制的长老们会把玉焚府改造成一层层爆裂阵群，一层接引一层引爆，再堆积着引爆整片天地，并不是那些长老们有恶趣味，而是玉焚府内的轮回禁制本就出现不少纰漏，而他们却无法修补，那种能形成生命轮回的禁制不是武圣能打造和修补的。

　　因为回轮禁制的破损，天地也出现龟裂趋势，本就随时可能崩溃，严格说起来那就是一个即将报废的随身洞府。

　　即将报废的家伙，才让某个长老灵机一动，冒出了把它改造成一个大杀器的念头。

　　“回去之后咱们就封闭宗门，江守你就先尽量提升吧，先提升到七转实力，循环领域什么的还是以后再说。”

　　“封闭宗门不合适吧？一旦那样做，岂不是更显得咱们心虚？”

　　“不那么做又怎么办？只要千尘宗怀疑，以千尘宗的恐怖，即便找不到证据也可以随意捏造证据的，他们那种霸主巨头想针对咱们七品宗门，实力相差数十倍，根本不用讲道理。”

　　……


第379章 兴师问罪

　　“江守，出事了！”

　　二十多天后，魔阳宗明阳峰下，江守还正在新拿到的随身洞府烟波府靠着吞食灵石提升修为，体内就泛起一阵震动感，等抓出一枚传讯玉简后，一看到这一行文字，江守立刻停止吞噬闪身出府。

　　府外卧室内，景芙也紧张的扑了上来，“出事了，魔阳宗一个五代半步武圣，在外出试炼中竟然杀了一个千尘宗弟子，现在千尘宗有人来兴师问罪。”

　　江守脸色微变中当场苦笑，“这么快？”

　　他早知道即便击杀唐句一事做的比较干净，但像是千尘宗那种宗门实力远超魔阳宗数十倍的超级巨头，只要怀疑他恐怕就不会善罢甘休，只要人家怀疑，想找魔阳宗或江守的麻烦的话，随意寻找一个理由还不简单么？

　　但他还是没想到事情会发展这么快。

　　这二十多天，江守和唐飞煌一路从中陆回到魔阳宗就花了十多天，而后江守闭关，利用逆神之力去推动杀戮领域，只是54度逆神之力就把杀戮领域提升到大成，大成的特殊领域推动修为晋升，三四天时间他就进入了武圣五重。

　　接下去就是疯狂吞食各种丹药宝药提升修为，可即便如此，江守的修为还没有提升到五重巅峰，就更别提神力提升了。

　　现在的江守即便杀戮领域暴增，但他依旧是封神五转，毕竟修为神力都还差得远。

　　“兴师问罪，怎么个问罪法？”苦笑后江守才看向景芙。

　　“好像是两三个千尘宗七代弟子上门，不止要咱们交出凶手，还要田长老和唐宗主他们上千尘宗请罪。”景芙再次紧张的开口，其实景芙对于江守和唐句的恩怨并不清楚，那种事牵扯太大，江守也觉得没必要告诉她，他只是在闭关前叮嘱景芙和苏雅帮他留意外界动向，若有什么大事发生就第一时间通知他。

　　江守也随着这话再次皱紧了眉，“我去看看。”

　　说完后安抚一声景芙，江守才闪身遁出别院朝着宗主峰方向飞遁。

　　“你们魔阳宗杀了我霍师兄，难道就这样想不了了之？真是天大的笑话！”

　　“识相的最好马上把凶手交出来，然后由你们宗主亲自押解至我千尘宗请罪，否则等惊动我门内长老，事情就不是能轻易解决的了。”

　　……

　　江守刚刚抵达宗主峰主殿宇外，还没落下低空就听到大殿中响起一声声冷斥，而此刻的大殿外平台上则林立着一道道身影，基本都是魔阳宗的四五代武圣。

　　“江师兄？”

　　“江师兄来了。”

　　……

　　等江守降落在殿外时，附近也响起几道低呼，呼声里还有不少人向江守行礼，行礼众人同样有不少江守的熟面孔，比如董静、郑先宇等等。

　　行过礼后一道道传音也纷纷进入江守耳中，正是董静和郑先宇等人在表达愤怒和不满。

　　等江守对几人一一点头后看向殿内时，所看到的就是唐飞煌端坐高位，左右两侧是田兴源、葛洪学、彭动等魔阳宗二三代长老盘坐两侧，至于殿宇中央则站着四个红袍弟子，每个人袍服胸前位置都绣着精致华美的千尘二字。

　　不过此刻站在殿宇中的四个千尘宗弟子，修为气机只是通灵九重。

　　四个通灵九重的千尘宗弟子，站在魔阳宗宗主峰大殿内，满脸不屑的冷笑怒斥众多封神三四转以上的武圣。

　　这也怪不得董静和郑先宇等人都是满脸悲愤了。

　　“余小友，这件事是我魔阳宗不对，这样吧，等我调查完真相，如果真是我魔阳宗过错，老夫自会亲自登门前去赔罪，绝不会让贵宗弟子冤死……”江守在打量殿内情况时，殿中众长老也发现了江守，不少人都对江守点头示意，唐飞煌同样在对江守点头后，才和颜悦色的对着为首的千尘宗弟子赔笑。

　　“笑话，调查真相？真相我已经明明白白告诉过你，就是你魔阳宗弟子贪图我霍师兄手中宝器，杀人越货。”不过余姓青年根本不留面子，直接嗤笑道，“你当我是三岁幼童不成？再给你们时间调查真相，等着你去遮掩真相颠倒黑白？又或者你们连在下等人也要灭口？”

　　“一群老匹夫，别以为在东陆可以作威作福，就可以不把中陆放在眼里，我看你们是活腻了，小小魔阳宗也敢挑衅我千尘宗！”余姓青年身后一名高大青年也怒斥一声，开口就是大骂。

　　骂声里别说是殿外四五代武圣各个惊怒交加，不少人都耐不住怒火想要冲进去杀人，就是殿中的二三代长老们都有不少脸色大变。

　　区区几个通灵九重就敢当着上百位武圣的面大骂老匹夫活腻了，这种羞辱也真不是一般的深。

　　色变后，唐飞煌还是一摆手制止左右一些想说什么的长老，再次笑着开口，“我魔阳宗不会刻意挑衅贵宗，既然小友一口咬定是我宗弟子见财起意杀人越货，好吧，给老夫三天时间，三天后我会亲自抓起凶手登门请罪。”

　　“这还差不多，算你识相。”余姓弟子这才满意的点头，而后扫一眼左右就摆手道，“咱们走，晾他们这些小丑也不敢阴奉阳违。”

　　笑声里以他为首，四个千尘宗弟子就这样大摇大摆走向殿外。

　　过程里哪怕有太多魔阳宗武圣都是怒视而下，这些武圣里随便有一人气机外泄，恐怕就能轻易撕碎余姓青年几人，但众圣也最多只是怒视，根本没人敢轻举妄动。

　　毕竟千尘宗的压力太大太大。

　　千尘宗那种中陆巨头，是有绝对实力可以碾碎魔阳宗，把整个魔阳宗屠灭的，哪怕众人启动千万年打造的护宗阵群，都不可能挡得住。

　　所以不管众多长老弟子有多愤怒，也没人敢真的做什么。

　　只不过在眼睁睁看着几个通灵九重大摇大摆走过，走出殿宇后飞身遁起时，人群里还是有不少人都气的牙都快咬碎了。

　　“欺人太甚！”

　　“几个通灵九重小杂鱼，竟然敢这么践踏我宗门尊严。”

　　“到底是谁？谁杀了千尘宗弟子？该死，不是他，哪有今天这种耻辱？”

　　……

　　等余姓青年飞遁消失后，殿外众多四五代武圣才轰的乱成一团，到处都是破口大骂声，就是殿内众多长老也是阴沉着脸呆坐。

　　看得出这时候还有许多人根本不知道唐句一事，不过那件事还真不合适宣扬的人尽皆知。

　　“行了，这件事我们自有打算，你们先回去。”

　　一声声怒骂怒斥里，唐飞煌才闪身到了殿外，呵斥一声后殿外众多武圣才纷纷默然，虽然很多人并不想就这样离开，还有些脾气冲动的开口就说要去杀了那几个杂鱼，但在唐飞煌再次呵斥中，人群还是不得不快速退散。

　　江守并没有走，而是在四五代武圣们退却后踏步进入大殿。

　　行走中江守也对着唐飞煌传音，“唐句的事……”

　　赶回来的一路上，自从江守把唐句一事讲出后，唐飞煌两人就告诉他不用再管，一切交给他们处理，到现在江守也不清楚到底有多少事知道那事。

　　“唐句的事只有十多位长老得知，就是咱们宗门所有封神四转及以上，而在咱们回来后，我也已经密令宗外弟子尽快回宗，但没想到千尘宗会来的这么快。”唐飞煌苦笑连连。

　　回宗后不敢大张旗鼓把所有在外弟子都召集回来，若是那样的话也太引人注目，所以这只是密令，但谁也没想到千尘宗来的这么快，还有许多在外游历的弟子没有回宗，说不定还有不少根本没接到密令呢，千尘宗就杀上了宗门。

　　对方这么急，也摆明了是不想给江守提升的机会。

　　但这也不奇怪，对方知道江守得到了众多逆神之力，给他几个月就能从五转提升到七转，那千尘宗想下手只会以最快速度行动。即便他们不怕七转的江守，可若是能在江守提升前击杀，事情也会变得更容易，更有把握。

　　“三天后我去千尘宗。”一句话落地，江守沉默两息才突然开口，而且这句话不再是传音，等一声坚定的话语传播开来，殿中不少正在火冒三丈的长老却纷纷愣了。

　　“你去？你去做什么？千尘宗明显是要羞辱我魔阳宗，或者这根本不算羞辱，因为对他们来说，根本从没把咱们放在眼里。”此刻殿中数十位二三代长老，的确还有很多人并不知道此事，魏子良就是毫不知情的，听到江守的话立刻起身反驳。

　　魏子良之后也站起十多位三代长老，纷纷开口驳斥。

　　江守这才看向唐飞煌，唐飞煌却坚定的摇头，“你不能去，三天时间，咱们把所有在宗内弟子都收入各个随身洞府，避一避就是了。”

　　“大陆那么大，若是我宗门人全部避入洞府，千尘宗再强也不可能找得到咱们的下落。至于那些还在宗外的……让他们自求多福吧。”主位左侧方为首位置，田兴源也平静的开口。

　　虽然这次是一场大祸，祸事还是江守引发的，但对田兴源两人来说，还是早就有了尽全力支持江守的决断。

　　眼前的事，就算唐飞煌三天后真抓着“某个凶手”前往千尘宗请罪，恐怕唐飞煌也没办法活着出来，到时候指不定又会发生什么，比如“唐飞煌在千尘宗误杀其他人”，然后千尘宗怒火万丈，前来魔阳宗外移灭整个魔阳宗？

　　无缘无故的，即便八品巨头实力远超七品，也不可能随意屠灭一个七品宗门，你真要那么做了，大陆上其他七品会怎么想？指不定会人人自危，联合起来抗衡你，但有了正当理由就没人会说什么了，也没人会替魔阳宗出头。


第380章 我反对！

　　“所有宗门门人都避入洞府躲避？不需要吧，就算咱们某个弟子杀了千尘宗一个弟子，但那只是普通九重，千尘宗再霸道，只要咱们咽下这口气前去赔罪也就可以了吧？”

　　“难道千尘宗为了一个通灵九重弟子，还要屠灭我整个魔阳宗不成？这也太夸张了吧！”

　　……

　　田兴源和唐飞煌打定了主意要维护江守，甚至不惜举宗避难，但殿中一些不知情的二三代长老却纷纷哗然，哗然中更有人起身反对。

　　对他们来说，不管今天的事有多少羞辱感，但举宗避难还是太夸张了，举宗避难更不是小事，魔阳宗有多大？武圣就有四百多，半步武圣级存在数千人，再加上普通的五六代弟子甚至是武道杂役，又或者一些长老、四代武圣的子孙等等，整个宗门加起来早已有数千万武者。

　　更别提江守从真神级试炼地走出后，还从当地带出来了数千万上古时期的试炼者后裔，如今那些也生活在魔阳宗内，加上那批人，眼前宗内足够近亿武者起居。

　　这样的大宗门若全部收入随身洞府，随意在大陆找个地方隐匿起来，那还真的不用太怕千尘宗的追杀，但这种事是说走就能走的么？

　　一片反对声里，唐飞煌等知情者倒纷纷默然。

　　沉默几息后唐飞煌又看了江守一眼，对江守肯定的点点头，才启动大殿外的护殿阵法，把当地和外界彻底隔绝。

　　就是这一个动作让殿中上百长老纷纷惊疑不定的看向唐飞煌。

　　唐飞煌轻咳一声，“其实千尘宗针对我宗，并不是为了那一个不知名的通灵九重弟子之死，而是唐句！在证神境试炼中，唐句因为不服江守的杰出表现，试图击杀江守，江守迫不得已反抗才将唐句诛杀，这方面江守做的也算干净，外人没有确凿证据，但也有一些线索指向了江守，所以今日之事，恐怕只是一个硬造出来的借口，他们的最终目的则是要诛杀江守或铲除我魔阳宗为唐句复仇。”

　　精简的解释了一下事情经过，正在惊疑的众多长老才纷纷愕然。

　　愕然中上百人直接有一半以上都猛地看向了江守，诸如魏子良等人眼中更闪过一丝恍然，怪不得刚才江守会说那种话……

　　但不管是愕然还是恍然，这样的消息对于众圣而言都有着极大的冲击。

　　这真相也太出乎他们的预料了，千尘宗竟是为了唐句复仇？唐句啊，这里不少人也都知道唐句的，毕竟千尘宗和九行宗也都前往过上古神族试炼大殿。

　　知道唐句是什么人，那在得知江守击杀唐句后，场内众圣至少也有八成都肯定了，这一次恐怕还真是灭宗危机。

　　沉默着沉默着，大殿中的氛围也越来越压抑，足足过了上百个呼吸后，魏子良才猛地一笑，“既然江守是逼于无奈，为了自保才击杀唐句，那杀了也就杀了，现在千尘宗想故意制造借口针对我魔阳宗，咱们自然不能束手就缚，转移吧。”

　　“即便咱们近亿弟子，但随便拿出来几个二品洞府就能把所有弟子都收起来，也不算麻烦。”彭动同样在魏子良话语后出声赞成。

　　彭动这种封神四转，本就是早知道事情真相的。

　　随着两人的话，殿中不少长老也逐渐点头应是，举宗避难虽然不是好事，但如今他们也没多少其他选择了。

　　“我反对！”

　　就在一个个长老表态中，一名魁梧健壮的中年却踏出一步冷声呵斥。他的话立刻吸引了众人关注，唐飞煌等人都是皱着眉看去，看几眼后唐飞煌才笑道，“邱师弟有什么更好的办法么？”

　　这走出来的三代长老江守也见过，就是曾经镇守机秀天火世界的邱长老邱志奇，在魔阳宗内也是小传奇，原本单一火系领域，但在武圣一重二重三重时分别领悟三种特殊领域，如今他虽然没能把任何一种特殊领悟参悟到圆满，但也是封神三转的强者。

　　“唐师兄客气了。”邱志奇沉着脸对唐飞煌行了一礼，才看向左右，“我也没什么好办法，只是想说一件事，如果我们就这样撤离，那宗门弟子门人是可以收入随身洞府带走，但千恩池呢？那是我魔阳宗能崛起和维持东陆霸主地位的根基，没有之一，难道就让千恩池拱手送人么？”

　　殿中不少人也随着这话再次色变。

　　千恩池那种绝顶宝地可是自然而成，带都带不走的。更何况像千恩池那种带不走的宝地，矿脉、以及正在生长的宝药等等，在魔阳宗内可是大批大批存在。

　　“你放心，以江守的资质表现，我们这次即便出去避难，用不了多少年还可以杀回来。”唐飞煌笑着开口，主要是对众多目露忧虑的长老们解释。

　　“那万一咱们这一走，千尘宗杀来后直接破灭千恩池泄愤呢？若是那样以后即便杀回来也没用了。”邱志奇冷冷反驳。

　　唐飞煌愕然一息，才皱眉道，“只要江守在，等他成长起来后未必不能破灭千尘宗！到时候就算千恩池被毁，千尘宗一样有更好的宝地资源。”

　　“那只是可能，我承认他是整个东陆的盖世妖孽，但万一他在这次避难过程中陨落呢？只要咱们一走，千尘宗必然会沿路追杀，千尘宗的强大根本不是咱们能抵挡的。”邱志奇直接冷笑出声。

　　“你到底什么意思？”唐飞煌怒了。

　　“我看江守刚才说的就不错，既然是他杀的唐句，又被千尘宗怀疑，现在还搞出这种事来兴师问罪，那还不如让他去千尘宗请罪，千尘宗就算再跋扈，只要江守去了……想来他们也不会再针对我魔阳宗其他人。”邱志奇避开唐飞煌的视线，谁也没有看，只是低着头轻语。

　　“胡闹！”田兴源怒斥一声，狠狠盯着邱志奇，“这是你一个人的意思，还是替别人说话？”

　　怒斥声里田兴源更看向了邱志奇身后一位白发老者，那白发老者也是魔阳宗二代长老之一古长老，更是邱志奇的师尊。

　　古长老则在注视下尴尬的避开视线。

　　“唐句一路追杀江守，江守迫不得已下才不得不激发玉焚府自保，这种情况下杀了唐句，事后还要他去千尘宗请罪？真是笑话，我魔阳宗已经沦落到连最出众的弟子都不敢去保的地步了么？”田兴源再次怒笑，视线冷冷从邱志奇和古长老等人身上扫过。

　　冰冷的视线看的两人面色微红，只是低头垂目默不吭声。

　　不过在两人躲闪中，另一道带着羞怯之意的声音却响了起来，“田师伯，江守其实不算我魔阳宗弟子。”

　　一句话当场让田兴源一滞，差点气得吐血，等他看去后却又愣了，此时开口说话的是一个黑发中年，也是三代长老之一，但这个黑发中年不算什么，关键是他背后……他背后的师尊是整个魔阳宗第二人，封神六转的天圣榜第五，葛洪学！

　　死死看了对方一眼，在那黑发中年尴尬的低头时，田兴源才猛地看向葛洪学，葛洪学也是满眼尴尬，但尴尬中葛洪学还是轻咳一声，没理会田兴源的视线，而是对着江守抱了下拳，平淡的道，“江守，我身为魔阳宗二代长老，有必要维护整个宗门的传承，希望你能理解。”

　　江守愕然，但还是马上对着葛洪学行了一礼，等他想说什么时却被田兴源一个手势打断，“葛洪学，我记得前几天你可不是这么选择的。”

　　葛洪学的也是最早知道真相的人物之一，而田兴源唐飞煌的意思，就是先把事情告诉十多个最强武圣，统一思想后再告诉其他人，到时候即便不可能人人都会为了江守放弃家业流浪大陆，但只要他们一批最强武圣支持，事情就能定下来。

　　前几天里葛洪学虽然也有犹豫，但最终还是选择支持江守的，现在他突然反水，也让田兴源出离的愤怒。毕竟葛洪学的地位可不一般，那是魔阳宗第二人，不管是在宗门内的威望还是实力和田兴源都是差不多的。

　　他反水的影响也不是一般的恶劣。

　　事实也的确如此，在葛洪学开口后，原本大殿中或心存犹豫或者本就不想支持的一批人明显像是得到了最强肯定，纷纷精神大振，还有不少人都踏步到了葛洪学身后左右。

　　葛洪学则在这时平静一笑，“我也没想到千尘宗来的这么快，说得不好听了，既然他们出手了，那像刚才表面上只有四个千尘宗通灵九重在，暗地里呢？万一暗地里，在我魔阳宗附近已经有二三十个封神六转以上的超级武圣埋伏，一旦我们有丝毫异动，他们会不会立刻杀入宗门，屠灭我宗？”

　　笑声下田兴源也微微色变，葛洪学则踏前一步盯着江守，“江守，你毕竟不是我魔阳宗正式弟子，因为你，我们才能发现上古神族试炼地，因为你，我们才能得到逆神光秘武，但我魔阳宗对你的支持也不小，千恩池任你用到枯竭，还举宗筹集资源为你争取洪氏的行圣天，如果千尘宗二三十个超级武圣此刻就埋伏在宗门外，一旦我们异动，就是血流成河，……”

　　江守默然，这件事是他惹出来的，他也不想拖累魔阳宗，在刚才那几个千尘宗弟子离去后他都已经报了打算，即便田兴源等人不同意，他也会私下离宗前往千尘宗，当然，他那么多也不是去送死，而是准备独揽这件事，但他没想到大殿中会发展到这一步。


第381章 一千多个

　　“葛长老放心，我不会拖累宗门的。”沉默一息，江守才平静的对葛洪学抱了下拳。

　　即便对葛洪学和邱志奇等人的选择有些不舒服，但认真想一下，他们那么做也没什么，江守本就不是正儿八经的魔阳宗弟子，只是因为苏圣代师收徒，让林沫儿成了魔阳宗正式弟子。

　　不管以前的江守在魔阳宗或者在东陆声望有多响亮，有多受人敬仰，但也不可能让人人都真心实意对他，说得不好听了，他一个外人当初肆意挥霍千恩池反哺，那就已经引起了部分长老或弟子的不满。

　　比如当初的邱志奇就是此类人士，连邱志奇本身或者他的直系子嗣都无法享用千恩池，江守一个外人却随意挥霍，会引人不爽太正常了，只是那些事都被唐飞煌和田兴源压下了而已。

　　后来随着江守实力越来越强，修为越来越强横，魔阳宗内即便有人看他不爽，估计也只能藏着掖着，现在因为唐句一事他们不愿意受牵连，也很正常。

　　“够了！”江守话语落地，田兴源却怒斥一声，对着葛洪学等人怒目扫过，他才踏步走到江守身侧，“这件事你没错，宗门也不会让你一个人承担，谁说你是外人？这里有谁拿江守当外人？说这种话，你们不觉得羞耻么？”

　　怒斥声里葛洪学等人脸上倒闪过一丝不自然，而唐飞煌、彭动、魏子良等也纷纷站在了江守左右。

　　“不管你们怎么选择，老夫一定力挺江守！”

　　“江守的母亲是我师侄，他就是我子侄！”

　　……

　　站在江守左右时，彭动、魏子良也是怒气冲冲的瞪着前方。

　　等江守刚想说什么，唐飞煌却伸手抓住了江守肩头，“你先别急，这件事我和师尊会处理的。”

　　顿了一下唐飞煌才冷冷扫过大殿，“还有谁想站在那一边？”

　　此刻大殿形势就是江守身侧聚集了一群二三代长老，以田兴源为首的二十来人，二三十米外则是葛洪学为首的二十来人。

　　除了这两批外还有零散站立左右的一百多人，除了或闭关或有事外出，又或者镇守他处的长老之外，最顶尖的魔阳宗武圣已经齐聚殿内。

　　唐飞煌扫视下，游历之外的众多武圣大多都是沉默，沉默几息，还是有几人走向了江守身侧，但这并没让唐飞煌满意，反而让他脸色越来越阴沉。

　　游历之外的一百多人，只有个位数走近？

　　“你们想清楚，愿不愿意为了江守一个外人从此浪迹大陆，被千尘宗那种八品巨头追杀？”葛洪学则平淡开口，同样缓缓扫过左右，更多武圣则眼神闪烁，闪烁中就有三四十人走在了葛洪学身后左右。

　　虽然其他人依旧是中立，但眼前局面已经把某些事彰显的一清二楚。

　　唐飞煌气的差点跳脚，身上都涌现一层杀机，但葛洪学却冷冷道，“唐师侄，你身为宗主，最好以大局为重，我建议你在江守离开后对外公布，江守并不是我魔阳宗弟子。”

　　“无耻！！葛老怪，你还要不要脸？”这次是田兴源气的杀机绽放，目兹欲裂的盯着葛洪学。

　　“田师兄，我可不是针对你，而是为了大局，我魔阳宗传承万年，难道真要为了一个外人陷入灭宗危机？”葛洪学丝毫不退缩，对峙中更看了唐飞煌一眼，“唐师侄，如果你不愿意，那我会提议所有二代长老召开长老会，重选宗主！不要逼我那么做！”

　　“你……”唐飞煌大怒。

　　葛洪学却冷冷扫过左右，“我建议罢任唐师侄，然后由朱桓继任宗主之位，同时对外宣布江守并非我魔阳宗弟子。”

　　朱桓正是葛洪学的亲传弟子，之前第一个开口说江守并不是魔阳宗弟子的黑发中年，而朱桓以前本就是和唐飞煌竞争宗主之位的三代长老，东部大陆天圣榜第32人，封神五转的实力。

　　随着葛洪学的话，殿中二十多位二代长老唰唰唰就走出十七人，已经占了在场之人的七成，这些人走出后虽然没有开口多说什么，却都是站在葛洪学身侧。

　　“噗～”

　　如此局面则刺激的田兴源张口喷出一道血箭，怒发冲冠中向前踏步时却身子一晃，轰的一声就向前栽倒，这是生生被刺激的吐血倒地。

　　“哈，哈哈哈……”唐飞煌连田兴源的晕厥都没注意到，只是在人群走出时已经势若癫狂的大笑，“唐某羞于你等为伍！无耻！败类！！”

　　“唐师兄抱歉。”朱桓走出两步对唐飞煌行了一礼，才看向江守，“江守，请吧！”

　　江守看了朱桓一眼，才上前把晕厥过去的田兴源搀了起来，“唐前辈，你的恩情我会铭记在心，不过真不用为了我闹到这种地步，我也从没想过拖累宗门。”

　　“不用多说，我和你一起退宗！这样的魔阳宗不呆也罢！”唐飞煌同样挽起田兴源，而后抓着江守手臂就向外走。

　　“彭某也是这个意思，这样的魔阳宗，不呆也罢！”彭动充满不屑的扫了对面人群一眼，而后从储物戒指里抓出宗门身份铭牌，一把就将之捏碎。

　　“你们这是何必？”

　　“江守只是一个外人，值得你们如此？”

　　“放肆，我魔阳宗万年传承，是你们说退就能退的？”

　　……

　　如此局面同样出乎葛洪学等人预料，当场就有好几个二代长老怒目扫来，还有一人破口大骂。

　　不过走在江守身侧的二三十个武圣，七成都没在意那些，只带着江守和晕过去的田兴源走向殿外。

　　至于另外几成，就是最初经过一阵犹豫后才走近的几人，却止住脚步无奈的看着人群离去。

　　江守在人群中虽然想阻止这一幕，但他却被唐飞煌和彭动等死死抓着身子，在他想要挣脱时，身侧还有更多人涌来，带着他就向殿外离去，哪怕过程里江守也一直在开口劝说，劝说唐飞煌和彭动不要离宗，他一个人可以抗的下，但这些话语依旧没人理会。

　　短短片刻，江守就被硬拉着抵达了明阳峰。

　　等唐飞煌喂服了田兴源一颗丹药后，田兴源也终于苏醒，得知彭动等人的选择，田兴源沉默几息才起身笑道，“退宗？你们还真是……不能退宗，应该说，我们重建魔阳宗！”

　　“宗内弟子在外被人追杀，不得已反抗后将大敌诛灭，宗门不止不维护，反而在这时选择抛弃，这样的魔阳宗，根本不是老夫所知的魔阳宗，我们重开新宗！”

　　笑声里唐飞煌等人纷纷愕然，刚有人笑着想说什么，一声平和稳定的话音却突然在天际泛响。

　　“所有魔阳宗弟子听令，因为特殊缘故，唐飞煌被长老团罢免宗主之位，由三代长老朱桓继任，明阳峰四代弟子林沫儿，从此刻起被逐出宗门。”

　　……

　　经过阵法加持的平和话音徐徐传播，绵延不知多少里，把整个宗门都笼罩在内，这样的话语也不止响起一遍，一遍之后又是第二遍。

　　正想笑语的唐飞煌、彭动等人当场都黑了脸，田兴源更在行走中身子一顿，哇的一声又喷出一道血箭，“无耻！！”

　　怒骂声直冲云霄，怒骂中的田兴源却双眼一翻，再次晕厥了过去。

　　同一时间的魔阳宗二十一峰，不管是居住在各峰的弟子，亦或者座峰下杂役城池内的无数弟子武者也纷纷被之前的平和传音惊得目瞪口呆。

　　宗主被罢免，新宗主继任？还有明阳峰林沫儿被逐出宗门？林沫儿是谁？哪怕林沫儿只是魔阳宗数百武圣中很不起眼的一个，但恐怕魔阳宗内不管是上到长老还是下到杂役，都对其名字如雷贯耳，因为那就是江守的母亲。

　　“轰～”

　　魔阳宗内陷入绝对的死寂境地，维持了几十个呼吸后，才有一道道遁光流光从各峰飞身而起，无数身影飞起后，大部分是在各峰高低空或发愣或惊叫，但也有许多身影要么飞遁向宗主峰方向，要么飞遁向明阳峰方向。

　　……

　　“一千多人？只有一千多人？”

　　“好，好！果然是患难见真心，江守，看到没有，你从试炼地拯救出来的数千万人族后裔，只有一百多个选择和你一起。”

　　“而我魔阳宗数千万武者，只有一千多弟子主动选择和老夫等人一起，真是笑话，天大的笑话！”

　　……

　　几个时辰后，魔阳宗宗门出入口，唐飞煌抓着江守的手臂，视线逐一扫过左右，虽然此刻在他身侧只有一千多人，而且这一千多人里只有四十多武圣，但唐飞煌却是越看越满意。

　　几个时辰时间，让唐飞煌瞠目结舌，让田兴源第三次气的吐血晕厥的是，朱恒竟然对全宗颁布告令，把江守诛杀唐句一事明明白白告诉了全宗所有武者，同时宣传全宗江守并非魔阳宗弟子。

　　几个时辰，举宗上下都得知了唐飞煌等人出走一事，但最终义无反顾愿意跟着唐飞煌等人离宗的，只有一千多人。

　　“前辈，不管前路是生是死，我们都会追随前辈左右。”唐飞煌笑声里，江守身后一道道身影却铿锵有力的吐气开声，正是江守从试炼地救出来的，也是最先被他传授武技功法的叶婉儿、杜云等人，这样的人，就是一百三十多个。

　　但那数千万人族里，因为早被救出试炼地，早就没了修炼枷锁，不用担心修炼有成就会被杀，所以那些人，如今七重及以上的数量早已是数十万之巨。


第382章 责任感

　　“你们这又是何必，跟着我就要一直承受千尘宗追杀了，随时可能身死。”叶婉儿等人坚定的话语中，江守连连苦笑，离开魔阳宗时身边只有一千多人？

　　他本意是这件事他一个人扛起来就行，其他人没必要牵扯，毕竟这是他惹的麻烦，可事情的发展却太出乎预料，他不介意葛洪学、朱桓以及邱志奇等人选择让他一个人面对千尘宗，但葛洪学等人的后续作为，还是让江守难免生出不少火气。

　　葛洪学等人若只说宗门不会陪他一起冒风险，江守不会有丝毫犹豫，但那边却迫不及待罢免唐飞煌，逐他母亲出宗，还光明正大公告天下他就是击杀唐句的凶手，这就真让江守恶心到了。

　　若说那是为了自保的无奈之举，但罢免唐飞煌？甚至彭动、魏子良等人和他一起退宗，那边除了最初时的训斥之外，竟然没有挽留……

　　这不管怎么看都牵扯到了争权夺利！葛洪学竟然在利用这样的事和田兴源一系争权？

　　当然，不管对葛洪学等人怎么看，江守心下对于和他一起离宗的人群都充满了愧疚，他现在击杀唐句一事已经被公告天下，千尘宗也不需要什么借口就可以直接对他进行追杀，江守还只是封神五转，跟着他的风险也不是一般的大。

　　苦笑着说出一句话，叶婉儿等一批为首者却相视一笑，而后叶婉儿就开口道，“没遇到前辈时我们本就是生不如死，现在不管遇到什么，都不可能比当初更糟。”

　　“我们也相信前辈。”杜云同样肯定的开口。

　　开口中等江守再想说什么，苏雅和景芙却笑着上前，两女一左一右抓住江守的左右手，都没有说话，只是抓着的紧紧的，用自己手心的温软为江守传递温暖。

　　“这几个小家伙不错，等咱们重开宗门，就正式拜入门墙吧。”唐飞煌也在这时轻笑，轻笑后唐飞煌又看向了身后不远处，“董静，你怎么也选择和我们一起？要知道你师尊可是在宗内的。”

　　这一句话倒让江守也神色微动，惊讶的看向了后方。

　　跟他一起的四十多个武圣，除了苏雅、景芙和他母亲外，就是4位二代长老，13位三代长老，17位四代武圣，还有9个五六代弟子。

　　九个五六代弟子里最出众的无疑是董静一批人，不过当初的魔阳宗最强三人组，董静、郑先宇、陆重三人里只有董静和郑先宇站在这里。

　　好吧，郑先宇……其实江守和郑先宇关系很一般，不过郑先宇是宗主峰天才，是唐飞煌的嫡传徒孙，可以说是田兴源一系最嫡系的嫡系，郑先宇跟着出走并不算太意外，但董静是神岳峰弟子。

　　整个魔阳宗神岳峰，二三四代武圣一个都不在这里，董静是唯一一个神岳峰人！

　　这就太让人惊讶了，要知道圣阶之下的一千多人，全是唐飞煌、彭动等圣人们的儿女、妻妾等等，这些人出走，带的人多了就是七八十个子嗣妻妾和弟子，少了一二十个，但就算如此，也足以说明还有一部分子嗣弟子没有和他们一起出走。

　　毕竟那里面不少都是二三百岁的长老，二三百岁的武圣，动辄上百位亲属，以千计弟子都不奇怪，可这里面带人最多的长老也只带出七八十位，足以说明不少事的。

　　董静的选择无疑也更惊人了。

　　“是啊，我师尊、师祖、太师祖都在这里，我就算不想来也不行，不来的话留在魔阳宗内也是被彻底边缘化，倒是董师姐的选择让人好惊讶。”郑先宇也笑着打趣了董静一声，结果董静还没回答，唐飞煌就怒瞪一眼过去，“怎么，若不是怕留下来被边缘化，你就不想走了？”

　　“师祖息怒，我只是开个玩笑。”郑先宇夸张的请罪行礼，也惹得左右一片笑声，笑声稍微冲淡了之前的压抑和凝重感，董静才娇笑道，“我只是怕留下来，万一哪天遇到和江守一样的遭遇，也被抛弃而已。”

　　一句话又让不少人失笑，最后就是哄笑。

　　这或许是董静的真实心态，也或许不是，但经过这件事，即便魔阳宗内还有亿万武者起居，但恐怕也有不少人都已经对宗门离心了。

　　那些人留下来未必就没有其他心思，只是畏惧于死亡阴影不敢离开罢了。

　　“好，你们不会后悔的，江守，咱们这批人也就交给你了！”

　　唐飞煌再次大笑，更敞开随身洞府，“都进来吧，只要踏出宗门出口，咱们就要开始浪迹大陆了。”

　　笑声下一道道身影纷纷入了洞府，最初进去的就是一批圣阶以下，等出入口只剩下一批圣阶时，魏子良才上前拍了拍江守肩头，“江守，我只是封神二转实力，不过老夫在阵法之上也有所心得，如果你再想制造一个玉焚府之类杀器，找我。”

　　魏子良说完后就进了洞府，随后是彭动，“我是封神四转，也有一定战力，如果遇到紧急情况，需要诱敌或者分散敌人的注意力，第一个记得找我！”

　　同样是说完就进入了洞府，随后又是第三个武圣上前。

　　一个个武圣，里面一部分在和江守最初相见时关系真的不融洽，比如魏子良、郑先宇，但此刻众人的一番话语却让江守眼眶都渐渐泛红，只是一次接一次道谢。

　　片刻后，等外界只剩下江守和唐飞煌两人，唐飞煌才笑着道，“不用想太多，该怎么做就怎么做，就算此刻的千尘宗超级武圣们就埋伏在外面，我也相信你！”

　　笑过后唐飞煌才又深深看了宗门内一眼，闪身就遁入了洞府。

　　他们这一批人，田兴源接连三次怒火攻心，被气的吐血晕厥，如今还在休养，那就算要离开，也是江守带着洞府远遁才最有效率。

　　等江守抓好唐飞煌的随身洞府，也深吸一口气，感受到了诺大的压力和责任感。

　　不过下一瞬间，江守还是运转无定身就遁出了宗门。

　　从这一刻起，他已经要浪迹大陆，躲避千尘宗的追杀，但江守心下并没有畏惧，唐句最初是阳极宗请来的，事情发展到现在和阳极宗也脱不了关系，对上千尘宗，别说是现在的江守，就是等他晋升到封神七转后，也未必有什么把握。

　　但对上阳极宗？现在的阳极宗江守都丝毫不惧。

　　事情走到这一步，他也绝不会让阳极宗就躲在大炎帝国安稳无恙的。

　　不过在阳极宗之前，他还是要先回景国一趟。

　　江守消失那一刻，宗门出入口处上空才闪现一道道身影，正是以葛洪学、朱桓为首的一批武圣。

　　看着远去的身影，此刻在高空的众人也有不少都是表情复杂，沉默了片刻，朱桓才对着葛洪学行了一礼，“师尊，咱们接下去怎么办？”

　　“你准备一份厚礼去千尘宗，把事情解释清楚，包括当初和江守一起去证神境的田兴源、唐飞煌都已叛宗的事解释清楚。”葛洪学平静开口，尤其咬重了叛宗二字的语气。

　　“那唐飞煌、彭动一系一些非嫡系弟子，没有选择和他们一起离宗，现在……”对于这一点朱桓没有丝毫惊讶。

　　还是那句话，八品宗门即便实力远超七品，无缘无故也不可能屠灭一个七品势力，不然其他七品怎么看？会不会联手对抗？只要事情解释清楚，哪怕千尘宗还会不满，但只要他们礼备的厚一些，态度低一些，事情八成就这样了结了，对于这事他很有把握。

　　“不止他们的非嫡系弟子吧，那批老家伙的一些侍妾，或者旁系子孙都没有选择他们一起离开，这也足以说明那些老家伙的选择有多糟糕，我承认江守是盖世妖孽，只要有时间，未来称雄东陆都正常，但现在他哪里还有未来？千尘宗的强大，又哪是那么简单。”葛洪学这才冷冷一笑，这也是他的真实心态。

　　当然，还有很多话他都没说。

　　江守的未来不可限量，若他能渡过这个劫难以后只会更显耀，但就算江守渡过这个劫难了，也是田兴源一系的显耀和富贵。毕竟江守从头到尾都是那一系的人，他们这里却只会越来越被边缘化。

　　到时说不定随便一个和江守交好的小辈都能欺负到他嫡系子孙头上，就是他都未必能有多大面子。

　　当然，如果没有这次的事，葛洪学也只会忍，毕竟江守以后强大起来称雄东陆，就算他们这一系越来越边缘化，一样会有一定好处，比如宗门总资源增多了，就算他们分的比例比以前少，但总量上还会变多……

　　但这次江守能渡过劫难的几率太小了，若给他几个月安安稳稳的时间，让他提升到封神七转，到时候躲藏隐匿真不是没机会扛过去，但江守刚开始修炼，千尘宗就已经行动，足以说明千尘宗很重视那个威胁，必然不会给江守崛起的时间。

　　这才坚定了他的想法。

　　现在江守只是封神五转就要承受千尘宗追杀，还是在千尘宗已经行动，有所准备的情况下，他能活下去的几率太小了。

　　反而借着这事排挤走田兴源一脉，独揽宗门大权，才是对他最有利也最有好处的。

　　“那些弟子若要转投山门，你就着手安排，更要安排的好一些，至少让他们和以前一样，才能稳定人心。”

　　“至于老家伙的侍妾或旁系子嗣，按照正常的择徒流程去办，资质足够的收入门墙，有什么能力就给予什么地位，不够就逐出宗门。”

　　“现在经过江守一事宗内人心也有些不稳，你一定要处理好，关键是江守本就不是我魔阳宗正式弟子一事，务必着重宣传。”

　　一声声话语落地，朱桓也一次次点头，不过心下朱桓却越来越激动，从今天起他就是魔阳宗宗主了，怎么可能不激动。


第383章 那你就算死，也该满足了！

　　根本没留意魔阳宗出入口高空的葛洪学等人，江守下一刻在空中浮现身影时，已经抵达了魔阳宗外传送广场。

　　他的身子刚一出现，传送广场上来往的众多身影就纷纷一滞，此刻传送广场附近，不少人也得知了江守被“逐出”魔阳宗一事，此时再见到这名震东陆的绝世妖孽、盖世强者，很多武者的心情都极为古怪。

　　情绪古怪中，广场上人潮也犹如流水一样散开，数百上千行人主动为江守默默让路，指出了一条通向距离他最近的传送阵的坦途大道，江守表情不变，只是踏步走向传送阵。

　　但刚走出两步江守就身子一凛。

　　因为那座传送阵前出现了一个黑袍中年，黑袍中年面目俊朗，气息深不可测，只是平平站在传送阵外，就仿若一个自然而成的无形黑洞，所有光线风波席卷而下，悄无声息就被消弭的点滴不剩。

　　等江守皱眉看去时，黑袍中年才洒然一笑，“江守，你现在还有什么话说？用一座座连环爆裂的阵群引爆一片随身洞府诛杀唐句，这主意不错。”

　　一声浅笑声音传播四方，原本全都默默关注着江守的众多武者才纷纷骇然，又色变不已的看向中年。

　　但人群视线刚落下，江守后方又浮现一个红袍老者，“人辉，和他废什么话，既然已经确定是这小子击杀的唐句，咱们拿他人头回去向宗主请命就是了。”

　　等旁观的人群以及江守再次转身时，才愕然发现前后左右，都已经不知不觉出现几道身影，把江守合围在了一起，这些身影共有五人，每一人的气机都惊粟到了极限，此刻就是四方合围之资，全都冷冷盯着江守。

　　“费师伯说的是。”黑袍中年正是唐句师尊冯人辉，对红袍老者抱了下拳，冯人辉才再次对江守冷笑，“江守，你区区一个东陆武者，竟能劳动我千尘宗五名封神七转强者出手，那你就算死，也该满足了！”

　　江守凛然，五个封神七转？？

　　看来不管之前的葛洪学等人做出的事是否让人窝火，可他们有一点没说错，既然千尘宗已经行动了，已经派了几个通灵期弟子来制造借口，那他们宗内的超级武圣还真的已经埋伏在了魔阳宗外。

　　但这也不奇怪，千尘宗既然决定动手，他们又不傻，自然会防着江守逃脱。

　　“记住，杀你的人是千尘宗冯人辉！”江守凛然中，冯人辉则抓出一柄神剑，在虚空挽起一朵剑花，下一刹那江守已经头皮发炸，根本没察觉出冯人辉是如何行动，他就感觉到了致命的死亡阴影，封神七转真的太恐怖了。

　　但视线感知丝毫捕捉不到冯人辉的气机，只能感受到致命的死亡气机时，江守却大笑一声，“风华绝代！”

　　一把下品神器级风系战刀抓在手心，江守瞬间燃烧所有，不止燃烧了生命潜能、修为、领域等等，包括他的血肉都在刹那间疯狂燃烧。

　　这一个呼吸就仿佛有一颗星辰在江守站立之地疯狂爆裂开来，那一息的灿烂和绚丽足以让任何强者失神。

　　疯狂燃烧下，冯人辉的致命杀机也骤然消退，其他四个封神七转一样色变着爆退，至于传送广场上众多普通武者更不用提了，各个都是惊骇欲绝。

　　谁都无法阻挡江守的燃烧，爆裂气机侵染天地，轰的一声，江守的身影才化为一抹最绚丽多姿的虹光，直直从传送广场扑向东方虚空。

　　惊艳光彩以不可思议的远遁消失，眨眼就消失的无影无踪，但……

　　“你小子够狠，不过就算是燃命神通神通，老夫已经力速循环领域圆满，你即便施展燃命武技又如何？”

　　江守惊艳凡尘的遁光一路东逃，速度快的无法形容，五个封神七转有四个被远远甩脱，但其中一道黑光虽然光泽浅淡，无法和江守媲美，却以不弱于江守的速度在追踪。

　　猛一看去那就是两道平行光线、一绚丽一暗淡不分先后没入天际尽头，保持着不弱于江守的速度追踪时，冯人辉更怒笑出声，他这一刻真是又急又气，毕竟谁也想不到江守会在第一时间就施展燃命神通，这也太拼了。

　　但冯人辉心下更多还是冷笑，他力量领域圆满，速度领域圆满，同时还领悟光火领域，光之领域速度已经可怕，速度领域更不用说，而力与速循环叠加，不断推动循环，只会让他速度越来越快，力量越来越恐怖。

　　好比一个手无缚鸡之力的人，一旦速度彪飞起来，一个呼吸奔跑一千里，这种急速冲撞下一样能给他带去无穷神力，一座大山都能被他撞碎的。

　　这就是速度对力量的堆积加持，同样的，力量也可以不断堆积加持一个人的速度，你即便速度一般，可只要能拥有一拳打碎一座千里大山的神力，那运转全力一跃，一样能卷起惊人的速度。

　　力量堆积速度，速度堆积力量，不断循环中他在追求极限速度时，绝对能傲世大陆。

　　哪怕江守施展了燃命武技逃遁他一样跟得上，而且还比江守更快，还保留了一丝余力。

　　“噗～”

　　冯人辉保持着惊人频率的话音刚刚讲完，施展燃命神通的江守已经燃尽一切，轰隆一声就跌撞着冲向下方大地，下一瞬间，抓着神剑准备诛杀江守的冯人辉却脸色大变。

　　在他眼睁睁的注视下，江守冲击在大地上后竟然摔碎了……刚才还能让大部分封神七转都无法直视，不得不避开其英锋的江守，竟一次摔碎成了几十块，几十块残肢断体裂开后，呈现出来的不是血肉，而是一块块彷如被抽干水分才断裂开的植物根茎一样的碎块。

　　冯人辉彻底愣了，闪身站在那数十个碎块身侧，发出气机感应搜索，两个呼吸后他才确认这个江守不止是假的，而且其储物戒指随身洞府都不在此地。

　　“怎么回事？”

　　“这……这是什么鬼东西？分身？”

　　“咱们上当了！我刚才就觉得奇怪，江守小贼向来是以枪决称雄，怎么会突然施展燃命刀决，这是分身！该死！！”

　　……

　　冯人辉才确认什么，一道道身影就赶了过来，正是费长老等封神七转级强者，可看着江守的残尸，所有人脸色都绿的渗人。

　　分身？以他们封神七转，在千尘宗内都是长老级存在的身份地位来说，就算分身这玩意是存在于神话时代的传说中，他们也都从典籍中了解过，比如神话时代有一种名叫经玄身的神药，万年成长才能成熟。

　　只要炼化之后就可以为武者营造一个分身，分身实力和武者自身毫无差别，区别只在于你营造的分身实力再无法提升，你营造的时候是什么修为，分身就永久限制在那种修为层次，而分身一旦陨落就是彻底崩灭。

　　但这样的神药一样是夺天地造化之妙，武者一旦得到不啻于让战力翻倍。

　　“快回去，该死，他一定是操控分身时，利用分身施展燃命神通吸引我们的注意，然后真身逃遁。”惊呼后费长老破口大骂，一马当先朝着魔阳宗传送阵广场而下。

　　又是几个呼吸，当五道身影重新驾临广场上空，广场上却和之前毫无差别，无数在这里经过的武者都是一脸茫然惊惧。

　　没时间理会那些，冯人辉等人只是催动修为气机去搜索江守的下落。

　　搜索中自魔阳宗方向才遁来一道道身影，正是以葛洪学和朱桓为首的众圣，众圣一看到冯人辉等人也纷纷色变，但葛洪学还是恭敬上前，“费前辈、冯前辈，江守并非我魔阳宗弟子，我魔阳宗也已经把他逐出宗门。”

　　“我们知道。”费长老不耐烦一摆手，继续搜寻。

　　几个呼吸后，五个封神七转才脸色阴沉的相聚。

　　“他应该逃离这一带了。”

　　“先镇压此地空间再散开搜寻，每人选一个方向，只要不施展燃命神通，他逃不了多远。”

　　……

　　轰轰轰，五个封神七转分别祭出镇空神器，把广场周边空间镇压的稳固不已，跟着就准备散开搜索。

　　他们这时候也没心情理会葛洪学等人，五个封神七转埋伏在这里，每个人心下都信心十足，觉得只要理由充足，擒拿击杀江守是手到擒来的事，结果双方刚刚遭遇就被江守靠着一个分身逃掉，这也太打脸了。

　　他们可是五个封神七转！！！

　　一个六转对五转就有八成把握可以轻伤击杀，一个七转对六转一样是八成把握轻伤击杀，七转和五转差距何其大？他们还是五个！

　　冯人辉和费长老都差点被活活气死，不过谁能想到江守有分身？经玄身之类神药，那可是神药，还是传说中的宝物，神话时代都罕见的惊人，他们也只在典籍中看过此类记载，谁会想到那一点！

　　他们这批人，在那几个通灵九重杀上魔阳宗时，冯人辉已经尾随进入了魔阳宗，以冯人辉领悟的光速领域，若悄无声息扭曲一下身边光线，让别人看不到，这太简单了。

　　当然，魔阳宗有太多阵群，所以冯人辉也不敢进入宗主峰大殿或明阳峰大殿等阵群弥漫的核心地带，那样太容易暴露，也容易被阵群绞杀。如果他在魔阳宗内暴露，对方也真的敢借助阵群动手，他一个人必死。

　　别说一个封神七转，就是他们五个一起陷入魔阳宗护宗阵群，至少也得死掉两个才有希望破阵而出。

　　冯人辉埋伏在这里最大目的是观察形势，若魔阳宗在那几个通灵期弟子事件后，真的决定由宗主前往千尘宗谢罪，他就会按兵不动，只等着宗内计划实施。

　　如果对方不那么做，他也能第一时间知晓。

　　若魔阳宗心虚的要举宗逃离，他也会在这个过程里出手制造麻烦，费长老等人就是配合他的。

　　到时候即便他们五个拖延不住对方大部的逃离，但肯定能拖慢其速度。

　　他又哪里想到魔阳宗会出现争权分化的局面，新掌权的还直接公布了江守就是凶手，把他们急缺的理由主动送出来？

　　但不管如何，得知江守就是凶手时他已经忍不住要下手，只是对方在宗门内，那四周有太多阵群，他不敢，当时他就想着若江守要借助魔阳宗宗门内的传送阵离开，他就会立刻出宗召集其他四人现身，即便五个七转不敢轻易攻入魔阳宗阵群，也可以作势逼迫新掌权的葛洪学等人，让他们不让江守使用宗内的传送阵，把江守逼出宗门外。

　　结果江守压根没用魔阳宗内的传送阵，大摇大摆走了出来，还落入他们五人合围中，却眨眼间就逃脱……冯人辉真是一口老血翻滚，差点就要吐出来了。

　　“等下！”就在冯人辉等即将散开时，一名白袍老者却突然开口，止住冯人辉等人的动作后，白袍老者则看向葛洪学，似笑非笑的道，“既然江守并非你魔阳宗弟子，那唐句一事我们也没必要太欺压魔阳宗，不过江守进入证神境毕竟是魔阳宗带去的，这一次，你们要配合我等追杀江守。”

　　一句话，葛洪学身后不少武圣都色变不已，把江守一系逐出去，和同千尘宗一起追杀江守，这性质可完全不一样的。

　　但葛洪学在思索一息后还是恭敬的点头，“没问题。”

　　“葛长老？”

　　“我们真要追杀江守？”

　　“如果只是逐出江守，公布他是诛杀唐句的凶手，那就算已经和江守交恶，但咱们总有几分香火情缘在，他日后若是逃过这次劫难，也未必会来找我们麻烦，但若是配合千尘宗追杀……”

　　……

　　随着葛洪学的话，部分武圣也纷纷不满的开口。

　　但葛洪学却冷笑着向后方传音，“这里有五个封神七转！江守就算不知道用什么手段骗了他们，也只是耽搁十息不到的时间，如今禁空大阵启动，他再怎么也逃不掉了，必死无疑。”

　　“既然江守必死，我等多少也和江守有些牵连，正好借着这机会洗脱一切。”

　　如今这局面，五个封神七转向左右搜索，江守死定了，再逃也逃不到哪去的。


第384章 一切都会不一样的！

　　“葛洪学，为了争权他罢免飞煌也就算了，如今还应允千尘宗一方加入对咱们的追杀，亏得老夫和他相识数百多年。”

　　传送广场上一道道身影四散而开，严密搜寻江守等人下落，但没人知道此刻江守就躲在传送广场和魔阳宗入口之间的大地下。

　　畅阔平坦的青石道下，一片灰蒙蒙的空间内，田兴源长长一叹，叹息过后双目却是杀机毕露。

　　他们就躲在石道下方三四百米深处的一条地下暗河中随波逐流，从宗门外向出入口侧方流动。

　　刚才几个封神七转强者也已经搜寻感应过这一带好几次，对于武圣来说，即便是大地之下，只要不是深入地底太多就逃不脱他们的感应。

　　区别只是深入地下越深，他们感应起来越模糊。

　　不过这种模糊往往指超过千米的地深才能让人有模糊感，千米之内，就算没领悟土系领域的五转以上武圣，一样能感应的清晰无比。

　　若领悟圆满级土系领域的武圣，你就是深入地下数千米，对方一样能轻松感应出来。

　　但冯人辉和费长老等人多次搜索却全都没有收获，最关键还是江守等人，躲入了阵妖体内！

　　阵妖，就是江守上一次返回景国路途中抓起来的那个小阵妖。不久前江守带着唐飞煌的随身洞府向外远遁时，也提放着外界有没有千尘宗超级武圣埋伏，所以在运转神通武技时，他已经悄悄绽放出了分身气机，真身则遁入镇妖体内，让小阵妖收缩体型仿若一颗拳头大石块洒落在大地上。

　　当分身果然试探出千尘宗武圣时，面对五个封神七转，江守自知没有活路，才果断激发分身的燃命武技，用那一刹那的绚丽吸引了所有人注意，他真身则在小阵妖体内，让凝缩成普通石块的小阵妖潜入地下，再收敛所有气机化为一块重量很轻的奇异石块，随着暗河的流动而流动。

　　而江守那个分身，还真是如冯人辉等人猜测的那样，就是用一株成熟期的神药经玄身凝练出来的，经玄身神药则是田兴源的珍藏……他们在从九行宗返回魔阳宗的路上，田兴源就知道这次的事很可能有后患，直接拿出了珍藏的最珍贵神药给江守，以防万一。

　　种种情况才营造除了眼前局面。

　　此刻小阵妖内部空间也只有江守和田兴源在，随着田兴源的叹息，江守也苦笑道，“就算他们加入搜索也没什么，这小阵妖天生拥有特异神通，尤其精擅隐藏，连封神七转都忽略了过去，七转以下更不用说了，咱们只要随着暗河躲在护宗禁制下方，应该能保证安全。”

　　一句话，田兴源才顾不得感慨，也惊奇的看向左右，“四品阵法……真是没想到，区区一个四品阵法，只是拥有诛杀三重以下，领域小成武圣的阵法，隐匿能力竟这么变态？！”

　　江守抓获小阵妖半年多了，这半年多童心正盛的小阵妖，很多时间都是和苏雅景芙呆在一起，让两女陪着它玩……不过哄好了这个小家伙后，小阵妖还真在这半年内提升了一个品级。

　　从当初的三品阵妖提升到了四品，不过这一次提升，并不是靠它吞食其他阵法再经过昏睡吸收后就能提升实力的天赋，据判断，这应该是小阵妖以前的积累让他提升的。

　　苏雅尝试过让小阵妖吞食一个一品阵法，只是吞食一品阵法它就昏睡了两个月。

　　区区一品阵法就睡那么久，才消化了那一品阵法的能力，若真要靠这个吞噬提升，想让它进阶真不知道需要多少年。

　　小阵妖的提升，是苏雅用语言和行动，不断给小家伙演化四品大阵，传授给它许多知识后，小阵妖学习着学习着就开始昏睡，两三个月后苏醒才顺利晋升。

　　这很可能就是小阵妖那次破损，疯狂吞食众多残破阵群，一觉昏睡几百年或者更久？昏睡中自然吸收，并没有让它把被吞掉的众多阵法全部吸收。那里面还有不少余力，经过苏雅的传授后被它融会贯通，才有了新的变化。

　　但不管如何，小阵妖从三品晋升四品是事实，这也是江守在之前利用分身探路时，敢躲进小阵妖体内的最大原因。

　　三品的小阵妖，江守是封神五转时，一旦小家伙躲起来他都感应不出对方下落，那四品的小家伙若全力收缩隐藏，能力绝对更强。

　　事实也的确如此，几个封神七转都没发现江守等人，足以证明其妖孽了，这妖孽程度连田兴源都直呼变态。

　　“啪啪啪～”

　　就在田兴源低呼里，光线昏暗的小阵妖体内却突现一层杂乱石块，众多石块伴随着脆响组成一行文字，呈现在两人眼前时当场看的田兴源目瞪口呆。

　　“算你聪明，快多夸夸我吧。”

　　无语看着这一行文字，田兴源又哭笑不得的看向江守，江守也一脸无语，不过他还是笑道，“这家伙就是阵法成妖，和人类差别太大了，人类若是收敛气机，不管再收敛，再强的功法，你收敛之后也最多隐藏起修为，外人看着像普通人，它的本体就是各种灵石奇石，一旦全部收敛隐匿气机，外人看着就是一块普通的奇石，这方面它还形成了特殊神通，大大加强了能力……”

　　因为这种差别，加上小阵妖本就是空间和土系阵法结合，能自由变换体型，这才是它纵横的资本。

　　解释后江守才摇头道，“就是可惜经玄身那神药，原本我在五转时炼化分身就是浪费，没想到这分身第一次出现就被破灭。”

　　可不是么，经玄身是神药，封神九转去炼化一个分身，就能达到九转实力，还能被武者用意念完美操控，这对武者帮助何其巨大，他原本就不想在五转时使用，后来被不断劝说着才用掉的，没想到第一次现世就是这种情况。

　　一株经玄身成长起来就是万年时光，田兴源也是运气好才得到那么一株。

　　“如果命都没了，就算有神药又有什么用，能用一个分身吸引走五个封神七转，已经赚大了，而且在他们被吸引走的瞬间，飞煌已经借助随身洞府内的传送阵远离，现在估计在赶往景国去救人。只要他能在千尘宗武圣赶去前，把苏秉承和大元宗内的一批武者带走，咱们则躲在这里，几个月，只要几个月你就能实力大增，到时候就是封神七转又如何……”田兴源哈哈一笑，现在的形势不是一般的糟糕，但这形势对他们也不是特别坏。

　　至少只要冯人辉等发现不了他们，唐飞煌也已经远走去帮江守解除后顾之忧，那躲上几个月，一切都会不一样的。

　　随身洞府是可以打造传送阵的，这种传送阵区别只在于你通过其内传送后，洞府还会留在当地，如果只有一个人带着自身的随身洞府，你使用里面的传送阵，整个洞府直接就空了。

　　江守分身施展燃命武技时，冯人辉等也没来得及激发镇空至宝，那样的机会，江守等人自然不会错过，虽然现在有禁空至宝在，传送阵无法再开启，但他们已经把机会掌握在手了。

　　笑过后，田兴源才又对江守道，“你去修炼吧，我留在这里镇守，万一……万一有什么我也可以挡一挡。”

　　江守重重点头，他不知道唐飞煌来不来得及在其他人之前，把苏圣和他大元宗的师长们转移走，但现在他也别无他法。

　　附近数万里之地都有禁空至宝，他们只靠小阵妖藏在地下暗河中随波逐流，效率的确太慢，只有流向魔阳宗护宗大阵群下方山石大地，才能最大可能保证自己的安全。

　　现在他就是争分夺秒修炼，哪怕是尽可能快的抵达封神六转，他能活着逃离的把握都会更大的多。

　　这方面说难不难，说容易也不容易，正常武者从初入五重提升到巅峰，一路吞食丹药也至少三四个月，江守靠生吃宝药提升，至少也要十多天，随后还需要提升神力，提升神力比提升修为需要时间更长。

　　一个月多些，他才能提升到封神六转的。

　　他不知道小阵妖能不能坚持一个多月不被发现，他也只能抓紧时间提升。点过头后江守就遁入了烟波府，即便景芙等人也在烟波府内，但这洞府极大，江守随意找了个地方就开始闭关潜修。

　　……

　　“没有！”

　　“没有，我已经向北搜寻了数万里……”

　　“该死，都没有？那小贼究竟逃到哪去了？他怎么可能逃得那么快？他若逃得快必然会激发一定的灵气波动，怎么可能不被发现？”

　　……

　　片刻后，魔阳宗传送广场上空，一道道身影齐聚，五个千尘宗封神七转强者全都脸色阴郁。

　　另一批魔阳宗武圣在搜寻之后，除了葛洪学和朱桓为首的一批人眉头紧皱，脸色难看之外，大部分武圣反而有些想笑，对于大部分魔阳宗武圣来说，他们不愿意跟着江守浪迹大陆是为自己的生命考虑，怕死……不止自己一个人死，还怕子嗣弟子等全部陨落。

　　所以葛洪学等人的夺权才有那么多人中立，但不少人也很抗拒去搜寻追杀江守的，刚才很多人都在应付，没有真的全力搜寻。

　　那现在发现江守似乎逃掉了，也让人在心惊之余有些想笑。

　　怎么能不觉得可笑，这可是五个封神七转啊，竟被江守一个五转在被围状态下逃了？当然，不管心情如何也没人敢表露什么，所有人只是默默悬立在冯人辉几人外侧，静静等着下一步指示。


第385章 一口老血

　　“朱宗主，老夫有一事想求。”

　　找不到江守，眼前的境况就成了大麻烦，毕竟谁都不是傻子，千尘宗为什么行动的那么快？还不是怕给江守足够的时间后，那个封神五转会提升到七转么？

　　如果只是五转的江守，对千尘宗来说就是一盘小菜，要知道千尘宗六转及以上就有三十多人，若是加上五转强者千尘宗足有上百，这么多强力武圣对上一个江守，根本是手到擒来，但若是七转的江守，麻烦性也绝对暴增数十倍以上。

　　现在搜索几圈都找不到江守，费长老在凝思几息后，才客气的对着葛洪学和朱桓方向抱了下拳。

　　朱桓一惊，同样十分客气的回应，“不敢，费长辈有事尽管开口。”

　　“江守应该是躲入随身洞府隐匿在周边万里内，他一定没有逃远，刚才我等搜寻，虽然已经刻意针对了洞府的隐匿阵法，但既然没结果，就说明江守藏身的洞府隐匿能力极为出众，这种情况下恐怕只有一个办法了，那就是摧毁！”

　　“一旦我们施展神通神器，打碎这一方天地，不管他洞府的隐匿阵群有多出众，必然不可能再隐匿下去，但这里却是贵宗门户所在地……”

　　费长老也没藏着掖着，把自己所想直说了出来，不管他看不看得起魔阳宗，眼前这传送广场一带都是魔阳宗的门户之地，是人家大门口，他若想动手打碎这一方天地，把藏得好好的江守等人逼出来，就必须要顾忌一下魔阳宗的颜面。

　　这毕竟是一个七品宗门，而且现在的魔阳宗在逐出江守后，表面上也不欠千尘宗丝毫，“无缘无故”你要把人家宗门门户所在地砸个稀巴烂，那就欺人太甚了。

　　要不是这样他也不会对朱桓这么客气。

　　一句话下，哪怕是葛洪学和朱桓也脸色大变，这就更别提朱桓两人身后，那些对搜索江守本就不热衷，更多还是想保持中立状态的武圣们了。

　　他们得承认，既然找不出江守，打碎这一方天地就是最好的办法，不管你藏在哪里，隐匿能力再出众，别人靠气机感知搜索下去都发现不了，可发现不了又如何？一个神通砸下去就是无差别攻击，要摧毁当地所有，到时候自然也会无差别攻击到你的洞府，你不管抵抗不抵抗，洞府周边土石全部崩灭成灰，只剩下你一个洞府还在，那就再也藏不下去了。

　　这是最好的搜寻办法，但这也太践踏魔阳宗的颜面了，堂堂东陆霸主之一，被人把山门砸个稀巴烂你还在一边看着，这能是小事？

　　“这个，在下不是不想帮前辈的忙，但兹事体大……”脸色有些发黑，朱桓不敢太强硬，但也不可能在这种事上轻易退缩。

　　“这样吧，作为补偿，在下可以允诺，允许你魔阳宗选出一人前往我千尘宗飞云洞潜修。”费长老再次开口，一句话就让葛洪学等脸色再变。

　　千尘宗飞云洞也是千尘宗的根基宝地之一，说起效果来那是比不上证神境，但也比魔阳宗的千恩池更好。

　　对于千尘宗这八品巨头来说，证神境的确是他们根基之一，毕竟证神境是几百年内才发现的，而且是三大巨头共掌，在他们宗内属于他们独立掌控的宝地，还有两个仅次于证神境的，飞云洞就是其一。

　　这一次不止葛洪学等人意动，就是很多中立者也大为心动。

　　“好！”

　　“我们这就清理左右，为几位前辈腾挪场地。”

　　……

　　传送广场附近还有千万计的武者来往，包括众多传送阵，都是要清理一下的，就算他们同意也要耗费些时间。

　　费长老则和冯人辉等对视一眼，才笑道，“请便。”

　　刹那后以葛洪学朱桓为首的众圣才纷纷行动，快速清理场地，而费长老等人则是严密监控着一切，防止在这清理中被隐藏起来的江守抓住机会逃逸。

　　但他们却根本不知道，就在宗门入口附近下方几百米深处的一条地下暗河里，田兴源正擦着冷汗庆幸，幸亏他们所在的这条暗河，是从魔阳宗外流向魔阳宗内地下深处的。

　　暗河的流向也不是正对入口，是入口左侧一片被阵力禁制笼罩的山岭下方。

　　因为小阵妖的关系，小家伙在尽量收敛气机时，还能运转天赋能力沟通大地，让他们听到外界的境况，听到这些后田兴源不庆幸都难。

　　只要流入护宗禁制下方，不管费长老和冯人辉等如何攻灭门户外的天地，都不可能再发现他们。

　　除非他们把魔阳宗维系千万年的护宗大阵群也拆了，再掘地数百米……

　　但那怎么可能？

　　庆幸中过了一阵子，外界传送阵广场一带也已经被腾挪干净，以葛洪学为首的魔阳宗武圣也纷纷躲进宗门护宗禁制内，而费长老和冯人辉五人则是一直催动着镇空至宝镇压空间，才又纷纷祭出神通神器，轰轰击向四面八方。

　　一人闪身下地，轻松一跺脚，以他为中心的千里范围，就呼隆隆震荡分裂，地层犹如海浪一样翻滚起伏。

　　另一人一掌拍在低空，一层充满力量感的尖锐光芒就成圆型向八方扩散，肉眼可见下无穷神光遇山灭山，遇风焚风。

　　但半天后，等冯人辉五人齐聚，看着万里之内都被掘地百尺，从地下到高空几乎都被他们攻灭成废墟的天地，所有人的脸色都难看到了极点。

　　半天了，连这种手段都施展了出来，他们还是没能发现江守的下落？

　　“该死，那小子难道已经逃出了这一带？”

　　“怎么会，当初他即便施展分身逃窜，也只是引开咱们十个呼吸左右，那么短时间他怎么可能逃的太远？而且他分身出现前，咱们是眼睁睁看着他把跟随他的一千多人收入随身洞府的，这就证明那个时间段的一切不会是假象……”

　　“你说他会不会借助那段时间，逃回了魔阳宗宗内？”

　　……

　　江守若真的逃掉，大陆又这么大，随便把随身洞府挂靠在荒山野岭之间，那他们千尘宗再强大也不可能搜刮的出来，一旦他真的躲起来，后果就太严重了，等他安安稳稳修炼到七转事情又会变成什么样？这一点就是冯人辉等人都不敢去想。

　　原以为事情一直在他们掌控中，谁想到事情发展却偏偏越来越不受控制？

　　在冯人辉五人越来越抑郁时，不远处才又遁来几道身影，正是葛洪学和朱桓等人，不等几人说什么，费长老就立刻看向了朱桓，“朱宗主，你们说江守是不是躲回了魔阳宗内？”

　　朱桓直接身子一颤，差点从高空摔下去，不过他还是冷静的道，“我魔阳宗的护宗阵群，不管你开出什么代价都不可能……”

　　“朱宗主误会了，老夫的意思是若江守真的躲进去，那么希望朱宗主可以调动阵群，借助阵群去搜索查探。”费长老平静的打断。

　　这句话倒让朱桓神情一松，看了葛洪学一眼后，朱桓才开口道，“其实江守是个很重情义的人，就算他这次能逃出去，但只要贵宗能拿下他的亲友，一样是个办法。”

　　最初时刻，朱桓和葛洪学一系只是不想跟着江守浪迹大陆，不想时刻承受生死危机，又想夺权，才发动了某件事，也绝对没有和江守走到生死对立局面的心思，但事情一步步发展，从他们同意和千尘宗一起搜索追杀时，那就已经走到了江守的生死对立面。

　　当初他们以为江守只是侥幸骗开冯人辉等人，只是骗开他们几息，那在五个封神七转全力追杀下，江守只是五转，怎么可能逃得掉？所以他们才同意了出力。

　　谁想到江守还真的躲开了？已经半天多了那小子还是躲得好好的……这就让朱桓感受到无穷压力了。

　　现在的局面也不受控制了，他们都不敢想若被江守逃掉，躲起来几个月实力大进后，若再回来找麻烦，事情又会变成什么样。

　　不管想不想，他必须为追杀江守一事出更多力了。

　　世间很多事也都是如此，只要迈出了第一步，就会越陷越深。

　　……

　　“什么？空了？”

　　“移灵宗内，以苏秉承为首的一批主要弟子都已经被一扫而空，是一个唐姓武圣？难道是唐飞煌？他提前赶来了？”

　　“该死，移灵宗空了，景国景氏也已经空了，还有大元宗，这些地方里只要和江守关系不错的全都被一扫而空，时间就是几个时辰前，在咱们摧毁魔阳宗外传送广场一带天地时，有人赶过来把所有人都收入随身洞府带走了。”

　　“麻烦了，麻烦大了。”

　　“现在那边找不到江守，景国这里他的后顾之忧也被解决，那大陆那么大，咱们还去哪里追杀那小贼？该死，难道真要眼睁睁看着他晋升到封神七转？”

　　……

　　又是一个时辰后，当一行身影从魔阳宗穿过层层传送阵抵达景国，可面对众人的局面却让新来者脸色更加阴沉。

　　阴沉中，为首的冯人辉却是面色一红，一口老血再也压制不住，脱口就向外喷洒而出，他们五个封神七转啊，一路针对着去擒拿江守，江守还落入他们包围圈中一次，竟然还让事情发展到这一步，这真的太刺激人了。


第386章 咱们就等着看好戏吧！

　　整个鸿基帝国和大炎帝国一带，无数大势力以及武者再次被一条消息震动的瞠目结舌，这消息就是魔阳宗发生的权利变革，以及江守被逐出宗门，被中陆八品巨头千尘宗追杀。

　　或许在部分人眼中，用江守被逐出魔阳宗来形容这件事并不合适，因为魔阳宗对外公布的讯息里，江守本就不是正儿八经的魔阳宗弟子，新掌权的葛洪学、朱桓一系只是驱逐了江守的母亲林沫儿出宗。

　　但这样的消息不管表面上是什么情况，其蕴含的意义都是一样的。

　　这样的消息不管是传播到哪里，初听闻信息的武者几乎都被震惊的目瞪口呆，很多人都不敢相信的接连反问消息传播者，等一而再再而三的确认后，众多武者依旧是沉默。沉默的根本不知道该说什么。

　　江守啊，那可是江守啊！

　　如今的江守也早已再不是绝世妖孽，天才级的武者，而是已经秒杀过封神五转的阳极宗孙耀空，已经和田兴源联手击杀过封神六转的魔阳宗范鸿，已经成为整个东部大陆最顶尖存在的超级强者。

　　这样的江守，竟然因为击杀了中陆巨头千尘宗内的天之骄子，而被千尘宗举宗追杀，魔阳宗内因为这件事还分成几个派系，一系就是田兴源、唐飞煌一脉，跟随江守一起离开魔阳宗，另外则是葛洪学等夺权，更多中立者附庸。

　　诺大一个魔阳宗也因为这件事导致实力大减，在这件事之前，魔阳宗别说是东陆第二霸主，加上江守的存在，就是力压炎氏成为第一霸主都不意外，可这件事后魔阳宗就算不能说分崩离析，其衰弱到第四第五霸主之位也绝对不奇怪。

　　这样的信息，冲击力也不是一般的恐怖。

　　不过更恐怖的是江守在离宗当日，刚一出宗就被千尘宗五个封神七转级强者围杀，面对那样的局面江守竟然逃了……

　　除了付出一个分身的代价后，江守几乎毫发无伤就逃脱了，哪怕后来千尘宗众强者把魔阳宗门户一带掘地百尺，破灭上万里的天地，硬是没再发现江守的丝毫讯息。

　　哪怕他们随后又赶往景国，想从江守亲友或宗门方面下手逼迫，一样是扑了个空。

　　这一连串讯息所蕴含的意义，也绝对比以往江守的一路崛起所带来的轰动更大，更恐怖。

　　“哈哈，葛洪学那帮老东西，现在肯定抓瞎了，亏他们做得出来！那种事都做得出来，简直不知所谓。”

　　“或许他们以为，面对千尘宗那种巨头势力的追杀江守必死无疑，当时的局面也的确很凶险，五个封神七转就埋伏在魔阳宗外，有的人会心生怯意很正常，但是万万没想到，江守这家伙那么能逃，他到底是怎么逃掉的？”

　　“不管江守是如何逃掉的，我只知道不管是眼下的魔阳宗还是千尘宗，都要有大麻烦了。千尘宗还好，毕竟是超级巨头，七转以上强者足有十多个，江守就算躲起来隐匿苦修，实力提升后也很难直接对千尘宗造成致命威胁，但对上现在的魔阳宗那批人……”

　　“鼠目寸光！”

　　……

　　消息逐一传播到洪基帝国皇城，传播到洪氏内皇城后，很长很长一段时间里，洪氏无数武圣一样是久久无语，不过无语后洪佑罗洪佑肃等人却纷纷击掌赞叹。

　　这自然是为了江守能在千尘宗超级武圣围杀下逃脱而赞叹。

　　他们可是都知道江守前往证神境试炼一事的，虽然他们当时没在现场，但他们也都有自己的耳目，还是知道江守得到了不少逆神之力的，只要给他时间，那他的实力就会再次突飞猛进。

　　那样的江守在遇到灾难时，竟被魔阳宗某一系武圣抛弃驱逐，还落井下石，这真的让洪佑肃等人不知道该如何表达自己的情绪了。

　　但不管如何，江守这次是逃掉了，后顾之忧都被解决了，如今谁也不知道他隐匿在哪里，也可以肯定等江守下次出现时，必然会是以让人仰望的实力出现，这样的局面，自是让洪氏对江守的下次出现万分期待，同样对如今的魔阳宗掌权者万分鄙夷。

　　他们也只等看笑话了，看葛洪学那一系夺权者的笑话。

　　和洪氏截然不同的态度，等这些消息传播到大炎帝国时，却有无数人又惊又怒，气的或摔杯子或拍打桌椅，平白破碎了无数器具。

　　“该死，那小贼面对五个封神七转强者，竟然还能逃掉？毫发无伤的逃掉？千尘宗那些超级武圣，难道都是吃屎长大的！”

　　“江守竟然杀了千尘宗唐句，这是那小贼自己找死，但千尘宗的反扑也太没用了吧，我还以为他必死呢，没想到这都几天过去了，还没人找到那小贼的下落，简直是废物！”

　　……

　　炎氏内皇城深处，得知这一连串信息后，炎万重炎万擎都是气的破口大骂。

　　当消息传播到这里时，距离巨变发生已经过去了好几天，哪怕这消息对他们来说基本都是好消息，毕竟江守崛起的太快，也太猛烈了，若没有唐句一事，如今的炎氏面对江守都没了什么把握能敌对，只能暂时龟缩在大本营里，苦思冥想对策却又毫无所获。

　　那突然听到江守被千尘宗追杀，对他们不啻于是天大的好消息。

　　可千尘宗的没用又让人纠结的吐血，五个封神七转啊，围杀江守一个五转实力，竟然还被对方毫发无伤的逃掉，怎么让人不气闷？

　　现在江守还逃掉了，大陆这么大，那小子实力提升不可能太快，短时间内，恩，至少半年左右时间，他应该只能东躲西藏，因为炎氏也有自己的耳目，对江守得到逆神之力一事就算不是很清楚，也略微有所耳闻。

　　但就算江守得到了逆神之力，躲起来提升的话，没有半年以上时间也难以精进太多，短时间不用顾忌，可对到他们这种层次的武者来说，半年或者一年有区别么？他们此时才是即惊喜于千尘宗和江守的恶劣关系，又深深郁闷于千尘宗的没用，同时也对江守的下一次出现，充满了惊惧。

　　不过不管是哪种心态，炎氏对于这样足以轰动大陆的消息，也只能当做一个旁观者，坐着干等而已。

　　只能坐着干等的，还有一个阳极宗！

　　消息传播到阳极宗时，这阵子一直都是全力收缩防御状态的阳极宗武者们，几乎全都惊喜的欢呼沸腾起来。

　　毕竟对于眼前的阳极宗来说，若没有唐句一事，那不管是魔阳宗还是江守，对他们来说都已经强大的无法抵挡，只能龟缩起来靠护宗大阵群苟延残喘的局面了。

　　那得知魔阳宗分裂，江守被追杀一事，怎么可能让他们不喜？尤其是当初亲自进入千尘宗，亲自请出唐句前往上古神族试炼地，策划这件事的石明轩更是惊喜的直想喝个酩酊大醉好庆祝一番。

　　“唐句这厮果然是心高气傲，最终还是受不了江守的刺激，对江守下手了，可惜他竟然没用到死在江守手里，若是由他击杀江守该多好？”

　　阳极宗宗主峰大殿，三道身影一个个都是端着顶级灵酿，互相痛饮几番后，石明轩才放声大笑。

　　阳极宗原本有五个五转以上荣登东陆天圣榜，而在范鸿和孙耀空死后，如今他们也只剩下两个五转，一个六转，两个五转就是石明轩和镇守阳极宗根基宝地的宋榭，另一个六转，则是阳极宗二代长老周盛，位列天圣榜17位。

　　得知外界哄传的消息，三个阳极宗最强武圣已经迫不及待聚集起来，大肆庆祝。

　　“石师兄这件事做的不错，可惜的是，哪怕千尘宗得知了这些，还是让江守给跑掉了，等江守再次出现麻烦就大了。他若是再次出现，实力也必然会有提升精进，只会越来越难缠啊。”随着石明轩的话，宋榭再次畅饮一杯灵酿，才又苦笑着摇头。

　　对他们来说，不止江守杀死唐句可惜，这次江守能逃掉一样让人大感可惜。

　　一句话下，石明轩和周盛的喜意也降低了不少，但把玩着手中玉杯转了几圈，石明轩才又起身笑道，“无妨，就算江守下次出现，实力会因为逆神之力而提升精进，但他也最多是封神七转吧？千尘宗内还有十多个七转，一个八转的。”

　　“如今江守击杀唐句，还有在五个七转围杀下逃离一事，已经算是哄传大陆，就算中陆消息不显，东陆却几乎人尽皆知，接连在江守手中栽了两个大跟头，千尘宗也算是颜面尽失了，只是为了宗门颜面，下次江守出现时他们就会全力追杀。”

　　“咱们就等着看好戏吧，千尘宗不击杀江守，绝对不会罢休，咱们只要一直收缩起来，躲在护宗大阵群内，坐等着江守身死就行。”

　　哪怕事情不能尽如人意，但眼前的局面也让石明轩极度惊喜了，他们现在只能等，也知道江守下次出现必然会有精进，可千尘宗一样不会就此放弃的，到时候他们只要龟缩在护宗大阵群内，坐等龙争虎斗就行了。

　　而江守下次出现会是多久？半年或者一年？这都无所谓，反正他们已经龟缩了这么久，继续龟缩下去就是了，江守再强，到时候也不可能闯入他们护宗大阵群内闹事的。


第387章 准备一份厚礼

　　“江守，你已经到巅峰了？这么快？”三个月后，当江守从烟波府遁出，出现在小阵妖自成的内部空间时，正盘坐于空间中的田兴源顿时一惊，毕竟在他理解中，即便是初入武圣五重提升到五重巅峰，一直吞服提升类丹药提升也需要三四个月。

　　但现在江守气机已经到了六重巅峰。

　　这是真正的武圣最巅峰，这种效率足以吓人一跳。

　　田兴源惊讶中，江守却兴奋的笑道，“压力太大，只能想尽各种办法加快效率了。”

　　他现在不止是修为到了武圣巅峰，杀戮领域也提升到了圆满，还有一身神力一样是堆积到再无法打破的极限处，如今他自信也有了封神七转的战力。

　　若是再遇到冯人辉等人的围杀，哪怕是五个封神七转围杀，他也有信心能靠战力逃脱，而不再是像上次一样只能借助分身吸引对方注意，自己再趁机隐匿了。

　　而在领域方面，江守先提升的是杀戮领域，并不是力量领域，关键就是他还想尝试着去领悟速度领域，只有力速循环成型，他才有希望提升到封神八转，而力速循环稳定前，力量领域又是压制着速度领域，那先把力量领域压制在大成，他也更容易感悟。

　　田兴源倒是很无语，压力太大？现在他们压力的确是很大，直到现在小阵妖都还是化身为一块奇石，隐匿在魔阳宗护宗阵群地底下方。

　　不过压力大就能加速修炼效率么？

　　无语后田兴源才又笑了，不管江守到底是靠什么提升的这么快，既然他不想说，他也没必要追问，笑着时田兴源才点头道，“封神七转，你现在已经是封神七转，下一步有什么打算？”

　　江守默然，躲藏三个月潜修他算得上实力暴增。

　　可即便如此他面对千尘宗依旧没什么优势，那边足足是十多个七转，还有一个八转。

　　而他如今的处境如此尴尬，主要是因为千尘宗追杀，但那也和阳极宗脱不了关系，如果可以，江守即便无法抗衡千尘宗，也绝对不介意去阳极宗收点利息。

　　问题就是护宗大阵群……

　　“我现在对上千尘宗没把握，对上阳极宗倒是能收点利息，可阵法方面我完全是门外汉，原本在刚遇到小阵妖时，我还想过能不能利用它的吞噬天赋去吞噬阳极宗的阵群，后来才知道这只是妄想。”沉默几息江守才又苦笑起来。

　　若没有护宗阵群，他真想就这么直接杀上阳极宗，一人一枪足以挑翻那一个宗门，但那只是奢望。

　　就算是封神七转陷入那种等级的阵群里，一样是九死一生，一如当初冯人辉潜伏在魔阳宗内都不敢泄露行迹。

　　不过说的也是，若那些护宗大阵群不能产生巨大维护作用的话，一个个超级势力的一代代先祖们还何必要构建阵群？

　　“其实，阳极宗的护宗大阵群也不是没希望破解。”就在江守苦笑中，田兴源才突然开口，一句话就说的江守一怔，田兴源则笑着指了指左右，“还是要靠它。”

　　小阵妖？

　　“在你闭关的几个月里，我和它谈了不少，大致推断出了它为什么能蜕化出灵智成妖，如果猜得不错，那应该是双魂圣晶，恩，这个圣晶不是武圣的圣，而是神圣的圣。”

　　“双魂圣晶是真正的传说中的神级宝物，一为聚灵圣晶，一为启灵圣晶，启灵圣晶可以赋予山石、河流等死物灵智，蜕变为真正生命，聚灵圣晶则是能让人族之类智慧种族获得大飞跃，比如悟性、资质等全部蜕化到最顶尖的完美程度。”

　　“如果它真是借助启灵圣晶获得的生命，那它得到的启灵圣晶肯定没有被完全利用，就像是咱们生吞一株宝药，大部分情况下都不如炼制成丹再吞服效率更好，因为生吞会导致许多宝药药性流失……”

　　说到这里时田兴源才笑着看向江守，江守则隐隐有所感悟，但这感悟并不是特别清晰。

　　“如果它体内还有启灵圣晶残余，那只要能激发出来，就会在短时间内影响到其他死物，比如阳极宗护宗大阵群……这只是短期的影响，毕竟它体内就算有启灵圣晶，也只是一些残余之力了，不可能彻底让阳极宗大阵群蜕变为新的生命。”

　　“但它也应该可以让阳极宗护宗大阵群，在短时间内处于半启灵状态，就是隐约有自己的意识，意识却不完整，过一阵子还会彻底溃散，恢复原本的状态。但那段时间已经是个好机会。”

　　“阳极宗护宗大阵群处于半启灵状态时，咱们就可以让它去和对方沟通，让那阵群不为阳极宗所用，好比一个意识模糊的人类，朦胧中身边一个是人族，一个是背星族，你说那意识模糊的人类会亲近哪个？愿意听谁的？只要护宗大阵群有了隐约的意识，它就会对阵法生命亲近。”

　　“当然，这一点我无法保证，也可能那大阵意识太模糊，根本不懂得和它交流，不过就算那样，阳极宗再想操控就会出现阻碍，操控的不如之前顺畅。因为不管是什么事物，只要有了自己的灵智，外人想随意掌控，它本能的就会产生抗拒。”

　　一句句解释里，江守也大喜起来，这也可以？但细想一下，这似乎还真的可行。

　　惊喜后江守又疑惑的道，“阳极宗的护宗大阵群，恐怕是千千万万个阵法组成，它即便激发体内残余的启灵圣晶之力，能影响到全部么？”

　　江守可没忘记小阵妖所说的，它当初是一个护宗大阵群众多阵法之一，而它得到机缘获得灵智，也是只有它一个获得灵智和自我意识，其他阵法还都是和以前一样。

　　“这就要看它了，只要它能操控的好，就可以把护宗大阵群当做一个整体去唤醒。”田兴源笑着开口，语气却突然变了，刚才说话时他就是平静耐心的解释，现在却多了一丝质疑，仿佛在说这个方法是必然可行的，只要某个家伙别扯后腿就行……

　　“啪啪啪！”

　　质疑的语气讲出，灰蒙蒙的空间里立刻响起一阵脆响，却是小阵妖又用众多石块堆砌出了一行文字，“你小看我？”

　　“……”

　　江守无语的看了小阵妖一眼，又看看田兴源，突然就觉得自己闭关这几个月，这一老一小似乎发生了不少事。

　　不过田兴源敢这么说，事情应该就有不少把握吧。

　　而只要能牵制住阳极宗的护宗大阵群？他就真能去收利息了，江守即便已经很久没再见过石明轩等人，但他想也能想到，在魔阳宗分裂、自己被千尘宗追杀后，那边会是什么心态！

　　躲在一边等着看乐子，看他被千尘宗击杀？

　　现在如果能让护宗大阵群作为一个整体被唤醒一点朦胧的意识，他真的可以让那些躲起来的家伙们收获一份大惊喜的。

　　“不过你要记住，我刚才说过，即便是把阳极宗护宗大阵群作为一个整体唤醒意识，也是有两种可能，一种是它能听小阵妖的，丝毫不被阳极宗武者调动，另一种是还是被调动，只因为智慧生命对被操控的本能抗拒，导致其阵群运转缓慢或者偶尔失灵……这两者差别还是很大的。”

　　在江守心动欣喜时田兴源才再次开口，语气也很郑重。

　　这两个可能差别是很大的，如果是前者，那江守杀上阳极宗绝对能犹如屠鸡宰狗一样把阳极宗灭宗。

　　若是后者，那就是断断续续，对方调动不起时他可以一路碾压，对方一旦调动起来，他就必须要扛得住阵群攻杀才行。

　　又思索一息，江守才笑道，“去试试，就算是后者，只要他们无法顺利运转阵群，对我来说就是大机会，再不济我也可以躲进小阵妖体内隐藏起来，他们就算借助大阵群，想诛杀现在的我恐怕也不容易。”

　　封神七转面对那种阵群的确有很大的生死危机，但也不是没有反抗余地的。

　　……

　　几天后，大炎帝国阳极宗外。

　　两道身影潜伏在全封闭的宗门外一片荒野，静静的等待中足足过了许久，一片黑灰色气雾才突然从地下涌起，随后黑灰色雾气内更浮现一串文字。

　　“可以了，大家伙已经醒了，对我可好了。”

　　“是整体唤醒？”

　　“那是，也不看看我是谁！”

　　……

　　阳极宗护宗大阵群，你可以看做是千千万万阵法，比如那是十来个五品阵法组成一个六品小阵群，再由十来个六品小阵群组成一个七品大阵群。

　　再有十来个七品大阵群组成一个八品超级阵群，再类推出九品一个阵群。

　　这种状态下你分散去看，那是千千万万阵法，但你的确能用一个九品或十品阵群去形容它，把他看做一个整体。

　　而那些五品六品，就是组成这一个大整体的手脚四肢脏器毛发等等，毕竟一个宗门的护宗阵群都是连绵堆叠在一起，形成一个完整的阵力循环的。

　　随着小阵妖似骄傲似不满的文字表达，江守也惊喜起来，惊喜中他都想大笑了，隐匿几个月，这一次还是他被追杀消失后第一次出现在大众眼前，这一次，他也要给阳极宗准备一份厚礼才行。


第388章 如入无人之境

　　温柔的阳光下，巍峨群山笼罩在一片阵力迷雾中，诺大山脉只有中央部位一座数百米宽的狭长峡谷清澈可见。

　　清晰的光线照耀中，峡谷入口被一层瀑布般的乳白色光幕封锁，光幕内则有一个个武者呆在两侧，那些武者大部分都是盘坐于左右修炼，只有个别是懒散的警戒。

　　阳极宗收缩防御已经接近一年了，最初的时间，他们时刻害怕江守或者魔阳宗联手杀来，那个时期的出入口警戒是很森严的，在这里的武者都是全神戒备，一有不对就会立刻通传全宗。

　　但自从魔阳宗分裂，江守也被千尘宗强者追杀后，阳极宗即便还在收缩状态，但在所有武者心下，江守如今就是自顾不暇，根本不会轻易在外界露面，因为这种心态，他们的警戒性也大大降低。

　　“吴师兄，你先看着，我也继续研究下丹道。”峡谷左侧前方，一名光头男子在抱怨几声后，又转身看了眼身后全都在盘坐修炼中的人群一眼，才对数百米外右侧的一名魁梧青年喝道。

　　不过在他拿出一卷典籍准备坐下时，对面魁梧青年吴师兄却瞪直了眼，“不是吧，咱们在这里十多位镇守弟子，只让我一个负责？你们倒是可以偷懒了……”

　　“呵，咱们宗门封闭，不过是针对的江守和魔阳宗而已，现在的江守又哪里敢来这里找晦气，那小子自顾尚且不暇，你若是不乐意也可以找几卷典籍看看嘛。”光头青年一脸的不以为意，说话中更已经盘坐于地。

　　吴师兄张了张嘴，才笑骂道，“我知道江守那厮现在不可能出现，但是你们就不怕师伯或者师祖们路过这里么？到时候可别……咦？”

　　笑骂着笑骂着，吴师兄才突然一惊，因为他眼光余光扫到外部有一团黑影，等他轻咦着看去时，一眼下彻底愣了。

　　呆呆看着出现在阵力光幕外的身影，吴师兄整个人都变得目瞪口呆，眼中全是不可置信般的疑惑，他也的确怀疑自己是不是眼花了。

　　但是这能是眼花么？阳极宗正常状态时，宗门出入口外也有传送广场，而来往宗门的武者一样是多的不计其数，每天出入者都要以万为基础单位计算，可自从他们封山月余之后，这出入口已经门可罗雀，还维持了极长时间，所以现在阵力光幕外的身影，就是入目可见下唯一的人迹。

　　那清晰的不能再清晰的身影怎么可能是眼花？

　　“怎么了？难不成我刚坐下就出事了？我刚坐下江守那厮就来了么？你就算耍我也要有个限度吧……”吴师兄痴痴呆呆中，还猛地伸手揉了揉眼，另一侧盘坐的光头青年却头也不抬的笑骂。

　　毕竟他也听到了吴师兄的轻咦声的，尤其是对方话才说了一半就发出轻咦。

　　但笑骂一声，光头青年却没等到丝毫回应，这才让他巴砸了下嘴角，很无奈的抬头，结果一抬头还没等他看向吴师兄，就也立刻被光幕外的身影吸引了视线。

　　同样的，光头青年也陷入了痴呆中，因为不敢相信。

　　“江……”

　　痴呆中，另一侧吴师兄终于回过了神，张口就发出一声尖叫，但尖叫声刚刚响起，原本维护在峡谷边缘的阵力光幕突兀就消失溃散，让峡谷内外的身影之间再没了丝毫阻隔。

　　这样的异变又让吴师兄的尖叫戛然而止，眼中也涌现一层恐惧。

　　恐惧中峡谷外的江守才突然动了，身子一闪从峡谷低空掠过，飞掠过程里下方吴师兄等十多个镇守弟子，毫无反应就被震灭肉身。

　　这十多个弟子只有两个武圣二重，其他全是半步级存在，这种级别的武者对于现在的江守来说，连出手都不需要，只需要散发出圆满级的杀戮领域就能轻松震杀。

　　“你还算没说大话，他好像真能听你的。”

　　诛杀十多个镇守者，江守才欣喜的低语一声，这句话是对小阵妖说的，之前小阵妖就说被它激发出体内残余的启灵圣晶之力后，阳极宗护宗大阵群那个大家伙有了意识，还对他很好……

　　但江守真的抵达这里却发现这里阵力光幕依旧在运转，他都有些怀疑了，问了小阵妖一声，小家伙才说让它沟通一下，对方就会自动撤销阵力光幕。

　　要不是这样，江守刚才也不会静静站在阵外等着。

　　而在这一刻，看到阳极宗护宗大阵群真的自动撤销屏障，江守的心情也兴奋到了极点。

　　夸奖小阵妖一句，江守飞身前掠中血鳞枪也被抓在右手，轰的一声长驱直入，眨眼后就出现在了一片诺大的内部山谷。

　　阳极宗的宗门地形，就是外部群山围绕一层总阵群，仿若一座城池的城墙，内部则是19座峰，19座座峰每峰之上也有层层叠叠的阵群，可以称之为子阵群。

　　正常情况下只要大阵启动，每一个座峰之上不止有子阵群运转，还随时可以借助总阵群之力，甚至相邻的子阵群一样可以交相辉映，借力存力，子阵与子阵连绵交接，再融汇无处不在的总阵群，这才是完整的护宗大阵群。

　　而19座峰则分为南西北三部，进了出入口峡谷就是三叉山谷通向三部。

　　“什么人？”

　　“嘶……”

　　“江守？他是江守？该死！”

　　……

　　当江守刚抵达三叉山谷低空，数百里长宽的山谷远近各处，一些途径此地的阳极宗弟子也立刻发现了他的身影，第一时间里，那些发现者几乎都是一片呆滞，而后才有人发出惊粟的尖叫。

　　江守则长笑一声，一式转眼荣华抵达前方数百里外一名悬空的长发青年身前，在对方勃然色变中，血红色枪尖已经噗嗤一生贯穿其心脏，一股澎湃巨力席卷，长发青年才又嘭的一声炸为血雨。

　　那长发青年也正是这三叉山谷中唯一的武圣，武圣二重巅峰。

　　至于其他身影都是武圣以下，江守也懒得动手了，他就算再嗜杀，也没有把阳极宗上上下下屠灭的鸡犬不留的意思，那是开玩笑，诺大一个阳极宗武者数量也是千万计的，江守也没必要屠戮数千万人族。

　　对他来说，只要一口气把如今阳极宗内的三百多武圣击杀，阳极宗就已经算是被灭宗了，那也已经足够了。若是武圣全部身死，剩下的自然也就溃散了。

　　“快逃！”

　　“刘师伯死了？天啊……”

　　……

　　一击秒杀长发青年后，江守还在搜寻下一个目标，广场左右呆立的众多通灵期才纷纷白着脸四散逃窜，甚至也有人在逃窜中拿出传讯玉简，不过这些对江守来说也无所谓。

　　下一息，江守闪身就抵达了一座直入云霄数千米高的神峰之下。

　　这就是正对出入口峡谷的第一座座峰，其座峰山腰石壁上还绣刻着几个大气磅礴的字体，太虚峰！

　　“太虚峰，就从太虚峰开始吧！”

　　“江守？他怎么敢杀了进来？快启动阵群！”

　　……

　　江守刚抵达太虚峰下，太虚峰坊市、以及山腰、山巅等处也呼呼遁出来十多道身影，总共17人，全是武圣级别，最弱武圣一重最强封神一转。

　　而这些武圣在遁出后，看到江守的刹那也都惊得差点魂飞魄散，这个时候，江守不该东躲西藏着躲避千尘宗追杀么？他怎么可能出现在这里？

　　但不管再惊骇，山巅高处一名白发老者还是发出凄厉的嘶吼，闪身扑入大殿，其他16武圣也差不多。

　　正常情况下，只需要他们催动整峰界碑，就会从山顶喷洒出瀑布一样阵力流光，一个呼吸都不到就可以铺满全峰没有死角，外人想要侵入太虚峰，必须攻破阵力防御才行。

　　可是在白发老者扑入大殿后，大手在镇峰界碑上拍打时，界碑虽然亮了，太虚峰子阵群却毫无反应！

　　“怎么可能……”

　　不可置信的惊呼中，等老者再想尝试时，一股致命杀机已经从他身后席卷而下，老者哪怕立刻就要催动逃命秘武，但还是慢了。

　　噗的一声，一枪贯吼后又是炸裂声响泛滥，血肉更在向外喷洒中直接化为飞灰。

　　“星河呼啸！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　一枪秒杀太虚峰最强长老，江守则闪身抵达峰外，站在低空山腰一式星河呼啸，层层凌厉血光就犹如嗜血的神箭飞扑向山腰山巅十六处别院。

　　伴随着一连串轰鸣炸裂生，别院，包括别院内的武圣，全部在一击下灰飞烟灭。

　　连一转都达不到的武圣，对上如今已是封神七转的江守，真的毫无反抗之力，哪怕他们拼尽全力抵挡，都挡不住江守血鳞枪中扑飞的一道枪芒。

　　“20个了，下一个就是这神影峰！”

　　没人想得到江守会在现在出现，也没人想到不久前还是毫无异常的护宗大阵群会突然失灵，以江守足以雄霸东陆的实力，突然杀入阳极宗后就是如入无人之境，几个呼吸击杀二十位武圣，他却不曾有丝毫停歇，转瞬抵达太虚峰后下一座座峰，看着座峰山腰绣刻的三个大字，还有山峰最顶点殿宇建筑内一声声抓狂的惊呼，江守才大笑一声，闪身直冲而上。


第389章 只要阵法能激发，江守算什么？！

　　“啪～”

　　“唰！”

　　“怀远生，你能不能告诉我这是为什么？为什么大阵无法启动？该死！”

　　……

　　阳极宗宗主峰，储存全宗所有武圣命轮牌所在地的先圣宫大殿，当一列列按高低层摆放的命轮牌又突兀碎裂两块，殿中石明轩也再次激发出一道法印打入镇峰界碑，但界碑依旧只是亮了一下就暗淡下去，宗主峰外依旧没有流淌出阵力屏障。

　　这样的一幕刺激的石明轩眼都绿了。

　　第35、36块了！

　　短短时间，自从他接到门下弟子传讯说江守杀进了宗内，不管刚接到这信息时石明轩是否相信，是否觉得荒谬，但他还是立刻动手去激发镇峰界碑，而后……笼罩宗主峰的子阵群阵力根本毫无波动。

　　就是他又拿出镇宗界碑去激发最外围的总阵群，总阵群一样是波澜不惊。

　　短短几息试验了三四次都是如此，石明轩再也顾不得其他，卷起界碑抵达了先圣宫，入目可见就已经碎裂了30块命轮牌，这说明了什么？这说明了短短时间，阳极宗已经陨落了三十位武圣。

　　到现在那更已经是36个武圣陨落了！

　　自从发现上古神族试炼地以后，阳极宗等东陆超级势力已经一次次试探，一次次损耗，原本宗内四百八十多名武圣，在今天之前已经陨落的只剩372人，现在又陨落36个？大阵还无法启动？

　　石明轩不止是眼睛发绿，人都快吐血了。

　　而此刻石明轩左右则是宗主峰十多位武圣，几乎都是一脸惊乱的呆滞状，也只有一名卖相儒雅的中年武圣急的脸色涨红，这正是怀远生，平时负责检验维护宗主峰子阵群的阵法大师。

　　可不是么，护宗大阵群都是一个个阵群堆积相连，融合成庞大的连贯的大阵，那样的大阵自然也需要人经常检验，以免运转中出现纰漏破损之类。

　　每一座座峰子阵群，都有一名阵法大师检索。

　　而整个阳极宗总阵群，则是由三个阵法宗师负责检索维护。

　　现在看到石明轩着急的模样，怀远生其实更急，毕竟阵法若一直这样启动不起来，那对阳极宗就是灭顶之灾了！

　　“我来。”

　　大急中怀远生踏步上前，脸上突兀闪过一丝红晕，张口喷出一道血箭直倾洒在镇峰界碑上，他的气机同样在喷洒出这一口精血后变得萎靡。

　　不过气机萎靡中怀远生还是快速打出一道道印记，等这些印记没入镇峰界碑，界碑才轰隆一震，自宗主峰峰顶也涌现一层阵力流光，呼啸着就把全峰席卷在内。

　　精血，武者一口精血，至少是要抽取体内五分之一左右的血液才能凝练而出，也就是说完整状态下，一个武者最多凝练五口精血就是耗空所有血液，这样的精血对于已经被他们炼化的神器之类，也有着极强催发作用。

　　“动了，动了！”

　　“阵群动了，终于懂了，该死……吓死我了。”

　　……

　　也是在宗主峰被阵力席卷时，其他正在呆滞的武圣们才纷纷狂喜，许多人脸上也重新涌现出了血色，开玩笑啊，现在的江守既然杀来了，而且在短短时间内就诛杀了36个武圣，可以想象那厮的实力变态到了什么地步。

　　那样的江守，若是他们一直都无法借助阵力，怎么去扛？只要不是傻子的就绝对不会想被江守杀掉，这一刻他们才总算恢复了底气。

　　就是在众人惊呼中，石明轩同样面色一红，一层火光从头顶席卷向双脚，张口喷出一道血箭喷洒在镇宗总界碑之上，下一瞬，笼罩全宗的庞大阵力迷云才晃动流转，石明轩的身子也出现在了宗主峰阵力屏障之外。

　　而他悬立在低空时，从更高空的总阵群阵力迷云中，还快速凝聚出一团阵云环绕在他身侧。

　　“该死，太虚峰和神影峰恐怕已经全部沦陷了！”

　　做好这一切，等石明轩看向左右时才发现宗内以宗主峰为首的17峰，都在这一两个呼吸内被阵力光泽笼罩，但太虚神影二峰，依旧是空空荡荡。

　　“石师侄！”

　　“石师兄！”

　　“宗主师兄！”

　　……

　　唰唰唰，也是这一刻，石明轩左右还出现一道道身影，大部分都带着惊乱之色看向石明轩，这些人身侧也都有白色阵云环卫。

　　总阵群的阵力能覆盖全宗每一寸地带，即便不在各峰子阵群之内，一样可以做到全力防护，此刻出现的也正是阳极宗最强或最擅长阵法的一批武圣。

　　“我不知道江守为什么赶来，还是现在来我宗内，他难道已经提升到了封神七转？但不管如何，他既然明大明杀了上来，咱们的护宗大阵群也已经启动，那就让他留下吧！”看着左右大部分略显慌乱的身影，石明轩才一咬牙，差点把嘴唇都咬出血来。

　　他是真的不明白啊，不久前还和周盛、宋榭两人开怀畅饮着灵酿，说着江守这次麻烦大了，肯定会一直被追杀，他也绝对不敢杀上阳极宗，谁想到这才多久？三个月而已，对方已经明大明杀上来了。

　　他们原本是等着看笑话的，结果一眨眼过去阳极宗就被诛灭三十多武圣？

　　这可真的不是笑话，而是血和泪的教训了，但不管如何，事情发展到现在他们也不可能坐以待毙，只要阵法能激发，江守算什么？

　　怒斥声里，不少武圣心神一震，但周盛却突然伸手，在虚空打出一道玄妙手印，手印成型时上空无穷阵云翻滚一息，刷的一声就有一道黑色雷霆从天而降，黑色雷霆虽然只是手臂粗细，在空中也是一闪而没，但降落在下方大地之上时，不带丝毫声响波动，直接把一座数百米高的景观秀山湮灭。

　　没有一点声线，没有一点光线，仿佛雷霆一落，那里的景观秀山就被一股无形力量吞食的点滴不剩。

　　“可以运转了，虽然不知道刚才是怎么回事，不过现在激发阵力并没有问题。”周盛这是不放心，刻意尝试一下。

　　对于大部分武圣来说，除了拥有镇宗总界碑的石明轩，其他人想借助调动大阵之力，就必须打出各种法印来震动天地，激发牵引阵力。

　　“走！”

　　石明轩也是一喜，喜色毕露中一伸手，在他身前就悬浮起一座高约三米多的晶莹玉碑，等他右手在玉碑某处一弹，一层迷雾就突兀在碑面向左右泛滥。

　　同一时间，极远处的神影峰上空一层白色迷云呼啸而下，直把神影峰附近七八座座峰，上宽各有上千里之地笼罩在内。

　　这种阵力迷云都是激发的九品十品阵群之威，就算是封神八转进入其中，恐怕也是目不能视物，行进起来毫无方向头绪。

　　激发后石明轩身子一闪就到了迷云外侧，周盛等人也纷纷闪现。

　　“江守小贼，不管你有什么底气，敢一个人闯入我阳极宗深处，今日你必死无疑！”悬浮在阵外对着前方怒骂一声，石明轩又一弹镇宗界碑，一道道小蛇般黑色雷霆就从界碑中呼啸而起，转瞬没入阵群深处。

　　神影峰大殿，刚把神影峰武圣诛杀完毕，左右殿宇也被迷雾覆盖，看不清方向的江守就脸色一变，毫不犹豫催动血生经加持星罗密布，一枪扫出轰然撞击上一道黑色雷霆，刹那后雷霆破灭，但还是有一股惊粟的刺痛和麻木感从血鳞枪上向上席卷。

　　“噗～”

　　张口喷出一口热血，江守再次运转星罗密布一击，又一次击碎一道雷霆，但这些雷霆都是无穷阵力把亿万道雷光炼化成一束，威力简直骇然听闻，江守也再次受创，身躯晃动中他更快速开口，“快沟通！”

　　这话是对小阵妖说的，在其他各峰子阵群弥漫时，小阵妖已经告诉江守，有了一些意识的大家伙虽然听他的，不会配合阳极宗武圣的调动，但阳极宗武圣却在靠蛮力压迫他运转……这就好像一个有了意识的幼儿，即便不想配合大人的指挥行走坐站，可一旦成年人发挥蛮力去强行驱使，他们一样无能为力。

　　这里的阵群即便有了意识，但控制阵群运转的各种界碑毕竟操控在阳极宗武圣手里。

　　“好了！他会挣扎一下，让阵法延时，不过不能持久，你要抓紧机会！”

　　啪啪啪的，当小阵妖组成一行文字时，江守立刻大喜。

　　大喜中迷雾层内又响起一串狞笑。

　　“他果然已经到了七转实力，连这种程度的阵力杀机都能抗下？”

　　“那又如何，刚才只是石师兄一个人激发阵力，这一次我们一起动手，看他怎么抗！”

　　“昌水印！”

　　“乘火印！”

　　……

　　一道道狞笑冷笑从八方响起，江守能听得一清二楚，却辨别不出发笑者的方位，但就在他全神戒备中，原本笼罩七八座座峰的阵力迷云突然消散的一干二净，极远处一道道刚刚打完法印的身影也呈现在了江守眼前。

　　不止是身影出现，法印破碎，没能吸引来新的阵力攻杀，就是那些身影原本环绕周边的防卫阵云一样消失的一干二净。

　　这一刹那石明轩等彻底懵了，愣愣看着江守，江守却大笑一声，转眼荣华一瞬抵达石明轩身前，“星河呼啸！”

　　这里17人，石明轩、宋榭是封神五转、周盛封神六转，但其他13位，只有4个封神四转，剩下全是二转三转，这么多实力差距惊人的弱小武圣，毫无防备的暴露在江守面前？！


第390章 一步之遥

　　“荣光遁！”

　　“京华剑典！”

　　“爆星火！”

　　……

　　一捧尖锐狰狞的血红色枪雨从中炸裂，密集枪影枪枪诛心，枪枪夺命，失去了一切防护之后，一群暴露在江守面前的阳极宗武圣大部分都只是待宰的羔羊而已。

　　还是那句话，一个封神七转若对上六转，八成情况下能轻伤击杀，六转对五转也是如此，五转对四转又是如此，那可以想象此刻江守面对一个六转，两个五转，还有十多个二三四转，这之间的差距又是何其巨大，哪怕他施展范围性攻杀枪决，谈到单纯的暴力和攻杀力度，比起星罗密布差了不是一倍两倍。

　　但那样的枪决依旧是以他无穷神力为后盾，以血生经的爆发为催动。

　　枪影弥漫中，十多个阳极宗武圣反应也截然不同，有三道身影都是第一时间催动最强遁术噗噗消散，也有不少是施展最强手段反扑。

　　一道惊艳剑光从一名封神三转手中奔腾而出，一击撞上血鳞枪枪芒，剑碎，长枪更犹如游龙一样呼啸而下，一枪诛心。

　　一只铁拳堆砌出层层叠叠爆裂火焰，由内向外一层接一层向外炸裂，连绵堆积的爆发力汹涌卷向血鳞枪枪芒，拳影碎，血鳞枪一枪贯穿其带在右手的拳套式神器，而后斜路穿透，在铁拳主人咽喉留下一个狰狞枪洞。

　　……

　　一个呼吸过后，当江守收枪而回，高空近处只剩下三道身影气机还算完好，正是周盛、石明轩、宋榭三人。

　　其他人，除了第一时间催动逃生秘武逃窜的，尽数陨落。

　　一枪诛杀11位阳极宗阵法大师，这一枪的威势和狰狞，也随着那11具残尸的跌落澎湃彪扬。

　　就在石明轩等人惊的魂飞魄散，就是率先逃离的三圣一样面如土色时，一层迷云却又突兀席卷而来，把江守后方上千里之地笼罩其间。

　　小阵妖也说过，被他唤醒的阳极宗护宗大阵群的意识，即便是全力反抗石明轩等人的操控，也只能耽搁对方一两息左右的时间……

　　“迷赢雾！”

　　江守刚在雾起时第二次出手，一式星罗密布对着周盛爆发的刹那，石明轩已经抓住时机催动镇宗界碑，后方雾层瞬息把所有人笼罩在内，迷雾笼罩，江守也失去了对左右天地的感知和辨别力，哪怕此刻星罗密布一枪已经成型，凶狠对着之前周盛所在地贯穿而下，但这一枪却长击落空，没冲撞到任何实物。

　　“这阵力迷云还真是麻烦，不止能阻隔视线感知、方位，好像在行进中空间也受到干扰，刚才周盛明明没反应过来……我的枪芒马上就要落在他身上，竟然还是击空。”

　　一击落空，江守眼中闪过一丝郁闷。但他很快又笑出了声，刚才的星河呼啸一击，他主要目标是那群封神二转三转，因为把庞大连绵的枪决大部分都挥洒在那几位身上，才让周盛几个最强者逃脱，但刚才一击毕竟建了大功。

　　一枪诛杀11圣，值了，尤其那还都是擅长阵法一道的武圣。

　　不管再强的大阵群，若是没有武者操控时，其自身能发挥的威能都会暴跌，若他能把最强和最擅长阵法的一批武圣全部击杀，接下去压力也会衰减许多。

　　“怎么会这样？怎么会这样！！”

　　“该死，这阵群到底怎么了？刚才突然失效，关键时刻竟然失效，他妈的……”

　　……

　　江守笑出声时，左右迷蒙的天地间又暴起一声声怒骂怒吼，正是周盛等人的发泄，现在的这几位也真是想不通，一直都可以完好操控的护宗大阵群，怎么偏偏在江守杀上门时不止一次失效。

　　这是第二次了，第一次就是江守刚出现，屠杀太虚神影两峰武圣时，其他阵群都激发缓慢，短短时间就让江守击杀37圣，刚才一息更加致命，他们这批直接陨落11圣。

　　一次已足以让人眼绿吐血，何谈这么快又来了第二次？

　　当然，阵群偏偏在这种关键时候失效，也不是没人想到那和江守有关，但最大的问题是，即便他们猜到阵群的失效和江守有关，又能如何？

　　他们就算猜到了却不知道江守怎么做的，那知道了也等于没知道，依旧是无能为力。

　　“周师叔，现在怎么办？阵群这样子失效，危险性太大了……”

　　“咱们怎么办，若是再来一次，就太吓人了。”

　　……

　　石明轩和宋榭即崩溃又抓狂的话语响起，但随后却根本没有周盛的回应，也就在这时，原本笼罩左右的迷云又突兀消散，天地也恢复晴朗。

　　江守一喜，喜过之后却是愕然，刚才他还能听到石明轩几人的骂声和对话，可迷雾消散后一眼望去左右竟空空荡荡，根本没有石明轩等人的身影。

　　“宗主峰！这帮家伙跑的好快！”

　　一眼后江守闪身就抵达宗主峰上，在低空化为一道贯穿而过的血影，轰的一声就刺入了前方大殿。

　　血红色雷霆闪过，当江守立身大殿深处时，血鳞枪枪身上已经又挑起了一具横尸，不止如此，在大殿左右还有四个连封神一转都算不上的武圣，直接被他在穿刺过程中利用圆满级特殊领域碾压致死。

　　“小贼，我和你拼了！！”

　　而江守血鳞枪上挑着的横尸，正是如今的阳极宗第三高手宋榭，封神五转的实力在江守全力一击的扑杀下，连运转秘武逃遁的机会都没有。

　　看着宋榭横死，包括还有四个普通武圣陪葬，大殿一左一右，石明轩和周盛彻底怒了，不过他们两人身后其他十二名武圣却全都惊得毛骨悚然。

　　当石明轩和周盛一人提剑一人握刀，一身气机疯狂提升中，十二个普通武圣竟大部分都是选择四散溃逃。

　　“星罗密布！”

　　江守不在意众圣选择，只是在下一刻运转蕴含最强爆发力的枪决，一枪撕破长空直袭石明轩。

　　“噗～”

　　当血鳞枪已经诛落在石明轩额头时，石明轩的身子却凭空消失，下一刻竟出现在了殿外，额头顶着一线血光，转身就飞遁远逝。

　　周盛的刀光也在同一时间斩落在江守体外防护光盾上，光盾碎，当长刀直线切割向江守咽喉时，江守才又一式星罗密布横扫着虚空向周盛诛落。

　　周盛眼中闪过一丝疯狂，一身气机轰然燃烧，本就要斩落的长刀速度骤然暴增。

　　江守也微微骇然，燃命刀决？

　　虽然他已经察觉到了不对，但一个封神六转在长刀横在他脖颈外不足一手之地突然燃烧修为气机，那种状态他根本躲无可躲。

　　“呛～”

　　一阵尖锐的金铁交鸣声轰然泛响，江守脖颈被一刀深深斩入半指深。

　　热血喷洒中，江守的血鳞枪也重重扫上周盛肩头，哪怕这一枪并不是枪尖诛落，而是呈横扫之姿，还是一枪扫碎周盛护甲，扫着周盛的身子轰然抛飞，抛飞过程中周盛左肩都嘭啪碎裂。

　　“杀，周师祖用命换来重伤小贼的机会！”

　　“杀！”

　　……

　　等江守抓出一颗丹药吞下时，几个正在逃却还没有逃远的武圣也纷纷一滞，而后怒吼着运转神通武技绞杀而回，就是在殿外逃出很远的石明轩一样在这声声嘶吼后身子一滞，催动界碑闪烁到了殿外。

　　但石明轩刚刚出现，还以为有了好机会呢，殿内就又呈现出了让他魂飞魄散的一幕，那就是江守一式星河呼啸，在脖颈处向外喷发的热血中，一枪扫过七圣横死。

　　“废物，给我杀了他！！”

　　石明轩又想逃，结果左肩都崩灭成虚无的周盛却闪身而起，单手抓刀怒吼一声，燃命状态中的绝命刀技又犹如绚丽的烟火横冲而下。

　　江守亦是心惊，在他呈碾压姿态的暴力屠杀下，阳极宗还有这样的周盛拼死搏杀？不过心惊归心惊，江守却绝不会手软。

　　同样一式星罗密布再次施展，勃颈处伤口愈合中，汹涌枪决直撞上绚丽神刀，枪与刀的神力冲撞，激发出一层力量波浪呼啸向八方蔓延，左右一片殿宇建筑也犹如破布一样被撕碎成灰，轰然坍塌。

　　而周盛毕竟是施展着燃命武技爆发，这一刀之后他竟然纹丝不动，和江守拼了个旗鼓相当。

　　“华艳刀！”

　　下一息，又是一式惊艳刀光在坍塌的殿宇中爆裂而起，遮天蔽日。

　　江守刚催发枪决应对，一层迷雾就席卷全场，血鳞枪也再次击空，而他心内也泛起一阵史无前例的惊粟感。

　　“无定身！”

　　华照经催动无定身，江守的身子刚刚闪动，一道凌厉无匹的刀光就重重斩在他左肩之上，入肉一指深。

　　但这一刀后运刀之人却当场脱力，连斩在江守肩头的神刀都无力抽回似的，轰的向江守身上栽倒。

　　“杀戮领域！”

　　后方再次涌来一道致命危机，江守抽枪回扫时杀戮领域绽放，单纯的领悟威压就已把频死的周盛碾压成灰。

　　阵力迷雾虽然阻隔视线感知，方位空间也有些错乱，但江守一个意念，领悟压迫能席卷百千里，那方位再错乱依旧足以无差别碾压周盛。

　　周盛死，江守则一枪破灭来自后方的一道雷霆，随后晃着身子踉跄退步。

　　下一息迷雾溃散，数百米外低空石明轩刚激发出另一道黑色雷霆，可雷霆却一离身就溃散成虚无。

　　石明轩大骇，江守闪身前扑，一枪出，只是五转实力，更暂时无法调动阵力的石明轩哪怕也被惊的爆发一切，但那股爆裂感还没彻底沸腾，就被江守一枪诛心。

　　“宋榭、石明轩、周盛全部身死，精通阵法者也死了大半，离阳极宗灭宗只剩下一步之遥了！”

　　江守这才挥手抓出卡在肩头骨肉里的战刀，眼中凶光四溢。


第391章 237个

　　“快逃，快逃！”

　　“石宗主死了，周长老也死了，阵法又无法调动……天啊！”

　　“轰～”

　　……

　　几息后，当江守刚出现在华阳峰外，一道道闪遁声尖叫声就澎湃涌起，华阳峰是毗邻宗主峰的座峰，这里也有18个武圣盘踞，但之前他们几乎亲眼看着江守屠杀宗主峰强者，连周盛和石明轩都陨落，这又让华阳峰众圣如何能升起抵抗之心？

　　江守刚出现在这里，就已经有两个武圣借助传送阵逃遁，一人躲入随身洞府隐匿，另外还有三人施展逃命秘武，分别化为一捧血雨，一捧火焰和一捧冰晶消散干净。

　　因为这些人是在江守来的路上就开始逃亡，江守想阻止都有些来不及。

　　但剩下的12圣……

　　“星河呼啸！！”

　　面对剩下12圣，最强连一个封神一转都没有，因为最强的要么已经逃窜，要么已经被他击杀，此刻江守一式群杀枪决席卷，道道凌厉枪影枪芒就犹如条条血色神龙穿透而下。

　　一连串惊粟的炸响声里，华阳峰12圣不管是在建筑之外，还是躲在建筑内，都连人带建筑被一扫而空，崩灭成虚无。

　　“太虚、神影、宗主峰、华阳峰，虽然我已经几乎把四峰武圣全部斩杀，但还是要加把劲！”

　　华阳峰后，江守身子一闪就抵达了下一座相邻的座峰未名峰。

　　……

　　“逃出来了！”

　　“终于逃出来了，不过要快，先远离这一带再说。”

　　“完了，我阳极宗万年基业，全完了！”

　　……

　　片刻后，阳极宗外，当一道道遁光突兀出现在虚空，有人是庆幸，有人是心悸的看向后方一眼才又高呼着快逃，但也有人放声痛哭。

　　江守杀入阳极宗，最初时其他知情武圣想到的还是反抗，想启动阵群将江守击杀，但没过多久，当一批最精通阵法的武圣身死，当石明轩、周盛等最强武圣身死……接下去就是大溃逃了，几乎江守出现在哪里，哪座座峰上的武圣就疯狂逃窜，又或者江守还没出现在某座座峰上，其上武圣已经开始奔逃。

　　什么都顾不上，动得快的通过传送阵逃掉，动的慢的只能通过逃生秘武逃窜。

　　短短时间诺大一个阳极宗竟也陷入了分崩离析，树倒猢狲散的悲惨境地。

　　而在这些逃得最快的武圣们逃离阵云笼罩的宗门时，后方还在不时泛起山峰破碎声，惨叫声，哭泣声等等，惊粟的各种声响汇聚在一起，无疑是一曲催命魔音，惊得这批逃出来的人心神不属。

　　但从出入口方向逃出来的几个武圣刚想有下一步动作时，两道身影却突兀出现在人群前方，更有一口宝鼎呼啸而起。

　　“苍云鼎！”

　　“血罗刀！”

　　……

　　出现的两道身影正是田兴源和彭动，他们没有和江守一起杀入阳极宗，是因为最初时也不确定阳极宗护宗大阵群到底会发展成什么样子，那种情况下也只有江守这个拥有不死之身的封神七转进去才更安全，就算其护宗大阵群还能被石明轩等人运转，江守也会有不少把握能活着出来。

　　所以田兴源等人只是潜伏在阳极宗外看情况。

　　潜伏等待中，突然发现几个封神一转二转的阳极宗武圣逃到他们身前？田兴源两人又怎么会错过如此时机？

　　苍云鼎一出，当地时间都被镇压，哪怕只是几息也足够了，伴随着苍云鼎的镇压，一道道匹练般的血光犹如刀海翻滚，呼啸着淹没向几个武圣，一息而已，这几名一二转武圣就被全部诛杀。

　　“彭长老，看来大局已定，而既然阳极宗众圣已经开始逃窜，咱们可要守好门户……这样吧，我们就沿着阳极宗外围搜寻追杀，务必尽可能把他们一网打尽。”

　　“田师伯放心，这个时候的阳极宗众圣不过是刀口上鱼肉罢了。”

　　……

　　击杀这几个武圣后田兴源快速开口，彭动也果断点头。

　　谁都不傻，既然有武圣是从出入口逃离，那么也肯定有人是其他地带逃离的，诺大一个阳极宗山门，如果比喻成一座城池，出入口就是在一大圈城墙中的城池门户，有人从这里逃，也肯定有人从其他城墙处翻越逃窜的。

　　毕竟这是阳极宗的护宗大阵群，他们远比外人熟悉。

　　“那就开始猎杀！”田兴源再次开口，开口中一拍随身洞府，从洞府内就呼啸而出两道身影。

　　原本的魔阳宗武圣也有四百多，跟随江守一起离宗的只有四十多人，而四十多人里只有五个是封神四转以上。

　　除了田兴源、彭动、唐飞煌之外，另外两个就是原本镇守千恩池的陈长老陈默武，还有一个二代长老霍兴。

　　这种时候要散开追杀溃逃者，也只有封神四转以上把握更大，若是实力太差说不定还会被那些溃逃者反扑杀呢，等陈默武和霍兴出现后，田兴源简单几句话解释一番，四人才一散而开，沿着阳极宗护宗阵群外围就搜索而下。

　　……

　　“星河呼啸！”

　　江守并不知道外界的情况，短短片刻时间一路碾压式厮杀，不，应该说是一路屠杀而下，江守已经清空了阳极宗九座座峰，这九座座峰，前几峰几乎是被他全部击杀，后续却都是他刚一抵达就发现当地人去楼空，最多击杀一半武圣。

　　等江守抵达第十座座峰，又一式星河呼啸喷发出无穷凌厉枪芒，以最快速度击杀七个普通武圣后，这第十峰也变得空荡起来。

　　当江守准备继续扑向下一峰时，小阵妖却突然闪现在江守面前，啪啪啪组成了一行文字。

　　此刻的小阵妖总体就只有小拇指指肚大小，一个个由石块堆积出来的文字也都是迷你的不能再迷你了，即便是江守的眼力要分辨那些文字都要关注下才能看清晰，这也是为了防止被其他人发现。

　　看到这一行文字，江守的身子也猛地一凛。

　　“大家伙不理我了，我不管怎么喊他叫他，他都没多少反应了。”

　　这一行文字所透漏出来的信息也让江守心惊不已，阳极宗护宗大阵群快要失去意识了？田兴源早就说过，小阵妖若是得了启灵圣晶那样的机缘，因为是生吞，会导致许多药力流失，它只要激发了体内残余的药力，应该也能唤醒其他死物一段时间，这里面最重要的就是“一段时间”。

　　毕竟小阵妖激发出来的启灵圣晶之力，只是残余的残渣，不可能让其他死物再真正获得意识。

　　“这么快？前前后后，我杀入阳极宗到现在连一百个呼吸都不到的。”

　　心惊后江守才猛地一咬牙，闪身抵达第十一座座峰，一个感知下去江守反而郁闷了，因为此刻的座峰上竟然只有三个武圣。

　　不用说，这就是其他武圣已经全部溃逃了。

　　又一式星河呼啸喷薄而出，一击席卷三个正在逃窜中的武圣，一击秒杀，江守才又出现在了第十二峰。

　　第十二峰情况也差不多，只有三个武圣还在峰上，而对于这些大多只是一重二重，基础领域小成的武圣，现在的江守都已经不需要出枪了，一个领域威压碾压而过，三名武圣直接崩灭成灰。

　　第十三峰。

　　第十四峰。

　　当江守一路清扫到十五峰时，小阵妖才沮丧的告诉他，大家伙彻底没反应了，对方之前被唤醒的自我意识和灵智，已经彻底溃散。

　　得知这些后江守心下则全是庆幸，前前后后一二百个呼吸而已，如果不是那大阵群在这段时间里配合，如果不是他的实力能碾压阳极宗众圣，如果周盛、石明轩等人能活到现在，在现在重新操控大阵群反扑……

　　好吧，这个世界没有那么多如果，现在的真实情况就是，即便阳极宗护宗大阵群又意识溃散，重新变成死物，但石明轩等操控镇宗界碑的最强武圣已经全部身死，就是那一批最擅长阵法的阵法大师宗师已经被他杀的几乎灭绝。

　　而且眼前剩余的阳极宗武圣，大部分都只有一路疯逃的心思，根本没人留意到大阵已经可以被他们重新掌控。

　　所以就算大阵群已经失去了意识，眼前的阳极宗也已经无力回天了。

　　当江守出现在第十六峰时，这里依旧没有任何反扑之力，他面对的依旧只是几个逃得慢的武圣而已。

　　片刻后，等江守和田兴源等人又沿着阳极宗外围一路追杀，等这一场屠杀彻底落幕，他们都再也找不到可以发现的阳极宗武圣时，几人才重聚在了一起。

　　“痛快，老夫可是从来没这么痛快过的，刚才一段时间，我一个人就杀了七个阳极宗武圣！”

　　“哈哈，你也太少了，我可是击杀了12个溃逃者。”

　　“江守，你呢？”

　　……

　　江守五人重聚一起，就是确认下这一次屠杀的战果，这里面彭动、霍兴战果较少，两人加起来才19个，田兴源一个人就击杀了34个溃逃者，陈默武也不少，单人屠杀23个阳极宗武圣。

　　这也不奇怪，彭动霍兴只是封神四转，陈默武封神五转，田兴源则是六转！

　　在阳极宗最强武圣们几乎被江守屠杀干净时，他们只面对封神一二转，或者连一转都远达不到的普通武圣，只要遭遇就是一面倒的屠杀。

　　在几人确认战果，关注的看来时江守则默默计算了下，计算后才轻笑道，“237个。”

　　这一句话就让田兴源等人纷纷瞪直了眼，看着江守的视线也充满了惊叹，237个啊，这小子……这小子杀掉的不止是237个武圣，更关键阳极宗内三转以上的武圣，几乎都是死在他手里的。


第392章 千万别被吓得尿裤子才好

　　江守杀掉的237个阳极宗武圣，有很大一批都是他刚出现时击杀的，他入宗击杀两个，一路清扫光神影峰时，死在他手里的已经是41圣！

　　恩，当初石明轩激发阵法前是36圣身死，但从石明轩等人从宗主峰抵达神影峰外的过程里，已又有5人被江守击杀，那也是神影峰最后五圣。

　　初入阳极宗就击杀41圣，和石明轩等人一战杀掉10多个各峰最精通阵法的武圣。

　　宗主峰上击杀宗主峰十多个普通武圣，包括石明轩、周盛、宋榭。

　　这一路就是七八十个武圣，等他从华阳峰清扫到第九峰，每个座峰多了十一二人，少了六七人，加起来又是四五十个。

　　杀到那里江守已经击杀了一百二三十个阳极宗武圣。

　　至于后面的百圣，就是从第十峰清扫到十九峰，击杀二三十人，再向外搜索追杀，以江守封神七转还可以一直保持最巅峰的速度，一路追杀又被他击杀七八十个。

　　一战落幕，阳极宗372圣死在江守手里的就超过六成！

　　片刻后，等江守和田兴源等人抵达宗主峰先圣宫，看着碎裂一地的命轮牌里还有一批完好无损，略微计算下田兴源才无奈一叹，“59圣，竟然被他们逃掉了59人。”

　　江守同样苦笑，他也想毕其功于一役，一次就把阳极宗彻底灭宗，但真的去做时，这难度也不是一般的大。

　　毕竟对于那些一察觉到不对，直接启动传送阵逃窜的武圣，你能怎么办？激发镇空至宝防止对方启动传送阵？这若在荒野中还可以，但这是在阳极宗护宗大阵群里，当时的大阵群时好时坏，大阵群能被阳极宗操控时，再强大的镇空至宝也不可能封锁住对方建立在大阵群内的传送阵的。

　　至少武圣阶段镇空至宝是压不住的，因为其护宗大阵就牵扯到了不少蕴含空间之力阵法。

　　对于那些通过传送阵逃窜的武圣江守只能干瞪眼。

　　当然，启动传送阵需要时间，江守一路屠杀而下时，能借助传送阵逃亡的也屈指可数，一峰一二十武圣，里面最多有两三人能启动传送阵逃亡。

　　其他没有时间激发传送阵的，不管施展什么秘法遁术，都在最终又被江守和田兴源等人追杀致死。

　　“这一战的成果已经很喜人了，诺大一个阳极宗，如今只有59个武圣活着逃掉，而且逃掉的……最强的一个是封神四转，一个活了300多岁的老家伙，此外还有十多个封神三转，几十个一二转。”

　　“这批武圣大部分都是上了年纪，平均年龄在百岁以上，逃了也翻不出风浪。”

　　……

　　阳极宗和魔阳宗都是东陆霸主，一句俗话套在这里也很适用，那就是最了解你的往往就是你的敌人……逃掉的59圣，彭动只通过命轮牌上的名字就判断清了对方的实力。

　　在场几人也放生轻笑起来，猛一看去这些逃掉的实力还不错，但最强一个四转，十来个三转，别说对上江守了，田兴源一个人都能把他们屠杀干净，唐飞煌和陈默武这样的五转强者，一样能靠一人之力就屠杀干净。

　　那还都是一些上了年纪的武圣，也注定了里面大部分都没什么精进的潜力了。

　　“这一次咱们才算是大出风头了，现在这消息还没传播开，但这消息肯定会被那些逃掉的扩散出去的，一旦传播出去时，可以想象整个东陆会被震撼成什么样子！”

　　“哈哈，震撼整个大陆有些夸张了，但东陆之内像是炎氏，或者葛洪学那帮老家伙，可千万别被吓得尿裤子才好。”

　　……

　　几人的话题很快从逃掉的武圣们身上转移开了，他们同样没有追杀的意思……主要是想追杀也有些无力。

　　那些都是通过传送阵逃到的，鬼知道他们传送去了哪里？就算你去检验对方使用的传送阵，可以从传送阵的使用痕迹上判断出对方的方向，但只要不傻，一旦离开这里的武圣肯定会把另一端的传送阵摧毁。

　　追杀有些不现实，逃掉的也对他们没什么威胁，田兴源等人才懒得再浪费精力。

　　而他们此刻所说一样是必然会发生的，外界有太多人恐怕都等着看江守的笑话，自从魔阳宗分裂，江守被千尘宗追杀的在大陆上销声匿迹后，恐怕真有太多人都在看乐子。

　　也绝对没人会想到只是区区三个月江守就杀上了阳极宗，一人就差点把阳极宗灭宗。

　　这可是杀上了对方盘踞千万年的护宗大阵群内啊！

　　即便田兴源等人都知道，这次攻灭阳极宗的事无法复制，只要他们没有第二块启灵圣晶，就不可能靠这种方式破灭其他超级势力的护宗大阵群，但外界能知道么？

　　只要这消息传出去，绝对能把炎氏和葛洪学一批人吓得尿裤子的。

　　江守如今是封神七转实力，足以碾压以葛洪学为首的魔阳宗以及整个炎氏所有武圣，他们唯一能依仗的就是护宗大阵群罢了……

　　若被他们知道连护宗大阵群也靠不住了？那么对方会有什么反应？

　　一想到这里，彭动都恨不得主动把消息散播出去，再登门拜访一下，好亲眼看看那些家伙知道这消息后的反应呢。

　　尤其是葛洪学一方，自唐句一事后，那些人所作所为也早已让彭动不止一次感到恶心，那恶心感比他们对炎氏等原本就敌对的势力的感官都更强烈。

　　因为炎氏、阳极宗本就和他们敌对，不管人家做什么这都是敌人的反扑，都是正常，而葛洪学等人的背叛才更刺激人。

　　“江守，咱们下一步怎么办？”心情随着大笑声不断变化，笑了一阵子后，田兴源又看向江守。

　　“咱们能不能先利用下阳极宗的阵群，在这里休养一段时间？”江守笑着开口，一句话就说的田兴源等人神色大动。

　　不管躲在随身洞府内是否安全，但你躲在随身洞府里，都远远比不上盘踞于真正的宗门福地的。

　　既然阳极宗已经被攻灭的差不多了，但这里的护宗阵群却处于无损状态，并没什么损坏，只要他们能炼化掌控这里的阵群，未必不是一个好地方。

　　毕竟现在的江守已经是封神七转，而不再只是五转！

　　当然，如果千尘宗来犯时是举宗出动，不止有十多个七转，连八转也出动，那么江守等人估计还扛不住。

　　所以江守所说是休养“一段时间”。

　　休养也不止是休养，还有挥霍资源，比如阳极宗里也有一个丝毫不弱于原魔阳宗千恩池的宝地凌渡天的。

　　再者，唐飞煌三个月前抓住机会通过传送阵远遁，去解除江守的后顾之忧，唐飞煌似乎是做到了，但如今他带着苏圣和大元宗众人躲在哪里，这一点谁也不知道。

　　就算你想通过传讯玉简联系对方，都未必能做到的，没人知道唐飞煌在哪，就算他在景国某处荒野藏匿，江守也赶去景国发动传讯玉简，但若是他联络对方时，唐飞煌等人全都收缩在洞府内……那能联系上的可能一样很小。

　　玉简这东西最大两个难题，一是距离限制，二就是阵群隔离，随身洞府的护府禁制大部分情况下足以隔离玉简传讯，除非你就在洞府身边发送传讯，因为距离极近，才能打破那种阻隔。

　　但江守也绝对不认为自己一出现就刚好站在唐飞煌等人隐匿之地。

　　这种情况下他想找对方都不好找。所以他们若借助这里休养，消息传播出去后，未必不能等来唐飞煌等人让双方汇合。

　　“这个可以，暂时借助阳极宗的地盘休养，不错！”

　　“关键是要在离开前把这里的所有资源宝地都消耗干净！”

　　……

　　江守话语落地，很快引来一片赞同，赞同声里一道道身影才突然从外遁来，这遁来的正是郑先宇、董静等一批武圣。

　　此刻出现的几人也都是杀气腾腾，心情振奋。

　　“师祖，江师兄，都做好了！”

　　“只要是和原阳极宗武圣关系亲近的，不管是他们的子嗣妻妾，还是嫡传弟子，已经全部击杀。”

　　……

　　随着郑先宇等人的汇报，江守倒无奈一叹，他并不愿意造太多杀孽，从入宗以来他只击杀武圣，对于圣阶以下基本没动，但和田兴源等人汇合后，田兴源就表示，一般的阳极宗武者可以不杀，毕竟阳极宗太大了，弟子杂役等加起来数千万，田兴源也不想肆意屠戮，但那些已经死去的武圣们的子孙和嫡传弟子却不能放过。

　　这已经是无法洗刷的血仇，那就要斩草除根。

　　江守对此就是沉默，默认，他也不傻，不过他也知道这个命令一下，就不再是几百人的身死，而是至少要牵扯数十万武者。

　　田兴源等人离宗，带走的子孙和嫡传弟子加起来只有一千多，但那是还有不少旁系或不受重视的不愿意和他们离开，不是说他们只有那么多晚辈，真的算起来，随便一个二三百岁的武圣，就算不热衷男女之事，百年传承至少能扩展出一个大家族，动辄带出数百上千子孙都正常，更别提弟子了。

　　而阳极宗几百武圣，那样的晚辈至少得数十万。

　　所以董静和郑先宇等人的一句做好，至少表示这数十万武者陨落。

　　但这一刻江守虽然有些无奈，却也知道那是最好的选择，这种时刻是绝对不能有妇人之仁的。


第393章 别开玩笑了好吧？

　　“大长老，大长老，出大事了！”

　　大炎帝国内皇城，一片连绵的宫阙建筑深处，当一道身影边急掠边心惊胆寒的惊呼时，这一路惊呼就惊起众多炎氏武圣，不少人都惊疑的遁出，一路追逐着对方前往炎万重行宫。

　　出事了？出大事了？

　　此刻那正惊呼奔走的武者也是炎氏内数得着的强者炎世空，他并不是天圣榜强人，在炎氏内也排不到前五，但那也是一个封神四转，整个炎氏四转以上不过十多人，能让这种等级的存在如此狼狈惊慌，到底是什么大事？

　　因为这种惊疑，人群还没抵达炎万重行宫之外就已经被带出了不少恐慌惊惧。

　　“够了！看看你像什么样子！”

　　等人群终于一路抵达炎万重行宫外，自宫阙内也很快遁出一道身影，正是东部大陆天圣榜第一人，也是炎氏第一人炎万重，扫一眼惊慌失措的炎世空，再看看后方尾随而来，一样被惊出不少惊容的炎氏武圣，炎万重才狠狠瞪过去一眼。

　　炎世空则身子一哆嗦，才惊惧不已的低声尖叫，“大长老，……”

　　“能有什么大事？”炎万重也不傻，看炎世空的样子知道事情不小，不过他还是恼怒的看去，不管多大事，你这种身份地位的人也不能一路惊慌失措的奔走惊呼吧？这对整个炎氏都是大影响啊，看看后面那群武圣就知道了。

　　再说，炎万重虽然知道事情不小，但思来想去他还是想不出到底有什么事值得炎世空如此惊乱，只要不是灭族之危就没必要这么惊慌，而炎氏灭族之危？别开玩笑了，那怎么可能会发生？

　　就算炎氏竖起过一个江守那样的大敌，但江守现在自顾不暇，逃命都来不及呢，甚至就算江守逃掉，再潜修一阵子出世，他一样不可能拿炎氏怎么样，有积攒千万年的护族大阵群在，江守就算晋升到封神七转一样不敢来犯的。

　　思来想去，根本想不通有什么大事能让炎世空如此惊慌，炎万重此刻心下也只有羞恼，对上他自然也没好脸色。

　　但在训斥声里，炎世空却几乎是寒着胆子又发出一声低低的尖叫，“大长老，阳极宗被灭宗了！全宗上下三百多武圣，活着逃出来的不足两成。”

　　“噗通～”

　　“啪～”

　　……

　　一声低叫，前后两方不管之前是什么心态，此刻都当场被惊得魂飞魄散，有部分人是正在端着灵酿小饮，听到炎世空惊叫后才走出的，所以一路追来时手里还拿着杯盏，有的是之前正在研究典籍，有的就是空手而出。

　　而在这一刻，这一句惊起的就是一连串破碎声，杯盏玉简被众多惊的头皮发麻的武圣直接捏碎，还有部分武圣踉跄退步，吓得一屁股跌坐在地。

　　哪怕是炎万重在听得这话后一样惊得浑身毛发直直竖起，差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　“你开什么玩笑？阳极宗被灭宗？活着逃出来的不足两成？阳极宗最近不是一直在收缩龟防么，依靠他们的护山大阵群……”惊的差点吐血，炎万重也再顾不得什么矜持稳重，一样发出一声尖锐的反问声。

　　炎世空却再次惊叫道，“阳极宗就是龟缩在山门内，被江守一个人一路杀入，一路屠灭数百武圣，他们的护宗大阵群都挡不住！”

　　“嘶～”

　　“轰隆～”

　　……

　　这一次又是无数人听得汗毛倒竖，还有几个刚赶来的身影，在低空飞遁中被这消息惊的气机大乱，轰轰就跌撞向左右大地或者墙壁。

　　这，这也太荒诞了吧？

　　阳极宗几乎被灭宗，江守下的手？而且是直接杀入阳极宗护宗大阵群内，阳极宗数百武圣靠着护宗大阵群都扛不住江守的屠杀？

　　“这不可能，除非江守已经晋升半神，但他怎么可能在这么短时间里成神？这不可能，三个月前他还只是初入武圣五重吧？封神五转吧？”

　　炎万重一样听的脸色煞白，威严的面庞上不知觉浮现一层冷汗，活像是刚从水里捞出来的一样。

　　但他真的压不住心下的惊惧啊，对他来说，自从知道江守有希望晋升封神七转后，他就知道若只靠个人武力，炎氏内不可能再有人抗衡江守了，也只有他们这种大豪族一代代前辈先人打造出来的护族大阵群才是他们最大的依仗。

　　有这些阵群在，他们才有充足的底气不怕江守来寻仇闹事。

　　可现在连这些维护他们的大阵群都扛不住江守？玩笑开的太大了吧？虽然这一次破灭的阳极宗阵群，而不是炎氏……但炎氏的护族大阵群，绝对不比阳极宗护宗大阵群强到哪去，阳极宗也是东陆霸主之一，不管现在的阳极宗是否比炎氏弱，人家祖上可不弱到哪去。

　　这么说吧，东陆五大霸主在传承千万年的时间里，炎氏也不是一直的第一霸主，而是千万年时间里，有时候炎氏是第一，有时候魔阳宗是第一，有时候阳极宗是第一，这都是第一霸主轮流做的，不定哪一代人哪一家就崛起了。

　　所以阳极宗的护宗大阵群，绝不比其他四家霸主弱。

　　他们都挡不住江守，那岂不是说江守也能直杀入炎氏，把他们炎氏屠灭灭族？这种压力下你让炎万重如何不惊惧？他虽然没有像彭动等人笑骂的那样，听了这些讯息后被吓得尿裤子，但只看那一头犹如雨一样滴落的冷汗，也足以看得出这位惊惧到什么程度了。

　　“江守没有晋升半神，但也有了封神七转的实力，阳极宗如今宗门内的强者，在他面前简直不堪一击，周盛、石明轩、宋榭等超级强者，几乎都是像猪狗一样被宰杀，一般武圣更是惨不忍睹，这些消息是阳极宗逃出来的武圣带来的，他们想来我炎氏避难……”

　　在炎万重惊惧万分时，炎世空才又崩溃的开口，阳极宗逃出生天者想来避难？好吧，两大霸主以前的关系一直不错，但这一次那些逃出来的武圣，可真是差点没把炎世空吓疯。

　　不管他们以前什么地位实力，此刻面对很可能被江守一人灭族的压力，再强大的神经也会崩溃的。至少炎世空觉得自己没有被吓晕过去，已经是神经坚韧的表现了！

　　“带我去见他们。”随着炎世空的话，炎万重身子一晃差点晕过去，不过他还是勉强稳住身子开口，他必须再确认确认……

　　片刻后，诺大一个炎氏内皇城彻底骚乱起来，一道道身影都是快速穿梭在各地，而后，举族溃逃！

　　虽然很多炎氏武圣根本无法理解江守是怎么做到的，但江守的确做到了，他真的杀入阳极宗护宗大阵群内，把阳极宗差点灭宗，不管人家做到的，他既然能做到第一次未必不能做到第二次。

　　既然如此，谁还有那么大胆子留在这里等死？哪怕那只是一个可能，也足以吓得炎氏上上下下鸡飞狗跳，狼狈逃亡了。

　　……

　　“嘶～”

　　“这，这都可以？”

　　“天杀的，幸亏，幸亏咱们冲霄宫没跟着他们两家掺和，也没得罪过江守，额，既然有阳极宗余孽前来避难，就把他们抓起来送回去吧，免得江守误会。”

　　“宫主英明！”

　　……

　　又一段时间过去，大炎帝国冲霄宫，当冲霄宫一批最强武圣也得到某些消息时，同样惊得个个都是一头冷汗，不过巨大的惊慌之后，所有人又都是巨大的庆幸。

　　怎么可能不庆幸？不管这些年里冲霄宫这第五霸主是否有些不起眼，各种大事都没他们的份，猛一看去这第五霸主未免太没用。

　　但从头到尾，他们的确没掺和进江守和阳极宗之间的冲突里，一直是游离在外的，就连某些时候冲霄宫被另外两个攻守同门逼迫着要对江守或魔阳宗下手，他们也往往也是出人不出力，人到了，但什么事都不做……

　　现在这好处就呈现出来了，在炎氏被某些消息惊的举族外逃时，他们因为和江守并没有什么仇怨，此时只需要在一旁旁观就行。

　　毕竟江守一路崛起也是用了十多年时间的，这些年里大家也对他有了一定了解，都知道不管是现在的江守，还是从魔阳宗分裂出来的田兴源等人，都不是嗜杀嗜血的凶残恶徒，只要你不招惹到人家头上，那边也不会刻意针对你。

　　所以这一次冲霄宫依旧可以置身事外了，并不用太惊慌。

　　当然，那些曾经的同盟“余孽”，从阳极宗逃出来后想进入冲霄宫避难？别开玩笑了好吧，冲霄宫上上下下可没有哪怕一人想念叨这旧情的，当某宫主一声令下，才避难而来的几个阳极宗余孽直接被擒拿封印，又以最快的速度被送往原阳极宗。

　　反正他们觉得，江守既然攻陷了阳极宗，消息也没彻底传开呢，对方应该也不会这么快离去。

　　“炎氏举族外逃，逃往了中央大陆，如今只有个别武圣留下来镇守本部？啧啧……天要变了，千尘宗诺大一个八品巨头，接连两次对付江守都闹的灰头土脸，现在江守反而强势诛灭阳极宗，更吓得炎氏举族外逃，咱们东陆真要天变了！”

　　又一段时间后，等冲霄宫派往皇城打探消息的武者回归，某条消息刚一传出，又引起一番巨大的庆幸。

　　同样也又有一片宫主英明圣明的拍马声响起，毕竟在被两大同盟压迫着他们出力时，冲霄宫只出人不出力，也都是宫主一系决定的。


第394章 太无耻了

　　“好家伙！”

　　“江守这厮越来越变态了，我现在都不知道该说什么了。”

　　“他竟然攻灭了阳极宗？他竟然攻灭了阳极宗！！”

　　……

　　江守攻灭阳极宗一事，第一时间得知的是炎氏和冲霄宫，因为最后的阳极宗武圣潜逃出宗后，还有一部分前去炎氏冲霄宫寻求避难，因为这些人，两大霸主几乎是在江守才攻灭阳极宗，不到一个时辰的时间里就得知了这消息。

　　但洪氏得知这些讯息一样不慢，只比炎氏和冲霄宫慢了几拍而已。

　　毕竟洪氏本就和炎氏、阳极宗处于大致敌对关系，不管有没有江守，身为超级势力在对手附近安插一些眼线都是再正常不过的举动，甚至阳极宗内部个别子弟就是洪氏子弟乔装而成。

　　因为阳极宗封山的行为，通常情况下那些眼线想对外传递信息很难，可等阳极宗被攻灭……这些信息想传出来就很快了，即便是江守等人发现了那些洪氏眼线，不止不会针对，反而会优待。

　　所以当江守众人还在阳极宗血腥清洗，或者着手安排搜刮消耗阳极宗资源时，洪氏内皇城，洪佑罗洪佑肃等人一得到眼线们传递来的信息，几个超级武圣也纷纷在第一时间惊得目瞪口呆。

　　哪怕他们和江守关系很好，也在江守被追杀一事刚爆发时，就万分期待过江守下一次出现的场面……可他们还是万万没想到江守这厮会逆天到这种地步。

　　只是躲起来潜修三个月就提升到了封神七转，视阳极宗护山大阵群如无物，从山门出入口一路杀入几乎屠灭了整个阳极宗。

　　这也真不是一般的逆天了，那可是一个宗门营造千万年的护山大阵群啊，这都挡不住？得知这些消息，连洪佑肃都接连发出几声他竟然攻灭了阳极宗的感叹，而且每一句的语气都截然不同。

　　久久的震撼之后，洪佑罗还是大笑一声，“走，咱们去阳极宗！”

　　“去阳极宗？”

　　“为田老怪和江守祝贺啊，上次魔阳宗分裂的太突然，咱们得知消息时一切都尘埃落定，想做什么都做不了，这一次可不能再错过机会了，就算因为这件事会得罪千尘宗也没什么，小小的得罪，只要不是生死大仇他们也不敢对咱们动手。”伴随着反问洪佑罗才放声大笑，“其实我更想去的是魔阳宗，现在的魔阳宗肯定也得到了消息，可千万别被吓得尿裤子才好，不过咱们现在就是去，估计葛洪学那帮老鬼也不会见咱们，去了也是白去。”

　　上次的事发生后，洪佑罗已经不止一次大骂葛洪学那些老东西鼠目寸光，只是当时他得知一切时已经太晚，大局已定，他也无力做什么，但现在江守既然攻灭了阳极宗，应该也还留在阳极宗内，他绝不介意去恭贺一番的，至于是否得罪千尘宗，还真是不太要紧，毕竟千尘宗可没能力视洪氏护族大阵群如无物，而且些微小摩擦，千尘宗也不可能直接对洪氏下手的。

　　一如当初他们即便怀疑江守杀了唐句，也不得不暗中制造各种借口，一环接一环的推动下去才敢对魔阳宗下手……

　　现在的千尘宗就算不爽洪氏所作所为，有江守在前面顶着，他们也没时间对付洪氏的。

　　当然，这里面也有风险，万一千尘宗拿江守没办法，有火无处发，即便耗费不少力气也要拿洪氏出气，那对洪氏就是一个灾难，但那毕竟只是一定风险，在洪佑罗心下，为了交好江守冒一定风险绝对是值得的。

　　而洪佑罗在洪氏内却是绝对的一言九鼎，连洪佑肃这第二人也不反对，接下去洪氏一行几乎是所有重要人物举宗出动，全都兴高采烈的赶往阳极宗方向。

　　他们所料同样不差，在洪氏出动时，遥遥几百万里之外的魔阳宗山门，如今的魔阳宗宗主峰大殿内，一道道身影却是压抑无比的端坐在殿中，所有人都是一脸呆滞，呆滞的眼眸中偶尔还会闪过一丝惊恐，更有不少人时而伸手擦一擦冷汗，但那一层层汗水却是越擦越多，怎么擦都擦不干净。

　　“我就知道，我就知道会这样！江守那么有前途的绝世天才，而且已经不只是天才，早已是真正的绝世强者，就算触怒了千尘宗又怎么样？只要给他时间就能崛起，不惧于千尘宗，当初咱们就应该支持江守和田长老他们，而不是跟着你们胡搞瞎搞，现在好了，只是三个月，他只是躲起来修炼了三个月就提升到封神七转，还一路屠灭阳极宗！该死，如果他记恨当初的事，杀上我魔阳宗，咱们怎么办？”

　　久久的沉默之后，大殿左侧一名慈眉善目的白发老者才突然一拍座椅，把一张精致华美的座椅拍碎成灰后，老者才绷直了身子对着身前的葛洪学破口大骂。

　　一番大骂，老者一张慈眉善目的脸庞也满是怒红色泽，看向葛洪学的视线就仿佛盯着杀父仇人一样。

　　这样的姿态当场让本就在不断擦拭着冷汗的葛洪学大怒，大怒中等他起身想说什么，慈眉善目的老者身后却也站起一人，“褚长老说得对，当初要不是你们要夺权，咱们何至于反对田师兄？该死……你们不止夺权，随后竟然还协同千尘宗发动对江守的追杀，简直无耻！”

　　“太无耻了，老夫真是羞于你等为伍！”

　　……

　　第二个人起身对着葛洪学朱桓破口大骂，马上就有了第三人，第四人……

　　短短时间，原本死寂而沉默的大殿里，一百多二三代长老唰唰唰就站起了八九十个，足足有七八成都满脸悲愤的对着葛洪学等人开火，短短时间，在宗主之位上屁股都没还坐热的朱桓一系就成了百众讨伐的对象，局势的转换也让葛洪学等人瞠目结舌。

　　瞠目结舌中，看着一个个义愤填膺的长老们，葛洪学都也身子一晃，当场喷出一口血箭，轰隆一声就向后栽倒，他也是活活被气的吐血，气晕了。

　　当然，不只是气，还有恐惧！

　　自从得知江守连阳极宗的护宗大阵群都可以视若无物，一路屠灭千尘宗数百武圣后，他的恐惧就也蔓延到了极限，当初若只是夺权还好说，或许会恶了江守一系，但也不至于有什么大仇，可问题就是他一而再再而三的觉得江守死定了，后续所为也不断深陷……

　　阳极宗的护宗阵群都挡不住，哪怕他不明白江守怎么做到的，可人家做到第一次，未必不能做到第二次，更别提田兴源等人对于魔阳宗的护宗阵群，本就有着超乎想象的熟悉熟知，如果江守记恨当初的事，一路杀回来，他拿什么去挡？

　　那种恐惧已经把他折磨的要死，再加上现在一群中立派的围攻怒骂，而中立派却又是如今魔阳宗内最顶尖最庞大的力量，即便他们没有封神五转以上的战力，但人多啊。

　　“这么大的事，你个老匹夫就想装晕蒙混过去？”葛洪学又惊又气的吐血晕厥，最先开口那慈眉善目的老者依旧不想放过他，踏步上前从准备搀扶葛洪学的朱桓手中拉过他的身子，啪啪啪就抽起了耳光。

　　惊变发生，朱桓等人是想做什么，但动手的可是他长辈，他当初能坐上宗主之位，也都是靠了这些中立派的支持，否则只靠他们一系的力量，还是弱于唐飞煌一系的，要不然当初他和唐飞煌竞争宗主就不会落败，而唐飞煌等人又经营宗门数百年，其力量更是远超他们一系。

　　想动手阻止都不好对这些长辈下手，朱桓也只能崩溃的看着对方生生把葛洪学抽醒了过来。

　　“老匹夫，我和你拼了！”刚苏醒的葛洪学一睁眼看到的就是诺大一个巴掌在急速接近，他的脸颊上也是火辣辣的疼，顿时气得他再次差点晕过去。

　　“好啊，现在你还想对我们下手？就算你封神六转又如何？都是这你老匹夫为了一己私利害的咱们和江守交恶，现在你还执迷不悟？”

　　“有种你就杀了我，葛师弟，我现在叫你一声葛师弟，不代表你所作所为真的就可以一擦而过，你还是想想怎么面对江守的怒火吧，你真要把宗门万年基业都和你陪葬么？”

　　“我提议罢免朱桓宗主之位，把葛洪学一系逐出宗门，谁赞成，谁反对？”

　　……

　　葛洪学刚要反抗，左右就唰唰唰又窜上来几个须发皆白的老者，彻底把葛洪学围了起来，一个个开口说出来的话语再次刺激的葛洪学双眼一黑就晕了过去。

　　晕过去之前他心下也悲愤到了极点，这帮老不死的墙头草，真的太没底线了。

　　当初他们夺权有逼迫过他们么？没有，他们一点都没有用强，就算他们想用强都没那实力，毕竟当初田兴源一系实力比他们还强的。

　　都是这帮墙头草见风使舵，自己怕死才做出的选择，现在竟然想全部推到他们身上？无耻，太无耻了！

　　晕过去的那一刻，葛洪学真是觉得自己比当初的田兴源更恶心的难受。


第395章 汇合

　　“田师伯，江守，阳极宗的阵群咱们已经操控的差不多了，现在就算千尘宗杀来，只要不是包括那位封神八转在内的举宗出动，咱们应该就能挡一挡。”

　　“凌渡天也消耗的枯竭了，凌渡天之外其他资源宝地，能带走的已经整理妥当，不能带走的也消耗的差不多了。”

　　……

　　两天后，阳极宗宗主峰大殿，田兴源和江守等人齐聚一堂，魏子良、彭动、霍兴等人则是笑着解说他们所管辖各事进度。

　　阳极宗是无法久呆的，不过短期内也不用太顾忌，阳极宗被灭宗一事即便已经开始在大炎帝国和鸿基帝国传播起来，也肯定已经传播进了部分千尘宗武圣耳中，但有一点，以江守攻灭阳极宗时所展现出的实力来看，那早不是随便一个封神七转的千尘宗武圣就能对付的。

　　在之前那段时间，千尘宗众多封神六转以上的超级武圣，是分散着在洪基帝国附近搜索的，他们一个人得知消息，必然不敢轻举妄动，必然需要通传其他追杀者，等力量集结起来后才敢来犯。

　　甚至若千尘宗不傻的话，以江守展现的七转战力，再加上阳极宗护宗大阵群配合，他们就算集结了七八个封神七转级武圣，都依旧未必敢杀上阳极宗，最安全的措施应该是通传还在千尘宗大本营镇守的那位封神八转……

　　集结洪基帝国附近一带的追杀者需要时间，没有几天根本无法集结，若是通传千尘宗大本营，让那位坐镇老巢的八转强者也出动，那更是动辄需要一两个月。

　　所以眼前这段时间，江守等人盘踞在阳极宗是很安全的。

　　魏子良、霍兴等精通阵法一道的大师、宗师级武圣，从第一天开始就着手炼化阳极宗的镇宗界碑、镇峰界碑等等，用了20多个时辰就把阳极宗大阵群摸了个七七八八，以他们的阵法造诣加上镇宗界碑，还有从被诛杀的那些阳极宗武圣们尸首里搜起来的阵图等等，即便不可能在短期内把所有阵群彻底掌控，但掌控七八成是足够了。

　　掌控之后，魏子良霍兴等人又开始在部分地带进行改造，这种改造自然是防止那些逃出去的阳极宗武圣和千尘宗武圣联手，逃出去的本就是生活在这阵群内数百年的，对原阵群熟悉的不能再熟悉，若一点都不改造，很容易出大事。

　　改造阵群是个大事，通体改造的难度别说几天，就是几年都不可能完成，但若是零星的局部改造则绝对不难，以阳极宗原阵群为根基，穿插一些魔阳宗阵群，些微的局部改造已经可以让原阵群发生不小变化。

　　至少就算是那些阳极宗余孽再杀入阵群，若按照他们以往对阵群的了解行事，必然会吃大亏。

　　彭动、陈默武等人则掌管着对阳极宗资源的消耗搜刮，这里面最贵重的就是凌渡天，凌渡天和千恩池、行圣天相仿，武者入内后只需要靠实力击破几层凌渡天壁垒，就可以得到不弱于千恩池反哺以及行圣天圣魂液的战果。

　　这方面江守没有再尝试，因为他除了力量领域外其他领域、修为都是圆满，就算进去把凌渡天消耗一空对他帮助也极小，所以凌渡天资源就被分配给了一些天才武圣，那里面就是大致相当于百滴圣魂液的资源。

　　苏雅、景芙、董静、郑先宇等人分别入内，苏雅不用多说，把两种基础领域推演到小成，也只消耗了18次凌渡天机缘而已。

　　至于景芙，虽然她在九个月前还只是半步武圣，但这些时间里一直观摩推演江守给予的能形成基础领域的圣药，也在两个月前终于晋升武圣，这次同样是直接损耗18次机缘，足以让她在未来一定时间内推演出两种小成领域。

　　剩下六七十次则是董静和郑先宇均分，均分之后，加上他们原本就在某方向困了多年，相信未来一定时间内，他们也都能让各自的特殊领域推演到大成。

　　这两天田兴源和江守也没闲着，一是在安抚捆绑了几个阳极宗余孽前来的冲霄宫武圣，另一个就是接待洪氏众圣。

　　也是今天，两人才刚把那两批武圣送走。

　　“事情交给你们老夫是很放心的，而咱们在这阳极宗内，少则七八天，多则月余时间都是安全的，就是不知道这段时间，咱们攻灭阳极宗的消息会不会传入飞煌耳中，不知道能不能等到飞煌他们来和咱们汇合。”

　　汇报声里田兴源不断点头，随着他的话，江守才笑道，“或许是可以的，毕竟洪氏已经答应咱们主动去散播这些讯息。”

　　没人知道唐飞煌带走苏秉承和大元宗众人后藏在了哪里，正常情况下，江守攻灭阳极宗的消息若是自然传播，一个月时间最多在洪基、大炎以及周边几国内传开。

　　若是唐飞煌等人躲在景国附近或者浅海众多岛国，自然不可能听闻。

　　不过洪氏前来拜访后，得知了某件事就直接表态，他们可以帮着去散播这讯息，如果洪氏众武者主动出击，通过传送阵抵达景国、宋国、许国一带，一天都不需要，因为他们当初为了沟通上古神族试炼地也亲自构建了几座传送阵的。

　　他们主动带着消息在那一带传播，几天内就足以把消息传开。

　　现在唯一的问题就是，唐飞煌是否藏匿在洪基帝国附近或者景国附近……如果他都不在这两地，那难度才会较大。

　　“那就等着吧，就算他们不在那两地，听到消息时已经太晚，没办法和咱们汇合，但也能让他们知道咱们是安全的。”田兴源也大笑起来，眼前他们也只能等，除了等待别无等待。

　　等待中时间一晃八九天过去，这些天阳极宗附近依旧安安静静，并没有千尘宗武者来犯，第九天上午，一道身影则满脸激动的出现在了阳极宗出入口处。

　　那身影刚一出现，镇守在出入口的苏雅就狂喜起来，“郭师兄？”

　　“苏……额，不敢不敢，现在我可担不起师兄的称呼。”满脸激动的身影正是一名大元宗弟子，在江守崛起之前，那位也是大元宗所有座峰内都能名列前茅的内门弟子郭传。

　　当然，像是郭传这种只是在曾经的一品宗门名声显赫的弟子，出了望山郡就已经毫不起眼了，更比提景国之外了。

　　就算后来江守一路崛起，大元宗也早已变成了景国附近的超级名门，但其宗内最受瞩目的也就是和江守苏雅关系亲近的，像是郭传这种只是属于大元宗陆霞峰，和江守也没多少交情，修为实力一样在快速下滑的弟子，依旧是不起眼的存在。

　　郭传十年前是半步七重，如今也只是双系八重，在唐句一事爆发前，他在大元宗已经是逐渐边缘化的弟子了。

　　但正因为不起眼，像是这样的武者行走在洪基帝国一带，也根本不会引起任何人关注。

　　苏雅惊喜中郭传先是尴尬的行了一礼，还有些狼狈的连连摆手，苏雅却不以为意，只是示意一旁的魏子良放开出入口门户，把郭传放入了峡谷内部。

　　就是在郭传入内时，他身侧才快速出现两道身影，正是唐飞煌、苏秉承。

　　“好，好！虽然我早知道江守这小子不简单，肯定会杀回来的，会让所有看轻咱们的人大吃一惊，但还是没想到你们竟然这么霸气，一出世就屠灭了整个阳极宗，可惜，可惜啊，可惜我没能亲眼看到那一幕。”

　　唐飞煌出现后直接拍着魏子良的肩头，即笑又惋惜。

　　“那是你没那个福气。”魏子良同样大笑，笑声里很快有一道道身影闻讯而来，当江守也抵达出入口时，被唐飞煌收在随身洞府里的众多武者已经纷纷走出，诺大一个峡谷几乎站满了身影，江守刚一出现，之前还在喧闹欣喜的众多武者就纷纷一滞，全都激动的看了过去。

　　苏秉承、莫天流、韦良、王世亮、罗斐然，这些都是苏圣一系的。

　　景世隆、景世武、景万川、景秀茹、景师言、景师古，这些都是景家武者。

　　大元宗里南禾、莫安彩、宏浮沉、杜青羽，还有朱鱼、许东来等众多弟子级。

　　看着一张张熟悉的面容，江守心下却是苦笑连连，苦笑的是若不是他的拖累，这些人都是可以在景国安稳生活起居的，现在只能跟着他一起浪迹大陆了。恩，连景家这如今的景国皇族都被带到了这里，……

　　苦笑后江守才踏步上前，对着唐飞煌就行了一大礼，“多谢师伯祖。”

　　若不是唐飞煌在几个月前的追杀中，利用传送阵快速远离，前往景国去解除其后顾之忧，江守也不可能安安稳稳修炼三个月，把实力提升到封神七转的，若苏圣和南禾、杜青羽等人被千尘宗抓住，用他们的性命要挟江守，江守都不知道自己又该怎么应对。

　　还好这一切都没有发生，这一刻他对唐飞煌的感激也是发自肺腑的感激。

　　“哈哈，你小子还说这些客套话做什么。”

　　唐飞煌大笑出声，现在双方汇合，有江守这样的超级武圣在，他们的安全更不用担忧了，甚至都可以重建宗门，重开新宗了。而这个新宗只要有江守在，也绝对会比以前的魔阳宗更加辉煌荣耀。


第396章 中陆巨变

　　“重开新宗？不用那么急吧，咱们现在是有实力重开新宗了，不过就算开了新宗，一旦千尘宗举宗来犯，咱们一样要舍弃这里逃遁，刚建立了新宗就被赶走，那就是笑话了。”

　　“田师伯说的是，这件事没必要急着去做，等江守实力再进一步，能和那位封神八转抗衡后，咱们也再不俱千尘宗，到时再开新宗也不迟。”

　　……

　　一段时间后，过了最初的兴奋期，田兴源、唐飞煌等众圣也齐聚宗主峰大殿，当然，此刻的宗主峰大殿不止有唐飞煌等武圣在，苏秉承、杜青羽和宏浮沉等人也都在场。

　　当唐飞煌说出一句话，在场不少人都大为意动，但意动归意动，田兴源还是很快否决了这提议。

　　重开新宗？他们在葛洪学一系夺权，主动离开魔阳宗时就已经有了重开新魔阳宗的打算，现在过去几个月，江守提升到七转还占据了阳极宗山门，似乎重开新宗也不错，问题就是开宗不是小事，你诺大一个势力要重开宗门，总得通传一下，广邀一些友好势力观礼之类……

　　他们若封闭山门的话，就算请来洪氏等观礼一样不需要顾忌，但开了山门后千尘宗就来犯的话，岂不是还要舍弃这里远逃？那就真成笑话了。

　　“呵呵，我的意思是先把这个调子定下来，不用对外公布，咱们内部先梳理下，是这样的，我在和秉承等人躲藏隐匿的几个月里也商量了这件事，秉承和杜兄他们已经答应准备并入我宗……”唐飞煌自然也不傻，很快就随着反问声开口，一番话说的田兴源等人各个都是一脸惊喜。

　　苏秉承和大元宗等武者都要并入新魔阳宗？

　　这可是好事，他们都很期待的大好事。

　　以往的江守说到真正宗门还是大元宗，只是大元宗根基太浅，舞台太小，他若一直留在大元宗都没有多少发展空间，再加上林沫儿也算真正的魔阳宗弟子，江守也能算魔阳宗子侄，才一直留在魔阳宗。

　　但严格说来他正不是正式的魔阳宗弟子。

　　现在若几个势力合并，那就是把江守确认为真正的魔阳宗弟子了，哪怕这只是一个名义，也绝对是田兴源等人非常在意的名义。

　　“师尊？”江守对这事也不反对，只是很诧异的看向了杜青羽等人，要知道以往苏圣代师收徒时，收林沫儿为师妹，当时杜青羽等人就是不想舍弃传承数百年的宗门，并没有并入苏圣所在移灵宗。

　　“几个宗门合并虽然是以魔阳宗为主，但这毕竟是共建新宗门，咱们可没什么好坚持的。”杜青羽也笑着开口，这只是一个说法，其实杜青羽等人愿意并入魔阳宗的最根本原因还是这些年的经历早已告诉他们，再为了一个虚名坚持什么，根本不值得。

　　杜青羽等人没意见，事情也很快就定了下来。

　　新魔阳宗的成立，真正的宗门名称还是魔阳宗，并没有加什么新字，因为在场的众人根本不承认洪基帝国的魔阳宗是正宗了……哪怕这些天他们也听说因为江守攻灭阳极宗一事，吓得洪基帝国的魔阳宗内又发生了巨变，葛洪学等人又被绝大部分中立派赶下台，而且那里还有很多人表示要迎接江守等人回宗，但事情发展到现在，田兴源等人对那些中立派的印象也极为糟糕，根本没理会过那边。

　　而新宗门的成立，主要也就是确认一下宗门辈分，人员。

　　这方面也很好确认，田兴源、霍兴等成为魔阳宗一代长老，唐飞煌、魏子良等人为二代长老，林沫儿、江卓立，杜青羽、南禾、莫安彩还有苏秉承等人都成为了宗门三代长老，江守、景芙、苏雅还有景氏景师言那一辈子弟都成了四代弟子，包括董静、郑先宇等也是四代。

　　此外被江守从真神级试炼地救出来的叶婉儿、杜云等人，也正式拜入魔阳宗成为五代弟子。

　　魔阳宗的重新建立没有对外公布，不过在建宗那一天，宗内上上下下数千人大部分人也都喝的酩酊大醉。

　　举宗欢庆几日后，魔阳宗上下又开始了新的备战状态，时刻提放千尘宗武圣来犯，但这种戒备又维持了两个多月，他们依旧没等到任何来敌，如此境况也让江守等人有些惊疑。

　　这么长时间过去，就算千尘宗通传宗内那位坐镇的八转老祖，那位再赶来这里也绰绰有余了。

　　“怎么回事？算下时间早就够他们集结最强力量来犯了，咱们也都做好了准备……”

　　“千尘宗已经在江守身上栽了两次，也算让宗门颜面大失，他们不可能就此放下这件事，说不定正在谋划什么一击必杀的手段。”

　　……

　　略微的惊疑中，田兴源和江守等人齐聚宗主峰大殿，大部分人都是脸色凝重，不过在众人商议中江守却突然看向了殿外，随着他的动作田兴源等人也猛地一滞，看看江守再看看殿外，有人脸上刚闪过一丝释然，殿外就响起了洪佑肃的笑声，“田兄，江小友，你们还在戒备着千尘宗的来犯么？老夫倒是觉得，千尘宗短期内不会再来对付你们了。”

　　大笑声直让殿内众人色变，都是疑惑的迎向洪佑肃时，这位洪氏第一人才踏步进入了殿宇，在他身侧还跟着原本镇守山门的魏子良，洪佑肃则在随后匆忙行了一礼，才开口道，“中陆发生巨变，如今整个中陆所有势力都在响应两大圣地的号召，前往魔液族战场，包括千尘宗应该也是如此。”

　　“中陆巨变？”

　　“魔液族战场？”

　　……

　　洪佑肃的话再次引起一片惊呼，江守更是满脸错愕，从田兴源等人的表情反应来看，他们似乎都明白洪佑肃所说事情的意义，但他却对此一无所知，什么魔液族战场？

　　“江小友还不知道魔液族？呵，我倒是忘了……”见到江守的错愕反应后，洪佑肃这才一拍脑门，笑着开始解释，“咱们灵武大陆神话时代之后，有多种域外种族入侵各方大陆，包括入侵无际海，当年入侵我东部大陆的主要是背星族等域外种族，而入侵中央大陆则是以魔液族为首。”

　　“当年经历多次征战厮杀之后，大陆各处基本趋于稳定，入侵者要么被封印，要么被诛杀干净，但这只是基本稳定，还有一处战场咱们并不算绝对胜利，那就是和魔液族的战争。”

　　……

　　随着洪佑肃的解释，田兴源等人纷纷恍然，你一言我一语开始给江守讲解。

　　讲解中江守也恍然大悟，域外种族入侵大陆他并不陌生，他刚从景国抵达魔阳宗，参加魔阳宗血路试炼，试炼的对象就是当年被封印的入侵者之一背星族。

　　还有比灵武大陆面积还大的无极海，直到如今还是一直处于无穷白雾笼罩之下，武者一入内就会迷失方向、感知等等，这也是当年入侵者的余波。

　　入侵一事江守知道，他只是不知道当年入侵中央大陆和南西北三方大陆的异族情况而已，而说起来，当年入侵大陆的各方异族，就以中央大陆的入侵者最恐怖，还和其他各地的情况截然不同。

　　当年入侵东南西北四方大陆的外族，都是灵武大陆所在星球附近星空的外族，当大陆人族在神话时代时，因为大陆武力太强，那些异族只能臣服，大陆衰落才起了异心，想联手瓜分大陆资源。

　　这就是臣服着的反叛。

　　但入侵中陆的魔液族，在入侵前并不是附近星空的智慧种族，哪怕是神话时代的众多强者也和魔液族从无交集，因为双方生存的星空相隔太远太远，远的哪怕是神级强者一辈子游历都可能达不到对方所在星空，它们只是刚好在那个时间发现了一个到灵武大陆的时空通道。

　　时空通道也和传送阵截然不同，传送阵是由各种族强者主动打造，连接星球星系的方式，时空通道则是指天然而成的通道，相隔几亿几十亿光年的两片星域之间，偶尔会诞生一些天然通道，只要你穿过通道就直接跨越无限距离，这些通道有的是一直对外呈现出来，有的是半封闭半遮掩，需要你发现之后重新营造稳固一番才能使用。

　　到现在大陆武者都不知道当年入侵的魔液族究竟来自哪片星空，他们只是刚好在那个时间段出现，一出现就对大陆发动了毁灭战争。

　　因为魔液族太强大，当年中陆也折损了无数强者才把那时空通道封印。

　　这情况的确和背星族等种族的入侵有着本质区别，背星族等都是附近星空的，举族入侵后一旦被人类圈养式的封印在一片小天地，或者被举族诛杀，这些种族就等于从附近星空除名了。

　　魔液族那里却只是接连双方的通道被封印，他们的大本营里究竟还有多少魔液族，还能不能重新打开那个时空通道，都没人知道。

　　现在洪佑肃带来的消息就是当年那时空通道的封印，在时隔数千年后被另一端的魔液族重新撕裂，中陆再次出现了入侵危机。


第397章 功勋战争

　　“其实连通魔液族和咱们大陆的那个时空通道，在几年前其上的封印已经出现了松动，这些年里两大圣地内的神级强者也一直在想办法加固封印，可惜另一端的魔液族也一直在尝试撕裂封印，最终……”

　　“大致半年多前，江守还没去证神境试炼的时候那封印就被撕开了缝隙，战争已经开始了，不过一开始是两大圣地在出手，后来入侵的魔液族越来越多，只靠两大圣地的实力已经有些难以应付，两大圣地才又联合五大九品霸主，最终商议的结果，就是由两大圣地和五大九品霸主联手推出功勋战争！”

　　“功勋战争的意思就是全大陆武者都可以参与，只要击杀魔液族后收集其体内的剥灵魔晶上缴，就能获得功勋值，功勋值则可以从联合长老会内兑换你想兑换的一切宝物或者机缘，小到灵胎果，大到比逆神之力更珍贵的神异伟力都可以依靠功勋值兑换。他们对外公布的就是只要你有足够的功勋值，那就只有你想不到，没有你兑换不来的资源。”

　　……

　　在向江守解释了什么是魔液族之后，洪佑肃才开口解释起了这次入侵战争。

　　这种战争方式也让殿内田兴源等纷纷瞪直了眼，功勋战争？他们都知道魔液族入侵绝对是大事，那样的巨变都很可能改写大陆局势，若是中陆的强者挡不住入侵，恐怕整个灵武大陆都会沦陷，所以这样的巨变里，两大十品圣地和五大九品霸主会召集大陆武者共同迎战不奇怪，但功勋战争？数千年前的各种入侵战里，可没有什么功勋战争的。

　　但惊疑之后几人又很快释然。

　　数千年前的魔液族入侵，当时的中陆虽然已经在衰落，比起神话时代衰弱不止一倍两倍，但当时中陆的神级强者一样还有一部分。

　　那个时期连东南西北四方大陆都有神级强者，中陆也只会更多更强，在中陆霸主势力能靠自己解决战争时自然不需要发布什么功勋战争。

　　可当他们力有不逮的时候，再想召集更多武者前去迎战，也真不是说一句话就能让大陆武者全都领命的，毕竟那种战争动辄就是生死两隔……你不拿出足够好处，中陆边缘一带或者东南西北四方大陆的武者恐怕真没多少人会参战。

　　人性也是很复杂的，即便很多人都知道若中陆势力挡不住魔液族，魔液族在毁灭中陆后也绝对会一路横扫到四方大陆，但你即便知道，只要战火没烧到你头上，恐怕还是会有许多人选择视而不见。

　　再有一些心思叵测的，恐怕更会坐等这一次种族战争削弱中陆实力！

　　所以若没有好处，两大圣地和五大九品霸主能发挥的号召力估计也不会太大，但一有了功勋战争这种事，只要听到消息的，也自觉有一些实力的都会按耐不住蠢动吧，连逆神之力之类的机缘，或者超越逆神之力的至宝都可以靠功勋值兑换啊，这又有多少武者能抵挡诱惑？

　　要知道逆神之力对巅峰武圣晋升半神都有作用，那只是需要更多，比如以万度为基础单位计算的逆神之力才能让你一系领域凝聚成法则，这一刻就连田兴源等人都心动了！

　　两大圣地和五大九品霸主，拿出来的至宝也不止是逆神之力，还有其他神药、超极品秘武等等。

　　一句只要有足够功勋值，就只有你想不到没有你兑换不来的至宝，足以说明联合长老会的底气！

　　当然了，也没多少人会怀疑这句话的真假，那是整个灵武大陆最强大的几个势力组成的联合长老会，他们的底气资源，也绝对超越众多中小势力出身的武者的想象。

　　证神境也只是八品势力拥有的宝地而已，那九品十品势力所能拥有的各种资源机缘，只要他们愿意拿出来就足以让全大陆疯狂。

　　也许有人会说，既然魔液族的入侵并不是两大圣地自己的事，而是全大陆的事，那两大圣地为什么要第一时间站出来迎战，还同意拿出如此众多的资源来发动功勋战争？这个原因很简单，那就是魔液族的入侵地点就在两大圣地附近。

　　他们除非愿意抛弃宗门远离那一带，否则就不得不应战！但抛弃山门完全是开玩笑，诸如千恩池、行圣天、凌渡天等各种天然而成的宝地机缘都是带不走的，两大圣地内的此类宝地也绝对更多，而且大部分也都带不走的。

　　至于兑换功勋值的剥灵魔晶，这就是魔液族特有的奇物，魔液族是一个很奇怪的种族，肉身呈液态，可以自由变幻体型，它们最恐怖的能力有两种，一就是体内的剥灵魔晶，一旦运转魔晶，附近的武者施展武技时吸纳天地灵气就仿佛被剥离出一层隔膜或者鸿沟，吸纳难度暴增。

　　没有剥灵魔晶运转，你运转武技时百分百挥发，一旦有了剥灵魔晶压制，根据魔晶品级不同，武者的一套武技可能只会发挥平时九成、八成，甚至……甚至不足一成之威。

　　也不止武技，更关键的还是灵器神器或者阵法，神器想发挥威能，除了激发运转神器本身材质外也需要吸引天地灵气，阵法更是如此，灵气越稀薄，神器阵法威力就越小，这方面也是根据魔液族体内的剥灵魔晶品级高低，来限制神器阵法的功效。

　　剥灵魔晶对神器和阵法的压制，比对人类武者施展武技的压制更强，因为人类是生命体，运转武技有主观性，感觉到压制后可以去靠爆发力冲击撕裂那种压制，而阵法神器都是死物。

　　正因为这种剥灵魔晶，魔液族才会在数千年前成为所有入侵大陆的异族中最恐怖的存在。不过剥灵魔晶落入人族手里却无法被利用，那东西只有在魔液族体内时，配合他们的肉身才能发挥剥灵功效，一旦离体就会坏死，虽然魔晶还是魔晶却再无法发挥神异能力。

　　这一点在数千年前的那一场战争中已经被印证了无数次，哪怕当时有许多神级强者抓来活生生的魔液族做实验，但所有结果都是失败。所以联合长老会开出来的功勋战争，就是纯粹的用各种极品资源兑换一批废物，那只是为了号召更多人族武者参战，打赢这场战役。

　　除了剥灵魔晶外，魔液族另一个恐怖手段则是液化，只要它们附着在你身上，就会让你的神器、肉身逐渐融化为液体。

　　这种种族的奇特也不只和人类不同，就是和背星族、千陨族等异族都也有着巨大差别，背星族千陨族就算天生体魄强大，但战斗起来也大多是靠武技，只是武技形态和人族有差异罢了，魔液族的剥灵魔晶和液化，都明显和这些不搭边……

　　这个种族仿佛就是独立于上古神族、龙族、凤族以及三大霸主所有附庸种族之外的奇异种族。

　　“因为剥灵魔晶的存在，魔液族往往能越阶压制咱们，一个堪比封神一转的魔液族，就能击杀封神三转的人族，咱们的优势就是人多，数量上比起魔液族要多出太多太多……不然这样的战争就看不到什么希望了。”

　　“这么说吧，数千年前的魔液族战争持续了七八年，所有入侵的魔液族加起来还不足中陆人类的万万分之一，就算魔液族入侵的都是强者，而中陆人类里的强者则万中无一，但只对比圣阶的数量，魔液族依旧不足咱们人族千分之一，这才是上一次战争能胜利的最大原因。”

　　“不过这次就不好说了，眼前的中陆神级强者太少，比起数千年前少了不止十倍，最终是否能再次封印那时空通道也不一定，幸亏那时空通道本就有封印，即便被撕碎也是局部撕碎，否则……”

　　“而联合长老会公布功勋战争一事是在一个月前，我估计千尘宗在得到消息后已经前去迎战了，哪怕是千尘宗，两大圣地和五大九品巨头能拿出来的各种资源机缘，也足以让他们眼红的睡不着的，因为功勋战争，他们短时间内是不会再有心思针对你们了。”

　　“但有一点，如果战争结束，咱们还能重新那时空通道，而千尘宗也得到了大量功勋，能兑换无数至宝，那千尘宗的宗门实力未必不会再次暴增。”

　　一次次解说解释，到最后洪佑肃才把话题转回了他初来时的方向上。

　　江守等人同样凝重的点头，所有人都同意洪佑肃的观点，千尘宗到现在都没来，九成九是前往魔液族战场了，一旦他们得到海量功勋，必然会让宗门实力大增。

　　海量功勋能兑换各种资源机缘，这些资源机缘未必能让那封神八转晋升九转，因为两大圣地都没有一个九转。

　　但海量的顶级资源机缘，未必不能让千尘宗出现第二个封神八转，或者新出现好几位封神七转。

　　这一场战争若人族失败什么都不用说了，若人族获胜，千尘宗突然从十来个七转变成二十几个，一个八转变成两三个……

　　和那些相比，追杀江守一事的确可以放一放了。


第398章 杜青元

　　“这么说咱们也要去中陆了，也要参与进对魔液族的战争里？”

　　颔首点头中彭动兴奋的开口，是兴奋，他也挡不住功勋战争的诱惑，如果能在这样的功勋战争里获得足够的功勋，兑换来足够的资源和机缘，未必不能让实力再进一步的。

　　至于生死危机，对这种程度的武者而言，人生路上面对生死危机早就是家常便饭了。

　　彭动一句话同样让唐飞煌等人连连点头，不过点头中唐飞煌还是皱着眉道，“去或不去还不能尽快下结论，江守就算了，但咱们这些五转六转或实力更低的就要仔细衡量下了……你们说千尘宗会不会早猜到了咱们若得知消息也会心动，早准备着在战场上对咱们下手？”

　　这只是一个猜测，但实际情况很可能就是如此，千尘宗也不傻，在知道江守晋升七转，魔阳宗众圣还盘踞了原阳极宗山门后，他们即便知道敌人就在那里，可来了后攻灭护宗大阵群一样需要付出惨重代价，就算他们有实力攻灭阵群，江守等人也可以快速躲入洞府逃窜转移。

　　一旦双方在功勋战场上遭遇，意义就截然不同了，功勋战场上魔阳宗可没什么大阵群能借助的，一旦遭遇除了江守外，田兴源等人只有被屠杀的份。

　　千尘宗会错过这样的机会么？九成九不会，说不定千尘宗就等着他们前往战场，一进入战场就发动联合围杀。

　　一句话说的正兴奋的彭动顿时哑然，田兴源则看向了洪佑肃，“功勋战争到底是怎么回事，在哪里和魔液族交战厮杀？还有剥灵魔晶的品阶如何划分的，以及如何兑换功勋？”

　　洪佑肃则接连摇头，“我不清楚剥灵魔晶如何划分，如何兑换功勋的，因为我得来的只是大概消息，至于战场，就在两大圣地中央那时空通道附近，数千年前封印了通道的前辈们已经知道这封印在以后可能会重新破裂，所以在通道附近也营造了诺大阵群，把一片相当于洪基帝国的疆域都用无穷阵群封禁，和外界阻隔起来，正常情况下那片天地都是隐匿于世间，也是这次魔液族入侵，两大圣地才公布了那片天地的消息，入侵的魔液族穿过通道，也会出现在那里。”

　　“两大圣地神级强者在通道处作战，尝试重新封印通道，其他强者在战场里和已经入侵的魔液族厮杀。这还是因为魔液族太变态，要知道被封印的战场，那些起到隔离作用的大阵群也有很强的攻杀力量的，但魔液族剥灵魔晶一经运转，就会大幅度压制阵法神器等死物的功效，这才需要我们人族强者进入战场和对方厮杀。如果咱们效率不行，那些魔液族未必不能靠着剥灵魔晶破解战场外围的阵法禁制，真正突破战场杀入大陆为祸。一旦那样麻烦就不是一般的大了。”

　　“战场处的出入口则是由联合长老会管辖，长老会明面上是禁制人族武者自相残杀的，不过这种命令估计只有出入口有用，一旦深入战场脱离长老会监控范围，自相残杀绝对不少。因为功勋……功勋可以兑换你想换的一切，每一个武者积攒的剥灵魔晶都是功勋……”

　　一句句解释里，田兴源等人再次默然。

　　这种情况下只要千尘宗不是傻子，肯定会做出针对魔阳宗的安排，只要他们随便派几个人在战场出入口候着，发现魔阳宗武者就通传他人，那等魔阳宗武圣脱离联合长老会监控范围，必然就会……

　　短短几句话后，彭动彻底没了一点兴奋劲，一脸的郁闷怎么遮掩都遮掩不住。

　　“江守一个人去吧，咱们就好好守着这山门算了，而且就算咱们真的去了，所有人加起来的猎杀成果估计都比不上江守，去了收获少不说，还只是白白给江守制造麻烦。”沉默几息，田兴源才果断的为这件事画上了句话。

　　除了江守外的魔阳宗，一个六转，两个五转，四转都只有两个，这加起来的效率恐怕都远远比上江守，再考虑到千尘宗的因素，他们去了若是被围杀，那就只会让江守为了救他们帮他们而分心分神，既然如此还不如江守一个人前去了。

　　江守是封神七转，就算千尘宗下了大力气都未必能对他造成多大危害。

　　至少江守要逃把握还是很大的，那个封神八转都未必能拿下。

　　有句话怎么说呢，一个封神八转，八成情况下可以轻伤击杀一个七转，但以江守以往的表现来看，他绝对是属于八成之外的两成可能。

　　“我这次来，不止是告诉你们这些消息，另一点就是想着若江守要去的话，咱们正好结伴，当然，真到了战场时咱们再分开就是了，我可不想因为和你一起，被千尘宗埋伏在那里的武圣们顺手击杀掉。我胆子可是很小的。”洪佑肃放生轻笑，他的话虽然是这么说的，但实际意义大家也都明白。

　　洪佑肃这是纯粹的示好行为，江守以往根本没去过中央大陆深处，没去过两大圣地附近，他一个人去估计还不知道路线，这时候洪氏就起一个带路的作用，真到了战场处他们再分开，估计也不是怕被江守牵连，而是不愿意拖累江守。

　　毕竟江守是封神七转，若和他们一批六转五转行动，积攒功勋的效率自然会被大大拖累。

　　“你这老家伙……”田兴源也放声大笑，笑声里这件事也算定下了基调，半天后，江守就出现在了洪基帝国内皇城，洪氏内准备前往功勋战场的武圣们也早已齐聚一堂，这些武圣数量不多，就是洪佑肃、洪佑罗、洪见存、洪见乾等九个封神四转及以上强者。

　　那样的战争实力不足的话去了也是找死，精兵路线才是最合适的。

　　“江守，这件神器叫易身冠，是中品神器，只要你炼化之后运转，就可以为你营造一层随心所欲的外貌，不止容貌，也包括身高体型，修为实力不足的话，也远远无法看穿易身冠的伪装，你这次前去就算不怕千尘宗武圣的埋伏，但多一事总不如少一事……”洪氏武圣集结后直接向中陆出发，路途上洪佑肃则拿出一个造型华美大气的黑色头冠。

　　武者世界里并不缺隐匿类秘武，不管是隐匿修为还是改形换貌都有。

　　不过一般秘武很难瞒得过修为强大的超级武圣们，江守曾经修炼的灵玄身秘武，一旦激发收敛气机，田兴源都没能力看穿他的真实修为，但那种秘武若是在封神八转面前施展，就未必能躲过对方的窥探。

　　改形换貌也是如此，有此类秘武是有的，但未必能躲过实力强劲的超级武圣的窥察，要不然田兴源也不用收缩在家了。

　　但中品神器级别的隐匿神器，功效绝对能远超绝大部分秘武。

　　江守看了眼易身冠，才笑着接过，“多谢洪前辈。”

　　“不用客气，这只是小物件，平时也没什么用。”洪佑肃轻笑着摆手，江守则在炼化易身冠后就戴在了自己头顶，层层黑色气流席卷而出，犹如瀑布一样把江守从头到脚包裹其中，几息过去，黑气消散后江守的外观已经大变模样，从原本二十出头的清秀青年变成了一个一头短发，面容朴实，属于丢在人堆里再不起眼的儒雅中年。

　　他同样在这时运转灵玄身，把修为气机隐藏在了封神五转的程度。

　　洪佑肃等人围着江守打量几番才笑道，“只要千尘宗埋伏在出入口附近的不是八转强者，他们想认出你的真实身份，能认出你的可能就绝对不高。”

　　洪佑肃洪佑罗也是封神六转，现在察觉不出一丝异常足以能给人不少信心。

　　“既然已经隐匿了修为，也更改了容貌，那就再换个名字吧，从现在起我就叫杜青元。”江守也轻笑着开口，更对左右行了一礼。

　　化名杜青元，前两个字就是取的他师尊杜青羽的名字，最后一个元字则取自原大元宗。

　　“杜兄是我东陆隐匿不出的绝世强者，一向和我洪氏交好，这次功勋战争，洪某就等着杜兄名扬天下了。”洪佑肃放声大笑，笑声里连来历都为江守编造了出来。

　　接下去一行人再不耽搁，一次次通过传送阵中转前行，大约用了两个月时间才终于抵达了中陆中心，也是整个灵武大陆最中心。

　　大陆两大十品圣地，分别是玄峰宗和天水神宫。

　　两大圣地附近也没什么国度存在，在这里根本没有国度皇族生存的土壤，他们就是一个个比任何国度还要庞大恐怖无数倍的帝国，两大圣地各自统领的疆域面积，随便一个都是洪基帝国十倍以上。

　　功勋战场就位于两大圣地中央，九雷山一带。

　　当江守众人抵达九雷山时，此时的九雷山也早已不再是原本的奇骏险山，而是被扩展出了一个庞大宏伟的城池，九雷城。


第399章 九雷城

　　九雷山，就是九座成玄妙阵型排列，擎天而起的奇骏险峰，每一峰都足有近万米高，九雷则分别是水雷、风雷、火雷、土雷、木雷等等，水雷，既是对水系灵物功法有毁灭性破坏力的神雷，风雷火雷也大致如此。

　　一层层雷光犹若电蛇一样在山峰云间若隐若现，九雷山之名也因此而来。

　　在以往的大陆，盘踞于两大圣地之间的九雷山，很多人都以为是天然而成，也是这次魔液族入侵后两大圣地才对外公布，九雷山其实是数千年前的入侵战里，中陆前辈布置的，封锁时空通道周边的禁制门户。

　　此刻的九雷山中央则被修建起了一座庞大宏伟的九雷城。

　　分为东南西北中五部的九雷城，每部中央都有一座庞大的传送阵广场，每个广场北部都耸起一座庞大殿宇，高达数百米的恢弘建筑入口则悬挂着联合长老会的牌匾。

　　每个传送阵广场外围则是十字型通道，交叉而过的主干道左右，层层建筑此起彼伏，大多是别院式客栈。

　　这些别院就是供前来参加功勋战争的武者休养疗养的地带。

　　在这种功勋战争里武者就算能击杀魔液族，但不可能都是无损击杀，动辄受点轻伤重伤，自然需要安静安逸的环境去休养。

　　江守一行出现在九雷城东部传送广场时，入目可见除了广场北部庞大的联合长老会分部，此外就是行人如织的繁华场景。

　　长宽各有数十里的庞大广场，除了传送阵左右一片干净，广场外围甚至还有不少武者摆个摊子，摊子上林立各种玉简、宝药、神器等等。

　　这一样不奇怪，由两大圣地和五大九品霸主联手推出的功勋战争，几乎可以兑换所有至宝，足以吸引太多武者前来，恐怕只要有实力也知道消息的，不管是中陆还是四方大陆的武者都会赶来，如今的九雷城就是整个大陆最繁华，武道强者最多的地带，这里已经是大陆中心，世界中心。

　　那么有人会看准机会，把自己用不上的一些宝物出售再正常不过。

　　“好多强者，随便一个感应下去，就是封神一转以上，啧啧……”

　　走出传送阵打量左右，长宽数十里的广场上来往行人至少数千，这么多武者气机最低是一转起步，如此景象连洪佑肃都心惊肉跳不已。

　　洪氏可是东陆五大霸主之一，但封神四转及以上只有十多人，一转及以上数十人。

　　“咱们东陆，五大霸主一转及以上就有二三百吧，算上各五品六品一转以上还要翻倍。这只是东陆，东陆也不是四方大陆最强的，四方大陆最强是北陆，而不管是北陆还是我东陆，比起中陆却根本不值一提，中陆七品势力足有数十个，是我东陆十多倍，更别提六品、八品、九品了。”洪佑罗一样感慨连连，四方大陆封神一转及以上估计只有一两千人。

　　但中陆却太恐怖了，一个八品势力七转以上就有十多个，四转以上上百，一转以上接近千人。

　　这还是一个八品势力啊，十多个八品势力一转以上就是一两万。

　　五大九品霸主的数量比十多个八品还多，又是几万。

　　两大圣地只会更多……

　　更别提中陆内数十个七品势力，无数六品宗门了。

　　哪怕眼前只是九雷城五部之一，哪怕此刻也肯定有不少武圣已经在功勋战场内厮杀，也有部分在各个别院建筑内休养疗养，更肯定也还有武圣们还没抵达，但广场上一样能随意堆积出数千封神一转以上的武圣。

　　“咦，那是什么？千圣榜？”

　　洪佑罗感慨中，洪见存却惊呼一声，指向了东城联合长老会分部之外，等江守转身看去时，才看到大殿入口左侧耸立着一座庞大石碑，石碑最顶端则书写着千圣榜三个大字。

　　大字下方则是一个个排名。

　　第一人，玄峰宗罗祁阳，封神八转，376201功勋。

　　第二人，天水神宫王东杰，封神八转，331029功勋。

　　……

　　“这是按照功勋排位来划分全大陆武圣的实力高低？这样的排位没什么含金量吧……不过好多封神八转，啧啧！”看几眼后洪佑肃又发起一声惊叹，千圣榜意义很直白，就是已经开始征战的武圣们所取得的成绩，再依据成绩来排位。

　　这样的千圣榜远称不上公平，首先两大圣地的武圣们，三个月前已经开始进入战场和魔液族搏杀了吧？像是江守等人今天才到，比那些武圣晚了几个月时间，能公平么？

　　不提时间先后，功勋的累积也是看你上缴多少剥灵魔晶，这里面问题就大了，比如江守若想累积排名，洪佑肃洪佑罗等人完全可以把他们猎杀的剥灵魔晶交给江守，让江守去累积排位后，再把换来的东西还给他们……这更加会加剧功勋排位的不公平。

　　因此这个千圣榜真没多少公平可言，那它还有存在的意义么？

　　但认真想了想后，洪佑罗还是笑道，“虽然千圣榜无法保证公平，但一样对人吸引力不小，这可是整个大陆所有顶尖武圣都云集的场所，谁若是能登上千圣榜，等于彻底名扬全大陆了……排名越高名气越大，只是一个名，足以对大部分武者产生无穷诱惑力。”

　　洪见存等人也纷纷默然，更各自都在眼中闪过一丝野望，对于强者而言，什么东陆第一强者，什么北陆第一强者，或者全大陆第几强者，这样的名誉足以让不少人疯狂的。

　　可惜这种野望野心很快就被浇灭，他们发现此刻荣登千圣榜的千名武圣都太变态了。

　　从第一人到126人，全是封神八转！

　　从127人到第一千人，全是七转……

　　这是什么意义？非七转不能荣登千圣榜？而且这些七转及以上，明显都比他们来得更早，排名第一第二的不说了，已经累积了三十多万功勋。

　　排名1000位的那个北陆七转，也累积出了几百功勋。

　　“走，去长老会分部看看魔晶兑换功勋的比例。”沉默几息，洪佑肃才又笑着开口，接下去一行就踏步走向了分部大殿。

　　进入大殿后，众人才发现大殿很空旷，深二三百米，左右纵向上千米的大殿，除了最深处有一张张精致华美的玉桌玉登，更有十多个武圣盘坐那里之外，大殿左部则又耸立着一座座玉碑，玉碑上书写大量文字，还有几十个武者在碑下观看。

　　大殿右部，则是一座座偏殿门户，大都是封闭遮掩状态行人稀少。

　　诺大一个殿宇加上江守一行也不足百人。

　　“就是那里。”洪佑罗看了眼左侧众多玉碑，才惊喜的指引众人踏步，到了近前后众人也很快围聚在了第一座玉碑下，那玉碑就是书写的魔晶品级以及可兑换的功勋值。

　　联合长老会把剥灵魔晶分成了6品，堪比封神一转的魔液族，体内魔晶就是一品，价值1功勋，这样的魔液族也可以称为一品魔液族。

　　堪比二转的魔液族体内魔晶是2品，价值10功勋。

　　堪比三转魔液族体内魔晶是3品，价值100功勋。

　　四转魔液族魔晶是4品，1000功勋。

　　五转魔液族魔晶是5品，一万功勋。

　　六转魔液族魔晶是6品，10万功勋一枚！

　　至于能媲美人类封神七转的魔液族？那种魔液族基本不会穿过时空通道进入战场，因为魔液族靠着剥灵魔晶能越两个境界，一品真正实力对三转，七品就是对九转了。

　　七品魔液族，守在时空通道的神级强者都会直接诛杀的，否则就是对人族武圣的灾难了。

　　这是魔晶和功勋值的兑换比例。

　　除此外各方玉碑上书写的则是功勋值能兑换的宝物，细细看下去，江守当场瞪直了眼。

　　各系灵胎果，1功勋兑换一枚！

　　形成风水火基础领域的圣药，1功勋兑换一株！这是指的比较常见的，若是能形成气系领域的圣药，哪怕这也是基础领域圣药，但此类太罕见，所以价值是风水火基础领域圣药的百倍，100功勋一株！

　　形成力量、速度领域的圣药，10功勋一株，形成时间领域的圣药，1000功勋一株！

　　逆神之力，500功勋一度！上次江守在证神境里累积150多度逆神之力，在这里只需要七万五千功勋就能兑换来！

　　“嘶……击杀一个五品魔液族就是一万功勋，只要杀上十个，岂不是能让我轻松把逆神光秘武推演到三层？”

　　逆神光秘武，一层需要形成基础领域圣药每种6株，二层每种18株，三层每种54株，大部分常见的圣药，一种54功勋，十多种不过几百功勋。

　　还是那些罕见的圣药更贵，比如气系，一株100功勋，54株就是5400功勋。

　　但罕见的也就是两三种，加起来一万多功勋足以！

　　特殊领域方面三层需要每种27株，常见的一株10功勋，十多种加起来三四千就够了，罕见的两三种每种一株一千功勋，27株两万七。

　　前前后后，只要江守能积累十万功勋，足以推演出三层逆神光！

　　江守还看到了晋升封神八转的希望，封神八转，只要他领悟速度领域，再把速度和力量领域全部推演到完美就行。

　　这方面，只要有足够形成速度领域的圣药，以江守的悟性和一百零一滴神脉精血，绝对能感悟，感悟后哪怕提升时因为力量领域的压制，会让其难度暴增十倍，比如正常人感悟速度领域，从成型提升到小成，27度逆神之力就可以。

　　但江守这里则需要270度。

　　可270度逆神之力，也只需要十几万功勋！

　　当然，若是把速度领域提升到大成，又需要540度逆神之力，二三十万功勋，但这毕竟是诺大的希望啊，江守只需要击杀百个五品魔液族，就能累积百万功勋！


第400章 眼花缭乱

　　“神药经玄身？这可是能营造分身的至宝，竟然也有出售，五十万功勋一株？”

　　“还有双魂圣晶？双魂圣晶啊，百万功勋一株完整的成熟期双魂圣晶，双魂圣晶里，聚灵圣晶作用不是太大，但启灵圣晶却太美妙了，若是给咱们护族大阵群使用，等于让护族大阵群获得自我意识成为真正的生命，一个活着的有思维有思绪的大阵群，啧啧……”

　　……

　　江守盯着玉碑上的各种介绍文字心情澎湃时，在他左右也响起一声声惊呼，这正是洪佑肃等人的惊叹，他们说出来的内容也让江守一惊。

　　神药经玄身？江守可是用过这神药的，那是万年成熟，能让武者营造一个和自身实力一模一样的分身的至宝，五十万功勋一株？

　　上一次的经玄身对江守来说都有些浪费了，他五转实力就用掉的确太浪费，如果他在封神八转时能营造一个八转分身，对他的战力提升何其巨大？

　　还有双魂圣晶，江守能破灭千尘宗护宗大阵群，靠的就是小阵妖激发体内残余的启灵圣晶药力，让千尘宗大阵群获得自我意识，反抗千尘宗武圣的操控才为他争取来了时间和机会。

　　江守也没想到这里竟有完整成熟的双魂圣晶出售，百万功勋？

　　这些还都是江守知道的了解的各种资源宝药，再次细细看下时，他更发现了许多超乎想象的珍宝，比如一种叫转脉灵根的至宝炼制而成的转灵丹，据说蕴含上古凤族涅槃之力的功效，只要吞服一颗转灵丹，武者在遭遇死亡时，就有一成可能在身死后涅槃重生，而且重生后实力还会大幅度提升，比如从原本封神六转蜕变为七转……

　　这样的转灵丹，两千万功勋一颗！

　　看到转灵丹的存在江守都看的直抽冷气，他同样察觉到当洪佑罗发现转灵丹的存在时，这位洪氏强者的眼都绿了。

　　吞服转灵丹，死亡时一成几率涅槃重生啊，这可是多了一条命，唯一可惜的是那只有一成几率涅槃重生，重塑灵魂肉身，这几率太低，否则绝对能引起无数武者疯抢。

　　再比如延寿二百载的神药轮回草，一株一百万功勋。

　　延寿二百年？东陆各巨头手中不缺延寿一二十年的宝药，但二百年？那相当于获得一次新的生命了。

　　还有比逆神之力还恐怖的，圣地玄峰宗内至尊宝地转轮池参悟机会。

　　转轮池的功效也在玉碑上介绍的清清楚楚，看清楚那功效江守已经不止倒抽冷气，呼吸都变得粗重无比，洪佑罗洪佑肃则差点当场凌乱了。

　　转轮池的功效太变态了！

　　举一个最简单的例子，田兴源拥有四大领域，分别是生命、混乱、火、土，他进入转轮池后可以选择运转功法散去某一系领域，比如散掉圆满土系领域融入转轮池。

　　随后的时间里，转轮池内天地伟力自动运转，会以堪比逆神之力的提升速度，帮你推演出一种新的领域，还是直接抵达圆满！

　　这就有点像千恩池，就是滴水之恩涌泉相报的类型，你把自身领域送给天地，天地回馈给你更多……

　　但转轮池却比千恩池变态太多，如果运气好，田兴源散掉土之领域后直接获得圆满级死亡领域，那就会和他的生命领域形成生死循环，直接成为封神七转！

　　几天时间而已从六转蜕变七转？这是什么意义？意义简直无法想象。

　　当然，这是最理想状态，实际情况却是田兴源进入后若散掉土之领域融入转轮池，他下一次有可能获得天地回馈的圆满级死亡领域，但也有可能是圆满级水系、冰系、时间、空间等等。

　　想要刚好获得死亡领域，你恐怕要尝试几十次或者上百次，完全看运气。

　　但转轮池参悟一次只需要两万功勋！

　　如果江守有两百万功勋，他都可以尝试去把自身的风之领域一次次散掉，说不定几十万功勋后就得到了圆满级速度领域。

　　“如果运气好，两万功勋一次转轮池参悟，正好帮我洗练出时间领域，那我不是能拥有时空循环，封神七转？怪不得圣地内有那么多七转八转强者，该死……和转轮池一比咱们的行圣天又算什么，转轮池还只是玄峰宗多种宝地其中之一。”

　　“玄峰宗内，能堪比证神境的宝地就有四处，还有转轮池这种宝地……”

　　眼红又牙酸的开口，洪佑罗真被刺激的不轻。

　　但另一边却又响起了一声惊呼，“绝神经，神话级秘武绝神经？是增幅性秘武啊，可以让武者的神通武技爆发出六倍威能，这还并不是燃命级增幅性秘武，竟然能爆发六倍？变态！”

　　这是洪见乾的惊呼，等江守众人转身看去时，才发现洪见乾位于另一座玉碑前不断咂舌。

　　江守同样神色大动，跨步走去后一眼就看到了玉碑最上方罗列的内容。

　　神话级增幅性秘武绝神经，修炼时消耗各种最顶级圣药甚至搭配神药研制而成的绝神丹，三十颗绝神丹可以修成绝神经，积累出充足的绝神气，充盈的绝神气能支撑武者百个呼吸爆发，期间所有神通武技威能暴增至六倍。

　　绝神气耗空之后，吞服一颗绝神丹即可恢复充盈。

　　六倍！

　　这还不是燃命秘武的爆发力，看的江守当场心跳加速。

　　增幅性秘武他得到过不少，最初的混极经只是极品秘武，增幅至两倍威能而已，夺身决则是燃烧生命增幅至三倍，这也是极品等级。

　　后来在魔阳宗得到血生经，这是传说级秘武了，增幅至四倍，另一个华照经则是燃烧生命增幅至五倍，一样是传说级。

　　眼前的绝神经，明显超越他所掌握的所有秘武一大截，这恐怕也是最高等级的增幅性秘武了，毕竟增幅性秘武就是靠药物刺激或者功法刺激，刺激性爆发，不管人类爆发力再强，其爆发力都有极限。

　　玉碑上一卷绝神经秘武，五万功勋可兑换！不过这五万功勋只能兑换绝神经典籍，你若想兑换绝神丹则是一万一颗。

　　圣药、神药、资源、机缘、典籍功法、神器……由联合长老会开出来的各种兑换宝物，林林总总罗列好几座庞大玉碑，当江守一行逐渐看下去时，每个人都是越看越激动，哪怕洪佑罗等看的浑身颤栗，更别提江守这种见识不如洪氏众人的武者了。

　　不过看着看着，一道叹息声却突然响起，“东西是好东西，但是好贵，好黑！他妈的，我最终又能得到什么？”

　　这一声叹息并不属于洪氏，而是另外一个站在玉碑上的黑袍青年，黑袍青年一句话就让左右数十个观看者连连点头，同样也有骂声响起。

　　这里的东西虽然多，虽然好，但都太黑太贵了！

　　一枚灵胎果看上去只需要1功勋，问题是一功勋就需要一个一品魔晶来换，一个一品魔晶却是要你击杀一个一品魔液族！

　　一品魔液族，修为气机媲美人族封神一转，真正实力靠着剥灵魔晶的发挥足以媲美人族封神三转啊！

　　那是多系基础领域圆满，还在功法秘武和神器上有独特能力才能达到的巅峰武圣，而灵胎果呢？你吞下后也只是让人有一定希望晋升武圣……

　　这里面的价值差异何其庞大？再说神药经玄身、双魂圣晶、转轮池参悟机缘，动辄都是以万为单位的功勋值，简直让人吐血。

　　洪佑罗这种东陆天圣榜的前茅巨擘，杀杀三品魔液族还有把握，遇到四品魔液族就会有生命危险，而杀一个三品只是100功勋。

　　他想凑齐一万功勋至少要击杀100个三品魔液族！

　　或许有人会说，三品魔液族相当于封神五转，洪佑罗又是封神六转，单独对上一个三品，八成情况下可以轻伤击杀，这场战争又不限时间，几个月就能凑齐一万功勋？你要真那么想才是天真！

　　种族战争，真正的战争怎么可能是一直单对单，怎么可能是你想去击杀三品就能遇到三品？

　　说得不好听了，洪佑罗一个人遇到四五个三品魔液族，交战中一不小心被三品魔液族附着肉身，肉身液化……不管是双手液化还是双脚液化，就等于断手断脚的伤势，你就算有断肢重生的宝药，动辄也要休养几个月或者几年！

　　这也是圣地内的封神八转已经开始厮杀三个月了，为什么第一人也只累积三十多万的原因。

　　封神八转能轻伤击杀五品魔液族，一个五品一万功勋，按照第一人的功勋值就是说他一百天左右才击杀三十多个五品？两三天一个，这还是最高效率！

　　那最大原因就是你一次遇到多个魔液族，动辄肉身液化，哪怕只液化掉两三根手指，就是休养十天半月的伤势。

　　“虽然物价很黑，不过只要多人联手最终也能凑出来不少功勋吧？剥灵魔晶只是废物，咱们根本无法使用，拿着一堆废品就可以兑换如此众多的机缘宝物，联合长老会也很有诚意了，再说和魔液族的战争也不是一天两天的事，上一次入侵站就打了八年，只要运气不是太差，咱们最终也能获胜，就算一个七品小势力也能积攒几万或者更多功勋了，分摊起来或许十几万功勋很少，但若是你想培养一个强者，绝对不难！”

　　人群一片沉默中，一名白发老者倒是悠然开口，一番话也说得玉碑前众人连连点头。

　　这样的战争本就不是短时间的事，也不是一两个人的事，除了那些超级强者们，大部分人只要采取联合手段迎战，坚持下来绝对能得到不少好处的。


第401章 不识抬举的话，让他去死就是了

　　“江守，既然前期查看差不多了，那咱们就分开吧。”

　　片刻后，当江守一行人从长老会大殿走出，洪佑肃才笑着向江守传音，出入战场的九个出入口就在九雷峰，每一峰分别对应战场东、南、西、北、东北、东西、东南、西南和中部九地。

　　洪氏等人的本意就是带着江守过来，再各自分开猎杀，主要也是他们不想拖累江守的效率，现在弄清楚了各种事项，自然到了分别的时候。

　　江守爽快回应，“可以，等咱们走出战场休养时再聚。”

　　他知道和洪佑肃等人一起效率会被大幅度拖累，此刻也没矫情，在这样的战场，武者最大难题还是受伤休养之类，他若和对方一起根本无法施展不死之身休养。

　　即便要偿还洪氏众人的人情也没必要和对方一起，那还不如等他积攒起足够的功勋后，再送给对方一些呢……

　　回应后江守才又道，“不过若前辈等人在战场遇到凶险，一定要通知我。”

　　洪氏一行九人是集结着猎杀魔液族的，两个六转，三转五转加四个四转，安全性也有一定保证，但战场变化莫测，有意外情况发生江守也不会坐视不管。

　　“这个你放心，若咱们遇到灭顶之灾肯定会麻烦你的。”洪佑罗也笑着插口，简单客套几番，双方才就此分别。

　　洪氏一行是朝着距离东城区最近的水雷峰而下，江守没有立刻行动，停顿了一阵子，详细检索了一番自己的储物戒指后，他才也朝着水雷峰方向行进。

　　虽然双方都是前往水雷峰，水雷峰对应的也都是战场东部，但他们还真没有一起入内的意思，大家都知道左右暗中很可能有千尘宗武圣在观察形势，既然如此，那哪怕经过了易容改装的遮掩，江守都不想再露出什么破绽。

　　和洪氏一起就是一个破绽，千尘宗哪会不知道洪氏和江守交情很好？若是他们一起行动的事落入千尘宗眼线眼中，他们来一个宁杀错不放过，稍微和洪氏有一点牵扯的人都会动手，那易容改装也就没意义了。

　　在这样的战场里一个普通武圣身死再正常不过，也绝对不会引起怀疑，所以现在就分别才是最好的遮掩。

　　至于在这之前他们是一起出现在东城区，一起进入大殿，过程里还有交流？那些却是无所谓的，这段时间全大陆武圣都在通过传送阵向九雷城而来，遇到互不相识却同批出现在一个传送阵内的都太正常了。

　　而每一个新到的武者抵达后基本都是前往长老会分部查探详情，这是很大众化的流程，刚才几人的交流也是传音交流，不管是谈话还是笑语都是传音，外人也绝对看不出异常的。

　　“这就是水雷峰？”片刻后，根本不需要打探路线，只要看一看其他武者的路线就能分辨方向，江守很轻松就抵达了水雷峰下出入口，这就是一座占地数十里的山谷，山谷内弥漫着细小如发丝的土黄色雷电，但这些雷电并没有危害，来回游弋穿梭在山谷，反而把整座山谷映衬的如梦如幻，仿佛漂流着无穷金丝。

　　等穿过门户站在另一端后，映入江守眼帘的景象才又大变。

　　刚才的山谷只有数十里长宽，谷中也没多少行人，此刻呈现在他面前的另一座山谷却有百里长宽，谷中也游荡着无穷金丝般的细小雷电，而在山谷东侧尽头则建起了一批殿宇，那是联合长老会武者负责监控秩序的武者居所。

　　长老会所在地武者不得私自争斗搏杀，这一点没人敢冒犯，但长老会能监管的地带也只有九雷城和每一座出入口山谷罢了。

　　谷地里，有个别武者就盘坐在一角休养，这些大部分都是轻伤疗养，山谷右侧一片平坦草地上也有不少武者摆起了摊位，同样有人在摊位前游弋。

　　而这时早进来片刻的洪氏一行也离开了山谷，江守在打量几眼后才踏步向着出口行去。

　　不过行走中，山谷右侧那些摊位地带却突然走来一道身影，很客气的对着江守行了一礼，“这位朋友，在下北陆杨志敬。”

　　江守看了杨志敬一眼，发现这是一位四五十岁面容的中年武圣，谈到卖相则和江守的伪装差不多，都是丢在人堆里就不毫不起眼，封神五转的气机。

　　一眼后江守才回礼道，“东陆杜青元。”

　　“原来是杜兄，杜兄是一人么？”杨志敬微笑开口，眼中也带着一丝期待。

　　江守这才恍然，他在来的路上也看到过一些武圣在九雷城寻找伙伴战友，这样的战争，动辄可能遭遇几个或者十多个魔液族，品级也是不定，除了那些七转八转的超级武圣，真有太多人需要结伴作战才能保证安全。

　　就是洪氏一次九个族人出动那都算不上多安全，许多团队小队，多的是两三个七品势力集合体。

　　若是出身六品势力的四转以上武圣，更是散乱复杂的多。

　　明白后江守也客气的对杨志敬行了一礼，“我明白杨兄的意思，不过在下初来乍到，想先一个人查探下境况。”

　　客气话之后江守就打算起步，杨志敬楞了一下才急忙开口，“杜兄留步！”

　　再次追上江守后，杨志敬上上下下打量江守几眼才失笑道，“杜兄你还真是胆大，换了我一个人是绝不敢深入战场的。”

　　顿了一下他才又道，“相信杜兄能走到今天也经历过不少事，应该明白如今的剥灵魔晶有多诱人，这样的战场里凶险不止来自各种品级的魔液族，更可能来自你遭遇的众多人族武圣，或许咱们五转的实力在四方大陆，不管走到哪里都是一号人物，什么都不用顾忌，但在这里……”

　　江守哑然，但他还是果断摇头，“多谢杨兄美意。”

　　杨志敬再想说什么时一道冷笑却从他后方响起，“杨兄，既然他急着去送死，你又何必浪费口水，东陆武圣？区区东陆小地方蹦出来的人物，不知天高地厚，哪会了解你的好意。”

　　伴随着冷笑声，一名英俊青年也踏步而来，盯着江守的视线全是不爽。

　　江守转头时，才发现这青年面容虽然比较年轻，只有二十来岁的模样，但气机已经足以媲美封神六转。

　　杨志敬急忙笑道，“话不是这么说的，魏兄，多一份力量咱们就会多一份希望，何况杜兄修为也不差。对了，杜兄，这是我们团队的魏星河，如今已是封神六转战力，在我北陆也是鼎鼎有名的霸主级存在。”

　　“我刚才也是忘了说了，咱们团队实力并不弱，如今已经集结了七名北陆武圣，还有两名西陆强者，其中六转三人，剩下全是五转。”杨志敬还想尝试一下，但他明显拉错了人，如果江守想和其他人团队作战，又哪里会有他们的机会。

　　略带诧异的看了魏星河一眼后，江守才又笑着行了一礼，“抱歉。”

　　杨志敬脸上闪过一丝无奈，“难道杜兄并不相信我等？”

　　几次三番解释拉拢江守都果断拒绝，那恐怕只有两个原因了，一是江守艺高人胆大，不需要结伴作战，二就是面对他们这种陌生团队根本无法产生信任感。前者可能性不好说，后者可能性则不小，他也早不是第一次遇到此类状况了。

　　这次还没等江守回答，魏星河就又不屑的冷笑一声，“现在杨兄可算死心了？东陆？还真是越是小地方的人，越妄自尊大。连咱们北陆强者来了这里都不敢自傲，真不知道你哪来的底气。”

　　顿了一下魏星河才又道，“杨兄刚才所说，多一份力量就多一份希望，这话我赞同，但就算是寻找战友也不用什么人都去拉拢，区区一个五转，咱们看得起他那是他的荣幸，不识抬举的话，让他去死就是了。”

　　江守微微皱眉，不过也没多说什么，对杨志敬抱了下拳就踏步前行，四方大陆里北陆的确是最强的，就说累积功勋排位的千圣榜吧，千圣榜上1000武圣，九成多都是中陆武圣，只有一二十个名额是属于四方大陆！其中北陆七位上榜，南陆五人上榜，西陆一人。

　　东陆目前是零。

　　当然，也不是所有武圣都已经抵达战场开始猎杀，所以荣登千圣榜的强者也并不是各方大陆的所有强者，比如北陆其实足有11个七品势力，12个封神七转，南陆则是八大七品势力，九名七转。

　　西陆是六大七品势力，一个七转。

　　东陆，在江守崛起之前只有五大七品势力，而且一个七转都没有。这样的差距下北陆武者会看不起东陆很正常。

　　再比如刚才的魏星河，面容还是二十多岁就已经是六转，东陆的六转强者，基本都是面容六七十或者更老迈的老一辈了。

　　而对于武者来说，二十多岁面容不代表二十多岁年纪，但面容衰老程度也是和你寿元成正比的，魏星河若是四百岁寿元，以他呈现的年纪眼下也绝不会超过百岁，这一样比东陆所有六转都更耀眼了。

　　那位是有资本蔑视江守崛起以前的整个东陆的。

　　当然，不管魏星河是否有那资本，江守都懒得为这种人分心计较，这件事也只是一件小的不能再小的插曲，过去也就过去了。


第402章 你可要好好留着你的狗命！

　　“杜兄留步！”

　　江守只当这件事是个小插曲，没心思理会，但他没走出几步，自右侧方又响起一道甜软的话音，听口音这却是一个女子。

　　江守都有些无语了，无语中停步转身江守才诧异的发现，这一次让他留步似乎并不是和魏星河等人同一团队的，此刻在他右侧方数百米外正款步走来一男一女，女子面容妖娆体态丰韵，是一个熟透了的风韵美妇人，浑身都散发着销魂夺魄的性感韵味，面容则在三十许，是属于那种一眼下就能让正常男性兽血沸腾的绝色少妇。

　　跟在美妇身侧的则是一个魁梧健硕的光头中年。

　　在美妇和光头中年行走中，偶尔看魏星河一眼视线里也全是不爽，就是从这些表情江守才推断出了某些判断。

　　“杜兄，小女子南陆伍芸，这位也是我南陆武圣，高千臣高兄。”美妇伍芸和高千臣行走的并不快，但也眨眼间就到了江守面前，很是爽朗的娇笑着介绍，这两位也同样都是封神五转气机。

　　江守礼貌的回了一礼，伍芸才又笑道，“杜兄是东陆武圣，不知道是出自东陆哪方？小女所在宗门和你们东陆魔阳宗、洪氏都有些交情，前不久小女还见到了洪佑肃前辈一行。”

　　很多单独抵达的武圣，即便知道单独一人面对功勋战争很凶险，也不会随意加入某个团队，就是因为对陌生团队不信任。

　　战场上动辄生死危机，没有信任感的武圣结伴，若还要时刻担忧在厮杀中别被队友反捅一刀，厮杀后为了分配各种资源一样要起摩擦，重重麻烦下，单人武圣不加入陌生团队太正常了，眼前伍芸的话语明显更合适拉拢单人武圣。

　　江守诧异的看了伍芸一眼，这位还和魔阳宗以及洪氏都有交情？

　　“杜兄如果认识洪氏几位前辈，大可以用传讯玉简联络证实一番，洪氏几位前辈才走不久。等确认了咱们可以有一定信任基础，杜兄再考虑是否加入我们的团队也不迟。”伍芸再次一笑，笑声里更轻瞥了不远处的魏星河一眼，“杜兄也可以放心，咱们团队大多都是和和气气，真心寻找可以多年为伴的战友，绝不会有狗眼看人低的存在。”

　　这一句话就充满火药味了，明显是对之前魏星河话语的反击，魏星河才说过他们看得起江守是抬举江守，若江守不识抬举那就让他去死算了，现在伍芸就来一句狗眼看人低，绝对是赤裸裸的打脸。

　　江守微微无语中，魏星河也脸色一变，凶光四溢的狠狠瞪了伍芸一眼，“伍芸，不是看在童宿的面子上，你早已经是死人了，不过你以为童宿能保你一生一世不成？”

　　“真是笑话，如今的区区五转都这么不知天高地厚了么，不过你最好祈祷不要落在我手里。”

　　魏星河的冷笑声杀机沸腾，但这里是长老会监管地带，他也根本不敢有异动，最多在言语间发泄一下罢了，另一方面，不管魏星河是否看得起封神五转，但不可否认的是，封神五转绝对是这一次战争中的主力。

　　五转不是最顶尖的力量，比起六七八转差距极大，但那也是一股中流砥柱，人数上比起六七八转要多出太多，这样的中流砥柱对于并不是七品以上宗门出身的武者而言，也都是有很大拉拢价值的。

　　七品及以上宗门，比如洪氏都是举宗或家族一起行动，诸如魏星河、伍芸等都是出身六品宗门，没有属于自己的团队可跟随，才不得不呼朋唤友再拉拢单人武圣。

　　否则江守以单人形式出现在这里时，不会在短短时间就被两方团队拉拢。

　　“童师兄能保我多久我不知道，但你也未必有那么长命。”随着魏星河的话，伍芸再次娇笑，妖媚的面容上并不见什么火气，反驳一声后就又看向江守，“杜兄，咱们别理他，你若是想向洪氏几位前辈求证，现在就可以联络他们，小女等着杜兄就是了。”

　　江守失笑，他真不是信任或不信任的原因才不加入陌生团队的，不过伍芸敢说出这种话，洪佑肃等人也的确是才离开山谷不久，那眼前的伍芸，应该和洪氏关系还算不错。

　　既然她和洪氏以及魔阳宗关系都不错，江守对她也不再只是简单的客气，心下也多了一丝亲近，在这全大陆武圣云集之地，能见到一个应该有不错交情的人，也算是熟人了。

　　“多谢伍师妹好意，我也并不是不信任陌生团队，而是已有了合作团队，只是我相熟的武者大部分都还未到，在下来得早了而已，这次也只是打算在水雷谷附近随便看看，毕竟在以往我从没接触过魔液族，这次只是想见识了解一下魔液族的各种情况。”因为有了一丝亲近，江守拒绝也委婉的多了。

　　一番解释中伍芸微微愕然，盯着江守上下打量几眼才苦笑道，“既然如此，那小妹也就不费心了，不过杜兄的能否留一块传讯玉简，若是咱们……虽然这么说不大好听，但战场凶险，如果你我团队在之后都有折损，实力衰减后咱们也可以考虑下双团联手。”

　　传讯玉简必须是同出一源，本就是一体的灵宝经过特殊炼制后，你在一块上面书写文字，另一块才会呈现，这种联络方式，每结交一人都要拿出一套玉简。

　　而在战争前期，通过时空通道的魔液族较少，但若无法及时封印通道，入侵魔液族只会越来越多，人类武者即便数量多，厮杀中也肯定会有折损，各个团队也都有各种覆灭和缩减危机，完全看运气，伍芸这要求也是为长远谋划了。

　　这一次江守也爽快答应了下来，从储物戒指拿出一块玉简就递了过去。

　　“那我就不留杜兄了，不过还是希望杜兄小心，水雷谷附近也未必安全，魔液族也是智慧种族，虽然他们的剥灵魔晶可以在战场天地任何一处阵力边缘下手，但出入口总是最薄弱的，这里也最容易发生大战。”伍芸再次娇笑，这一次她的娇笑却直接被魏星河的冷笑压下，“还真是笑话，交情都搬出来了也没拉到人，我说伍芸，你不该攀什么宗门交情，应该用你的身子去拉关系，不管怎么说你也有几分姿色，说不定姓杜的玩的爽了，直接就为你卖命了。”

　　江守再次皱眉，但出乎江守预料，伍芸在这话下并没见什么羞怒，反而风情万种的娇笑一声，还伸手就抓住了江守手臂，一脸媚态的道，“只要杜师兄愿意，小女真不介意任由杜师兄玩弄，不过也就是杜师兄了，换了一些狗眼看人低的，想喝老娘的洗脚水都没那资格。”

　　伍芸本就是绝色佳人，面容年纪也正是一个女子一生中最灿烂的年华，所有美好都对外展现的淋漓尽致，加上性感火爆的风韵体态，的确对异性有着致命的诱惑力，当然，只是如此，那在场九成九武圣都不会有什么感觉，每一个走到如今地步的武圣，哪一个不是雄霸一方的巨擎大拿？若只想临幸一些美人，倾国之色也是唾手可得。

　　但伍芸本身也是绝世强者啊，封神五转在一方大陆里也是巨头之一了，要知道魔阳宗那种东路霸主也只有三个五转，这还是分裂前的魔阳宗。

　　这样的身份实力，再加上她的姿容体态就又呈现出另一种诱惑了。

　　好比世俗中一国女皇，以君临天下之资统御众生，一言能决万万人生死，这样的女皇还是让人神魂颠倒的绝色美妇，那对男人的吸引力绝对远超同等姿色的丫鬟婢女一类。

　　所以当这位绽放风情的娇笑时，搭配一脸对江守绽放的妩媚神态，哪怕随着伍芸一起的光头男子和不远处的杨志敬都直看的喉头蠢动，看向伍芸的视线也多出了一丝异样光辉。

　　魏星河却彻底黑了脸，江守只要愿意就可以随意玩弄那副娇美的少妇娇躯，他连喝对方的洗脚水都不配？虽然他也知道这是伍芸在故意羞辱他，毕竟他也不是第一天认识伍芸，知道这个绝色美妇并不是什么水性杨花的女子。

　　但这还是让他火冒三丈，绿着脸死死看了伍芸和江守一眼，魏星河才又冷笑，“我等着看你怎么死！”

　　冷笑看了伍芸一眼，魏星河又轻蔑的看向江守，“至于你，如果这骚货以后落在我手里，你还没死的话，等我玩腻了，可以让你多喝她几口洗脚水尝尝，你可要好好留着你的狗命！”

　　丢下一句话，魏星河才转身就走向山谷右侧的摊位群集处。

　　这里毕竟是长老会监管地带，他不管看不看得起伍芸和江守，都不可能在这里动手，魏星河也没对江守有什么记恨心态，这不是他大度，而是一个呈中年容貌体态的家伙才是封神五转，根本就没资格让他记恨。

　　那真没必要，说不定江守一离开水雷谷就死在魔液族手里呢？毕竟江守是单人行动，记恨那样的人也完全是浪费感情。

　　等魏星河离去，挽着江守手臂的伍芸才在眼中闪过一丝杀机，不过她还是很快松开江守臂弯娇笑道，“让杜师兄见笑了，刚才的唐突之举，请杜师兄别见怪。”

　　江守能说什么？他只是无奈的看看伍芸，又看看远去的魏星河，才对伍芸抱了下拳转身走向山谷外。


第403章 喜人战果

　　闪身遁出水雷谷，江守悬立在高空向左右眺望，入目可见的景象大部分都和外界正常空间差不多，无非就是一片片浓郁灵气遮掩下的山川大地，灵秀逼人。

　　不过小部分地带的景象却充满了残酷狰狞，比如前方数百里外，一座大山被人拦腰打碎，左侧方数百里外，大地布满灼热的岩浆，兹兹向上空翻滚着热气，那是原本的正常大地被高温热焰烧灼成浆。

　　几眼后江守也对伍芸的话有了清晰认知，这里还是水雷谷边缘，人族武圣盘踞的根据地之一，周边就有这么多大战之后的灭世景象，可想而知之前三个月，整个功勋战场又发生了多少次厮杀争斗。

　　不过江守也没心思感慨太多，沉吟几息后随意选了个方向就运转无定身而下。

　　风聚风散光影闪遁，等一路飞驰中近万里之遥，江守的身子才突然凝滞，抓出血鳞枪谨慎的戒备着西方。

　　戒备维持几个呼吸江守又神色一变，目不转睛的盯着天际尽头遁来的一个异物打量。

　　“这就是魔液族？纯液态化肉身可以自由变换形体……”远处出现的异物，就是一个通体浅蓝，仿若大鸟一样伸展羽翼疾飞的庞然大物，十多米长，展开的羽翼更有二三十米长。

　　但这大鸟从头到尾，包括羽翅在内都是半透明的浅蓝色液体，那透明的液态肉身里也没有脏器骨骼，有的只是水。

　　这魔液族气机则是封神四转，属于四品魔液族。

　　“可以拿下。”感应出对方修为气机后，江守眼中也闪过一丝喜色，体内元气修为爆发，血生经催动转眼荣华一瞬抵达大鸟后方，枪决才化为星罗密布，一捧血色枪雨喷洒，更在喷发中快速凝聚，最终化为一捧携带着无穷爆发力的血芒，在那魔液族没反应过来时就一枪刺入鸟尾。

　　因为这一枪的力量感太强，哪怕枪身只是刺入鸟尾不到半米深，但一股惊粟的力量波动却犹如血柱一般，直接就从鸟尾爆发贯穿，轰的一声撕碎一路蓝液，从大鸟头部激射而出。

　　“哗～”

　　江守的突袭也吓了这个魔液族一跳，液身被贯穿时大鸟体表水液一荡，一层无形波动就席卷而出。

　　他的身子也化为一片洪流卷向江守，席卷中其大鸟形态已经溃散，只有长河一样的洪水形态。

　　“星河呼啸！”

　　江守一惊，若是对上人族武圣，他一枪贯穿对方肉身恐怕不死也残了，可现在一枪后这魔液族好像没事人一样，反而用液态化肉身淹没着他的血鳞枪反扑？

　　以迅疾的速度抽枪，星河呼啸起，一捧血色枪雨犹如星群爆发，哪怕枪决吸纳天地灵气时江守大感凝滞，他从周边吸纳来的天地灵气，连平时状态的五成都不足，包括手中长枪威能也大幅度暴跌。

　　但这魔液族毕竟只是四品，就算剥灵魔晶能压制人族武圣实力，他们最强也只能和封神六转比肩，对上现在的江守依旧太弱。

　　血色星群密集如暴雨，轰轰轰向前穿刺中，一枪接一枪带出连绵枪芒，冲入奔腾来的洪流内一次次撕碎撕裂，那洪流也被硬生生阻拦在江守身前两米外。

　　下一息江守抽枪出枪，又一式星河呼啸，本就被阻挡在几米外的洪流又经受百枪枪影撕割。

　　当这一枪落幕，庞大的水流才轰的一声溃散，炸裂成无数浅蓝色碎雨洒向大地，其中更有一颗拳头大小，呈菱形的晶体在快速跌落。

　　“剥灵魔晶？”江守一喜，伸手一抓就把剥灵魔晶抓在了手心，观看几眼，他才笑着收起了魔晶，这一个四品魔晶就是1000功勋啊，而这一战对他也很轻松，一点伤都没有就击杀四品魔液族，还是很值得庆幸的。

　　“这些魔液族，除了能靠剥灵魔晶压制人类武圣的实力外，似乎也没太可怕的地方。”第一战很轻松，江守心下也升起一丝兴奋，不过等他准备离开战场时，刚一动身就又猛地止住了身子，更抓起血鳞枪仔细打量，打量几息，江守才愕然发现血鳞枪的枪尖竟然有了酥软趋势。

　　“该死！只是三击而已，血鳞枪的枪尖就变得酥软了一些？”触摸着血鳞枪枪尖，江守心下也大骂起来。

　　刚才的一战的确不难，从他突袭到那魔液族陨落，对方连他身子都没碰触到，但血鳞枪却一次次贯穿进入魔液族体内的，第一枪还好，那就是一式最强力的爆发，只有一枪没入魔液族肉身，后面两式星河呼啸，却每一次都至少让血鳞枪刺入魔液族肉身数百次。

　　而只是这些穿刺肉身的过程，血鳞枪都有了液化的危机？

　　“怪不得，怪不得水雷谷和九雷城内，有那么多武圣就地摆个摊位出售各种宝物，包括神器，和魔液族的厮杀竟然这么浪费？”

　　虽然血鳞枪枪尖的酥软程度很轻微，眼前的神枪也还有全盛时期九成多威能，但这也很吓人了，按照这样的效率岂不是说江守只要经历十多次力战，血鳞枪就报废了？

　　这可是下品神器啊……

　　原本还觉得魔液族没有想象中的可怕，现在江守却头疼起来。

　　事实上他还忽略了很重要的一点，那就是他自身的实力最重速度和力量，急速的攻杀频率中，每一击还能携带无法想象的力量去撕裂对手，这才能在几息间斩杀一个四品魔液族，如果他的速度不是远超四品魔液族，爆裂的攻杀力也不足以在短时间里把魔液族彻底撕碎，交战过程再延长一些，那后果只会更糟。

　　换一个擅长防御的七转在此，比如没有循环领域在身，只是一些领域凝聚成法则，那这样的七转就算只对上一个四品魔液族也要头疼，你再擅长防御，以魔液族液化神器的效率，液化人类肉身的效率，后果都不堪设想。说不定一场战斗没结束神器就液化了，那后果能想么？或者你防御神器被液化一部分，出现纰漏时一层液体呼啸涌入，附着在你身上就液化肢体，那动辄就是伤。

　　还有，一次只遇到一个魔液族也是看运气的，魔液族入侵大部分是集结状态入侵，只有一群魔液族被人类强者打散，化为单独个体逃逸中你才有希望遭遇单独一个。但这样的事也不可能一直发生的。

　　换了一个不擅长攻杀、速度也不快的七转，一次遇到两三个四品魔液族，就未必敢轻易动手了。

　　低骂后，江守悬浮在当地思索一息，才收起了血鳞枪，又在储物戒指里翻找出一把金光流淌的长枪。

　　这长枪也是下品神器，不过论锋利程度却远不及血鳞枪。

　　“幸亏我手中不缺枪类神器，不然麻烦就大了。”抓着新的神枪挥舞几番，江守才庆幸的低语，他真不缺枪类神器，一路走到今天，死在他手中的武圣太多太多了，阳极宗一战就诛灭二百多武圣，真神级试炼地一次横扫百名千陨族武圣，那些武圣手里也有收集的上古试炼者遗留的神器。

　　这两次下来，江守所发的死人财已经多的无法想象，更别提单对单死在他手里，比如唐句、阳极宗孙耀空、范鸿之类的单人武圣了。

　　收集无数战利品，江守也整理过一些，如今在他的珍藏中长枪类下品神器就有一百多把，这还是指完好的，虽然那一百多把没有一把能在锋利程度和攻坚能力上比得上血鳞枪，但这时候这些东西的价值就呈现出来了。

　　熟悉了一下新的长枪，江守才闪身飞遁而出，继续寻找下一个目标，这次他的运气就没之前好了，在天地间飞遁几个时辰都再没遇到魔液族，五个时辰后，等江守终于发现第二波魔液族，可入目所见却让他忍不住挑了挑眉。

　　这一次他发现的魔液族，一个是鸟型，一个是液态人形，一个是液态奔马型，还有两个液态游龙型，五个魔液族全是四品！

　　利用风系身法隐匿在虚空，江守看着一行魔液族越来越近，随后还是毫不犹豫催动血生经暴起发难。

　　……

　　“嘶～这一次我才算真的明白魔液族的恐怖，若不是有不死之身，乐子就大了。”片刻后，一场厮杀过去，下方一座直入云霄四五千米的大山被交战余波撕裂的支离破碎，高空中刚刚收起五枚剥灵魔晶的江守也苦笑连连。

　　以他的实力对上五个四品魔液族也不算太大的难题。

　　但这一战中，他刚才才熟悉起来的金色长枪已经彻底损坏，整个枪尖都没笑容成液体掉落了，就连他的护甲也出现了几处破损，严格说起来，那护甲只能算损坏了两成，还是大致完好。

　　但就在护甲轻微破损的刹那，一层层水箭就透过破损处喷洒入身，以江守的肉身变态程度，刚一接触到那些液雨，肉身都已经变的刺疼无比。

　　几次下来，他就折损了三根手指，肩头、双腿位置，也出现十多个或大或小的血洞，那就是当地血肉被液化后，液化的汁液直接流出体外，呈现出狰狞创口。

　　一次交战，他虽然斩获五千功勋值，可这伤势换了正常人，至少要十天半月才能恢复吧？这还是他七转武圣对上四品魔液族的结果！

　　几百个呼吸后，等江守恢复了巅峰状态，他才又放生轻笑起来。

　　虽然知道了魔液族的变态，但他收获还是很喜人的，五六个时辰就斩获六千功勋，而要知道天圣榜第一人，那个已经厮杀三个多月的封神八转，如今也只有三十多万功勋。

　　这样的收获，足以称之为开门红了。


第404章 飞速累积

　　“又小发一笔，一枚五品魔晶价值一万功勋，刚才击杀这一个魔液族，就等于我一天的收获了。”

　　十天后，功勋战场东部区域，在一片破碎的残余山脉间，当江守又抓起一个五品剥灵魔晶，他的心情也欣喜到了极点。

　　这种欣喜不止因为五品魔晶价值一万功勋，更因为加上这一枚，他已经积攒了十一万多功勋，这是什么意义？意义就是他若现在返回九雷城，把十一万多的功勋用于购买能形成各种领域的圣药，足以支撑他把逆神光修炼至三层！

　　三层逆神光体内可以积攒三道，每一道打出若是针对的领域之力，足以让别人的领域齐齐跌落三层，想一想，一个各种领域都是圆满，还掌握了循环领域的武圣，被一光扫中所有所有领域都跌落至刚成型？

　　那何止能让对手的实力战力跌落十倍？

　　据江守所知，千尘宗内那十多个封神七转，有一半都是掌握的循环领域，另外一半是某种领域凝聚成法则，不过三层逆神光就算是对方的法则之力也能打落的，一光下去，不止会让对方成型的法则跌回圆满级领域，甚至还能有余力。

　　毕竟逆神光二层一光扫出，都足以让法则跌落一层。

　　那江守若修成三层逆神光，对上某种领域凝聚成法则的七转武圣，一光就可以让对方法则跌落至大成级领域。

　　“不死之身太实用了，若没有不死之身，我只是一个区区七转，又哪里可以在短短十天时间里就累积出十一万多功勋？没有不死之身，我遭遇四只以上四品魔液族，一战后的伤势动辄要休养十天半月，而刚才击杀那五品魔液族，伤势更是严重，毕竟那是战力媲美七转的魔液族，同档次的实力击杀，正常武者至少要休养几个月吧。”

　　江守这几天猎杀效率并不稳定，首先因为战场里有太多人类武圣在厮杀游走，他想寻找魔液族都要费些时间。

　　运气好了杀掉几个魔液族后，隔两三个时辰就能遭遇下一批，每一批魔液族数量也不等，少了一个，多则可能数十。

　　运气不好，你在战场里游弋一天都未必能搜寻到魔液族踪影，那就是你周边一带被扫空了。

　　还有就是，你即便遭遇也未必一定能击杀，比如江守第一天的猎杀首战遇到一个四品，第二战遇到五个四品，第三战一次发现了一个魔液族大队，足有三十多魔液族，其中两个五品带队，三十多个三四品跟随。

　　那种情况江守这种单人武圣只能选择以尽快速度逃逸。

　　过了那一批后，江守第一天第四次遭遇魔液族，遇到的是一个六品，能抗衡封神八转的存在，他都是靠着重伤代价才逃离的。在那个魔液族面前，他每次运转武技功法能吸纳来的天地灵气不足平时的一成，神器威能不足正常时期半成，疯狂的压制下，江守玩命搏杀才逃了出来。

　　而第一天，他也只遭遇四批魔液族，前后六千功勋。

　　第二天好多了，江守第一次就遭遇13个四品，靠着重伤为代价一次猎杀一万三功勋。

　　林林总总十天时间下来，他平均就是一天一万一的功勋，到现在手里共有3个五品魔晶，八十多四品，二三十个三品。

　　严格计算下就是113700功勋。

　　“已经足够修炼逆神光秘武，那就先回去把魔晶兑换成功勋，找个地方修炼成三层逆神光再回来。”收好所有剥灵魔晶，江守才闪身遁向水雷谷方向，武者获得战果后，什么时候回去上缴剥灵魔晶并没有固定时间，完全由自己掌握。

　　但大部分情况下也没人会一直积攒。

　　您身上带了太多魔晶，若遭遇其他人族武圣，实力不济的时候被劫杀，那就是笑话了。

　　魔晶等于功勋，功勋能兑换什么所有人也都一清二楚，所以这功勋战场的危险，也真有不少是来自人类武圣的杀人越货。

　　那些价值几百万上千万功勋的绝顶至宝不提，就是两万功勋一次的转轮池参悟机缘，就足以让无数非圣地武圣疯狂的，就算圣地内的武圣估计也扛不住诱惑，毕竟转轮池那种至尊宝地，就算在圣地内也不是谁都可以使用的。

　　闪身飞遁向水雷谷，江守此刻距离水雷谷的位置也比较远，只是路途至少都要两天，让他欣喜的是，在回城的途中他又顺路发现了两拨魔液族，第一波是11只四品加七个三品，一次大战之后再次缴获11700功勋，让他心情也更加畅美，不过第二次遭遇就少得多了，竟然只有一只落单的三品魔液族，击杀后江守也只得到了100功勋。

　　“125500功勋了，12万多。”

　　收起新斩获的100功勋，江守才又闪身飞掠，但刚遁出几息江守又猛地凝滞住身躯，运转无定身用风系灵气遮掩肉身，略带戒备的看向东方天际。

　　又是几息后，一道遁光快速闪现，从江守东北方数十里外飞掠而过。

　　“是他？”遁光飞过时气息还有些萎靡，明显是受了伤的表现，看到那人时江守也目光一凝，眼中都闪过一丝杀机。

　　因为那掠过的身影是江守的熟人，就是曾经和冯人辉一起在魔阳宗外追杀他的千尘宗费长老，封神七转实力！

　　以江守和魔阳宗的恩怨，在这功勋战场的荒野中突然发现了受伤的费长老，他真是想不心动都难，心下杀机弥漫中，前方刚掠过的费长老也猛地一惊，不过他心惊的反应却不是立刻转身回望，而是激发逃遁秘武，轰的一声化为一片火云以比之前更快的多速度消失在天际间。

　　谁都不傻，谁都知道眼前的战场很容易被同属人族的武圣杀人越货，即便费长老是封神七转，但他的气机都是外显着的，修为实力外露时还能感应到杀机，而他身上还有伤，这种情况下还留下来仔细查看杀机来源，那就太蠢了。

　　看着费长老彻底消失，隐匿在风中的江守才无奈一叹，“算了，现在击杀姓费的有些不理智，还是等下次吧，等我实力提升提升再动手。”

　　叹息一声，江守才也运转身法前行，不过他却故意绕了个圈子，因为没人知道远遁出去的费长老会不会也中途隐匿起来，以窥探之前的杀机来源。

　　现在的他也不是没实力击杀费长老，不客气的说，体内两道二层的逆神光还孕育着，又有不死之身在，就算费长老没有受伤，他都有超过五成的把握能将之击杀，更别提受伤不轻的费长老了。

　　江守最终没动手，是顾忌击杀费长老后千尘宗的反应。

　　在这样的功勋战里封神七转也可能陨落，只要千尘宗不傻，进入战场前，那位封神八转恐怕就会把所有人的命轮牌都带在身上，针对凶手的锁定气机手段也肯定会发挥到极限，同样的，若有七转遭遇危险，其他人也会最快得知尽快赶来。

　　江守杀费长老不难，难就难在一旦下手，必然会惊动千尘宗其他人，若他到时候无法解除锁定他气机的手段，就会面对一个八转，十多个七转的追杀，那还是在荒野中，他根本没有阵群可以依仗，那就太凶险了。

　　就算他可以躲进九雷城，千尘宗也不会有胆子在九雷城动手，但只要他们锁定江守气机，难道不会一直守在九雷城外么？江守只要不想一辈子不踏出九雷城，就不得不暂时压下这杀机。

　　这毕竟和杀唐句不同，江守杀唐句时，还是把奄奄一息的唐句送入妖兽手里击杀的，现在在这里他绝对没那时间，只要他动手，费长老又没在短期内被击杀，附近的千尘宗武圣必然会最快速度赶来。

　　他进入这战场之前就易转容貌身高，气机也收敛，不就是顾忌千尘宗的压力么？

　　现在他同样看到了实力飞速提升的平坦大道，没必要为了费长老一人而暴露，只要江守先兑换各种资源修炼出三层逆神光，战力就会大幅度提升。

　　甚至以他现在的积累效率，一个月就能积攒三十多万功勋，去兑换能让神通武技爆发六倍威能的绝神经。

　　若他的星罗密布能从四倍爆发提升到六倍，实力又会大幅度提升，到时候就算不足八转，但也能超越大部分七转。

　　到时他若愿意继续隐忍一段时间，积累出1000多逆神之力，就能让感悟出速度领域，甚至再把速度力量领域全部推演到圆满，晋升封神八转。

　　八转之后，搭配逆神光和绝神经，江守都未必不能光明正大把千尘宗灭宗！！也只有有了足够实力，像是屠灭阳极宗那样把千尘宗扫空，对他来说才是永绝后患。

　　“三层逆神光只需要10万左右功勋，绝神经典籍五万，但有了典籍还需要30颗绝神丹才能修炼成，修炼成之后，一次百个呼吸就会耗空绝神气，我还要储存一批绝神丹才能持续施展，这方面，得准备一百万功勋才能形成稳定战力。”

　　“而逆神之力，因为力量领域的压制，速度领域从成型到小成270度，小成到大成540度，大成到圆满810度，还有力量领域从大成到圆满需要81度。算下来总共需要1700度左右，1度500功勋，全部加起来就是八九十万功勋。”

　　“以我一天一万功勋的效率，200天，200天左右就能拥有从正面抗衡甚至屠灭千尘宗的实力！”

　　当然，也只有江守可以以如此恐怖的效率累积了，200天200万功勋？这效率都足以把千圣榜第一人凌虐致死的，那位千圣榜第一人，三个月才累积37万，二百天也就六七个月而已。

　　但江守也不用怕他自己累积效率太吓人的话，会让被人怀疑，毕竟功勋累积有太多取巧的方式，就算他累积效率吓死人，恐怕别人也只会怀疑他是靠运气，比如遇到一个垂死的七转武圣被他击杀，白捡几万等等。再比如一个大团队猎杀全部给他一个人去兑换，那也是只记录他的名字而已。


第405章 谁是杜青元？

　　“前辈，在下想兑换功勋。”

　　一两天后，九雷城东区长老会分部，当江守踏步进入大殿时，这里的情况和上次倒是差不多，十多个长老会负责登记兑换功勋的武圣百无聊赖坐着，左侧殿宇玉碑下，一批武圣正在观看各种规则，殿宇右侧那一个个偏殿依旧是半封闭状态，门可罗雀。

　　江守没有过多停顿，直接走到殿宇深处最左侧一张玉桌前对着一名白发老者行了一礼。

　　这老者修为不高，只是一转气机，但能在长老会任职也没人敢轻视。

　　“哦？拿来吧。”老者轻笑点头，态度一样不错。

　　点头中江守把储存剥灵魔晶的储物戒指递了过去，老者才开口道，“小友报一下名讳出身吧，咦……这么多？”

　　武者斩获的剥灵魔晶随时可以上缴，上缴之前也没人会管你来自哪里，身份是什么，只有在用魔晶兑换功勋时武者才需要交代一些事情，这也是为了让长老会记录所有武圣的斩获和成绩，用以划分排名。

　　哪怕有资格冲击千圣榜的全是七转及以上，七转以下都没什么希望，但长老会不可能明大明歧视七转以下不是？

　　所以老者刚才虽然笑意盎然，态度也很不错，但只是例行公事，却没想到一接过戒指查看，里面的魔晶数量却吓了他一跳。

　　剥灵魔晶的品级划分，不止能从外观判断，气机一样是可以判断的，从一品到六品，品级越高体积越大，比如一品只是掌心大小，四品就到伸展开的手掌大了，而且品级越高卖相越晶莹剔透，气机越磅礴旺盛。

　　负责收录魔晶的武圣，就算修为不够也早已能一眼看清魔晶品级，当江守交出三个五品魔晶，九十多四品石还有一批三品时，老者都忍不住惊愕了一下，这可是十多万功勋啊。

　　而到现在千圣榜第一人的累积也只有四十万出头。

　　这还是最强的封神八转的累积，千圣榜也只有一百多八转，八转之下效率就更低了，这里面七转第一人第二人之类累积并不少，也都有二十多万功勋。

　　但千圣榜最后一人，那个刚登榜的七转强者到如今只有四万多功勋，不止最后一人，千圣榜从第五百人开始，功勋值全在十万以下。

　　这里面还有不少人都是靠其他手段获得魔晶的，因为只靠自己去猎杀魔液族，你一个七转能轻伤击杀一个四转，但不可能次次遇到单独四转，搜索需要时间，疗伤需要时间，休养需要时间，平均下来三天击杀一个四转，获得1000功勋才是封神七转的正常效率。

　　按照这种效率就算是累积三个多月的，也只能累积四万多功勋。

　　而千圣榜上那些功勋远超四万的七转，要么是杀人越货抢别人的功勋，要么是小辈猎杀的也算在他头上。

　　就算如此五百位之后全是十万以下累积，江守一次拿出来价值12万还多的剥灵魔晶？

　　“在下出身东陆，杜青元，以前只是在东陆潜修，算是散修一名。”老者本就惊愕于江守的累积，等江守在他惊愕中报出编造的来历，顿时让老者更加错愕，就是其他盘坐在玉桌后方的十多个武圣一样纷纷瞠目看来。

　　“东陆散修？封神五转修为，一次拿出价值12万功勋还多的剥灵魔晶？”瞠目中，这一排最中央的一名中年武圣才骇然开口，他是一群武圣里实力最强的，气机也是七转左右。

　　对方能一口说出江守的剥灵魔晶价值12万多功勋，也只能说接待江守的那位一转，私下里传音告诉了对方魔晶数量。

　　“五转散修就这么变态？谁能证明你是东陆散修？”随着七转中年的惊呼，在他身侧一个白衣美妇也瞪圆了美眸看来。

　　不过江守还没回答白衣美妇的质问，那七转中年就笑着摆手，“梁师妹这话就过分了，杜兄并不需要向咱们证明什么，只要这些魔晶不假就可以了。”

　　“东陆散修杜青元，上缴剥灵魔晶获得125500功勋！”

　　……

　　摆手后中年又轻笑着报出一个数字，他另一侧一名黑衣青年也拿出一个外形精美的徽章，对着徽章打出几道印记后才又交给了中年，中年则意味深长的对着江守微笑，“杜兄，徽章内记录有功勋数值，若你想要用功勋兑换普通资源宝物，去右侧偏殿即可，不管你在里面兑换什么长老会都会替你保密，外界无从得知。”

　　“若你想兑换诸如长老会内转轮池之类至尊宝地的参悟机缘，则需要老夫上报通禀，让各宗着手安排，这大致需要几柱香时间就能完成。”

　　虽然江守上缴的魔晶数量惊人，但他们没必要多说什么，这里面有太多其他因素都能影响到，他们要做的就是在记录之后让江守的化名荣登千圣榜，展现在全大陆最精锐的所有武圣面前。

　　不管江守是运气好，还是只是为别人跑腿，又或者他隐藏了修为，并不像外在展示的五转那么简单，这些都不需要他们多问多管，一旦江守荣登千圣榜，有的是其他武圣会来刨根问底，会替他们去寻找真相。

　　毕竟如今千圣榜一千武圣全是七转八转，而且一个东陆武圣都没有，东陆也是所有大陆里实力最差的，现在蹦出来一个五转竟能荣登天圣榜400多位，想不轰动都难。

　　“多谢前辈。”

　　江守原以为从那白发老者手里就可以接来功勋，没想到还是由那七转中年发放，他才不得不走上前去接。

　　当然，这也是第一次兑换功勋才必须由每个分部最强武圣负责出手记录，奈何这一点江守并不知道。

　　“不敢，在下明皇宗方域深，杜兄若不见外叫我一声方兄即可。”七转中年再次笑着开口，没有一丝看轻江守的意思。

　　江守也没推辞，改口称呼方兄，又和方域深客套几番才踏步走向东部偏殿。有方域深所说，在偏殿兑换一般资源宝物，不管换来什么长老会都会负责保密，那他的行动也就更安全了。

　　因为逆神光秘武并不是秘密，千尘宗就算没有典籍在手，应该也能从哪些阳极宗余孽口中得知一些事，现在他才是高枕无忧。

　　但等片刻后，江守从兑换资源的偏殿走出，刚一走出分部立刻就听到了一声声惊呼。

　　“杜青元？东陆散修？开玩笑吧，一个五转竟能荣登天圣榜413位？”

　　“啧啧，这可是东部大陆第一个荣登千圣榜的武圣吧，竟然只是一个五转，千圣中唯一一个五转，谁是杜青元，我怎么从来没听过这个名字？”

　　“鬼才知道，我就是东陆来的，也从没来听过，就算是散修这也隐匿的太深了吧？”

　　……

　　短短时间，当江守的化名登榜后已经惊动了整个东区，千圣榜前也围聚起了大量身影，都是在惊叹惊呼。

　　江守也扫了眼千圣榜，他的化名的确就在413位。

　　不过扫几眼后，江守也很快发现了几个熟悉的名字。

　　第89人，千尘宗应舞血，封神八转，291000功勋。

　　应舞血就是千尘宗那位唯一的八转老祖！

　　再比如第172人千尘宗宗主乌涉，封神七转，210789功勋。

　　匆匆观看后江守轻吸一口冷气，千尘宗的收获也不少啊，他效率惊人，但千尘宗人多！哪怕整个千尘宗除了应舞血和乌涉之外，只剩下11个七转登榜，那11人还都是五百位以后，功勋全在十万以下。

　　但就是榜单上的千尘宗武圣功勋加起来就足有百万了。

　　更别提千尘宗不止这一个八转和12个七转，还有三个七转没登榜，还有众多六转五转……那些没登榜的靠着人数，就算累积不如榜单上最强者，估计千尘宗全部加起来也有两百万左右的功勋了。

　　那么多强者加在一起，他们还来的早，三个多月才可能是两百万功勋，和江守一个人的效率差不多，这真要比较一下估计会是千尘宗众圣会被气吐血的。

　　不过江守此刻却只感觉到了压力。

　　“两百万功勋给我，再修炼一段时间我就能晋升八转修为，但千尘宗武圣的功勋若全力去栽培一人，也能让其实力飞速提升的，未必不能培育出一个新的八转……”

　　深吸一口气江守才踏步走向了东区众多别院建筑，那些休息休养用的别院式建筑，只需要缴纳灵石或者两大圣地推出的信用货币就能居住。

　　发现千尘宗的累积后，江守也不得不抓紧时间了。

　　……

　　“老祖！”

　　“参见老祖！”

　　……

　　几天后，九雷城西区一栋奢华别院，当一名白发苍苍的老者从别院走出，守在院外的几个武圣顿时精神一震，纷纷恭敬的行礼参拜。

　　“恩。”白发老者平静颔首，等他又蓦地看向东侧，东侧一栋相邻别院也走出一名长发中年，正是千尘宗宗主乌涉。

　　“见过老祖！”乌涉同样恭敬行礼参拜，因为老者就是应舞血，整个千尘宗的最强后盾和支柱。

　　应舞血的笑容也在这时更盛了几分，“不错，看来你也恢复巅峰了。”

　　顿了一下应舞血才又道，“有江守的消息么？”


第406章 我一定不会让宗门蒙羞太久！

　　应舞血刚刚把之前积累的伤势疗养完毕，一出关不过几句话就提到了江守，主动问询江守下落，足以看得出这位千尘宗最强老祖对江守的怨念有多深了。

　　应舞血是千尘宗最强支柱最强老祖，他这一系在如今千尘宗也是最强，乌涉就是他爱徒，冯人辉则是乌涉的爱徒，唐句则是冯人辉的爱徒。

　　唐句被江守击杀，已经让他不爽，不过若只是某个小辈身死，就算那个小辈也颇受他重视，只要能击杀元凶这口气也就出了，到了应舞血这个年纪阅历很多事也不会看得多重。

　　但问题就在于千尘宗的反扑竟然被江守化解了，还很轻松就躲过了千尘宗的围杀，这就是打脸了，杀唐句是打脸，千尘宗去诛凶又被打脸。

　　那身为千尘宗最强支柱，也是千尘宗最大的脸面，应舞血心下对江守想没怨念都难。

　　接到魔液族入侵的消息前，应舞血已经在着手布置针对江守的第二次追杀，而且这一次他也抱了不动则已，一动就要一击必杀的心思，绝不能接连三次栽倒在同一个人身上。

　　可惜反扑的谋划还没完善就得知了魔液族入侵，那在功勋战争的影响下他也不得不放下对江守的追杀。

　　不过来了九雷城之后，应舞血也知道江守只要得到消息，恐怕也会心动，他也对下布置了许多内容，比如九雷城各城区都有千尘宗武圣守护，守在九雷城的那些武圣或许修为不高，但大部分也都手持有查探型神器，只要不是特别极品的伪装至宝，都有能力看穿。

　　包括九座雷谷也是如此，只要一有人发现江守的信息，千尘宗就会暂时放下一切全力出手。

　　随着应舞血的问询，乌涉脸上一样闪过一丝郁闷，“没有消息，东陆洪氏倒是举族前来了，但他们也只是一族而来，身边也没有魔阳宗武圣随行。”

　　丢下一句话后见应舞血眉头轻皱，乌涉才又开口，“不过前几天倒是发生了一件事，一个只是封神五转的东陆散修，据说只是来到功勋战场十天多些，就一举上缴了价值12万多的魔晶，也不知道那到底是真正的散修，还是……”

　　几天时间，东陆杜青元的名字已经响彻八方，这名字更被无数人深究打探，毕竟就算大家都清楚功勋这种事有很多取巧手段，并不代表一个人真正实力，但江守所化杜青元一次上缴的魔晶也太多了。

　　那么多人打探，哪怕江守到了九雷城后接触的人并不多，除了洪氏一行外也就接触过魏星河、伍芸等四人。

　　可他的一些信息还是被人查问了出来。

　　一个封神五转散修，十天获得12万魔晶？乌涉的话虽然没说完，但隐含的意义是个人都能明白。

　　应舞血眼中也闪过一丝惊讶，思索几息他才道，“有可能是江守那小子伪装，但可能性并不大。就算他真是江守，实力提升到七转，也没可能靠正常手段在那么短时间里获得那么多功勋。”

　　这是废话，10多天就12万功勋，这效率比起千圣榜第一人，玄峰宗某位半神的亲传弟子罗祁阳都夸张，就算那是江守也不可能如此惊人。

　　这八成是运气好，比如遇到垂死的七转或者八转，然后获得对方储物戒指，发现了大量还没被上缴的魔晶才捡了大便宜。

　　七转八转在这里重伤甚至陨落都太正常了，拿千尘宗自己来说，他们抵达战场三个月出头的时间里，所有武圣的缴获都加在一起，落在单人眼里的确很丰厚，已经是两百多万功勋，这一点更是从千尘宗在千圣榜上的武圣累积就能推断出来，几乎所有人都能推断。

　　可外人又有几个知道，三个月出头的时间里，千尘宗原本17名封神七转已经陨落了两个？又有谁知道千尘宗的六转五转，已经死了18位？五转以下数百了！

　　千尘宗是这样，其他八品宗门也好不到哪去。

　　这三个多月，中陆八品势力以上至少陨落三四十人，全大陆七转以上数量还要翻倍。那些陨落的武圣最多有一半是死在魔液族手里，另一半基本都是重伤逃逸后，遭遇其他武圣被别人捡了便宜。

　　“现在那杜青元正在东城别院区闭关，若是等他出关，再次进入战场的话，咱们要不要？”乌涉也果断点头，随后更是看了眼东方。

　　“不用，那什么杜青元一次上缴那么多，不管是什么原因，对他感兴趣的也绝对不止咱们一家，他若是出关后，想认真查看他情况的绝对不少，咱们没必要跟着，因为就算是我亲自过去，都未必不受其他对他感兴趣的八转制衡，什么都做不了。”

　　应舞血摇摇头，对这事兴趣并不大。

　　停顿了一下后应舞血才又突然看向乌涉，什么话都没再说，只是不断盯着乌涉上下打量，目光越来越奇异，都已经快到了让人形容不出的深度。

　　乌涉先是愕然，随后惊讶，最后就变成了惊恐，“老祖？”

　　“不用担心，对你而言是好事。”应舞血洒然一笑，笑声下等乌涉情绪安稳后，应舞血才又道，“你感悟了空间、毁灭、火、雷四大领域，其中毁灭领域和雷系领域都已经晋升法则……把火系领域散掉吧，进转轮池。”

　　这一下子乌涉顿时激动了，“老祖？”

　　“我会下令集结之前全宗的资源供你使用，200万功勋，你就算运气一般，两万一次参悟机缘，也能把火系领域反哺为时间领域吧？若是时间领域圆满，就会凝结时空循环，晋升封神八转。”

　　“宗内已经陨落两个七转，也是时候补充下新血了。”

　　乌涉当场激动的就对着应舞血跪拜了下去，很多人都知道八品巨头势力，举宗之力进入战场，全宗所有收获加在一起很惊人，若所有收获都用来培育某一人，绝对能让受益者实力暴增。

　　但你知道归知道，想那么做的话也绝对不容易，千尘宗上上下下，四转以上就有上百，那么多人拿命拼来的结果，是你说一句就能调动给一个人的？就算乌涉是宗主，他们这一系在千尘宗也是最辉煌的一脉，但他若下那样的命令，别说不是宗主一脉的，就是他的亲传弟子冯人辉都未必会愿意。

　　不过现在有了应舞血的号令，一切就都不是问题了。

　　千尘宗不同于魔阳宗，魔阳宗在遇到唐句一事时，葛洪学一系可以从田兴源等人手中夺权，最大的原因还是葛洪学和田兴源实力相当，朱桓的实力也不比唐飞煌差太多……

　　那种大家实力差别不是太大的情况下，你才有希望夺权，可是在千尘宗就只有应舞血一个八转，他就是绝对的主宰。

　　“我愿意这么做，除了你是我弟子，是我千尘宗宗主外，更大原因还是你想晋升八转，道路还比较通畅，换了一个只是领悟循环领域，并没凝聚法则的七转，他再想晋升就是必须凝聚法则了，凝聚法则，却远不是两百万功勋就能完成的。”

　　“不过你要记住，等你凝聚时空循环之后，必须要用更多的功勋回馈其他同门。”

　　等应舞血又一番话讲出，乌涉也忙不迭点头，“老祖放心，弟子一定不负老祖所望，一定不会浪费这次机缘。”

　　“还有，弟子若能晋升，江守小儿一事也请老祖放心，我一定不会让宗门蒙羞太久！”

　　……

　　“这么多人窥探我的行迹？”

　　又是几天后，九雷城东区一栋幽静别院，当江守长舒一口气长身而起时眼中也闪过一丝兴奋，但这兴奋之色很快又化为诧异。

　　逆神光秘武终于修炼到了三层，哪怕为了修炼这一层，他之前积攒的功勋又几乎耗空，但这也绝对值得，不过还没撤销别院的防护禁制就被他发现在别院附近，有不少气机或者身影在向这里张望探索，江守就有些郁闷了。

　　从他荣登千圣榜已经快过了十天，原以为功勋值方面有太多其他因素影响，不代表绝对实力，他这一次就算缴得多也不会让人长久候在别院外干等，有那时间真正的强者恐怕早就去战场猎杀了。

　　但事实却是透过别院的防护禁制查探，江守发现之前扫来的几道气机里就有一个七转。

　　这还是刚才刚好扫来的，这里的别院又是供武者疗伤休养，是由长老会建立的，所以大部分都是极为强大的禁制阵群，至少防骚扰上很强力，江守选择的这个别说是七转，就是八转在外面也不可能看清他在做什么。

　　刚才的气机估计就是偶然扫下，绝对不是知道他功成之后才来查探的。偶然的探查就有一个七转……

　　“这别院，我之前已经一次上缴了一年的租赁费用，就先空着吧。”

　　皱过眉后江守又笑了，笑声里闪身消失在卧室，下一刻他已经抵达了烟波府，而后江守才通过烟波府的传送阵进入了另一座府邸内。

　　这府邸是他在功勋战场内隐藏的一个随身洞府，早就防着自己可能引起关注，下次出行或许会有不便，会被不少人跟踪，江守回来的路上才刻意挑了一个隐匿角落，把自己随身洞府里隐匿阵群最强的洞府搁置其内。

　　“外人以为我一直在闭关，又有谁知道我已经开始了新的猎杀？”轻笑一声闪身出府，江守才收起洞府快速遁入天际。


第407章 难道真蠢的嫌自己命长？

　　“运气不错，这么快就遇到一批魔液族！”

　　两个时辰后，一连串犹如白镜的森寒冰湖上空，当江守向着东方眺望时，看着天际尽头出现的四个魔液族心情也兴奋起来，通过随身洞府的传送阵抵达战场，只是两个时辰过去就发现一批魔液族，还是四个四品，江守想不兴奋都难。

　　“星河呼啸！”

　　兴奋中江守激发血生经，闪身抵达四个魔液族中央，爆发枪决犹如泉涌般向外倾洒。

　　几十个呼吸，当他带着轻伤悬立低空时，四个魔液族已经化为四片细雨挥洒而下，四个剥灵魔晶也被江守一招手收入了储物戒指。

　　又拿出几颗丹药调养几息，气息恢复巅峰后，江守刚要离开这一带却又神色一动，从储物戒指里拿出了一枚传讯玉简。

　　传讯玉简则呈现着一串文字，“江守，你在哪里？”

　　这是洪佑肃的传讯，江守扫一眼就抹除文字重新书写，“经络原十镜湖。”

　　“经络原十镜湖？我在炼神漠青撩州，有灭族危机。”

　　洪佑肃也很快回了信息，每个武者在进入战场时都能得到长老会发放的战场地图，对于战场东部而言，这里地形大致就是分为经络原、流崆盆地、荒风草原等十多个庞大地带。

　　从经络原直线返回水雷谷，中间就是要穿越流崆盆地，猎灵平原，荒风草原，然后才是水雷谷，就算江守一直保持最巅峰效率都需要一天多。

　　而洪佑肃所在炼神漠则是一片大漠，就在经络原这高原西南部，两者是相互毗邻位置，青撩州则是炼神漠上最大的绿洲。

　　看完这一句话，江守立刻催动最强遁术，闪身就消失在了天地间。

　　一路保持最巅峰效率，两个多时辰后江守已经抵达经络原和炼神漠交界处，站在两大地形交界地上空，他才拿出传讯玉简问询洪佑肃情况。

　　但讯息传送出去后，足足等了百个呼吸都没回应，这也让江守脸色阴沉起来，难道洪佑肃一行已经遇难？

　　“我在三行州。”脸色阴沉中传讯玉简终于亮起，简单五个字就让江守狂喜，“一炷香到！”

　　洪氏遇到灭族危机，以洪氏和江守以往的交情，不管前方是什么事江守都会尽全力去挽救，而只要他能赶得及，应该就可以解除麻烦，洪氏遇到的危机若连他都无法解除的话，洪佑肃估计也不会传讯给他了。

　　还有，传讯过去两个多时辰洪佑肃还活着，足以说明他们遇到的危机最多是面对封神六转的围杀而已。

　　传讯后江守才压抑着沸腾的杀机直线飞掠，三行州也是一个荒漠绿洲，不过从三行州到交界地，距离却比青撩州到交界地近了数倍不止。

　　不到一炷香时间，江守已经遥遥看到了沙漠中的三从绿色，三行州就是三个平行状的长条绿洲，每个绿洲都是数千里长，十多里宽，但此刻的三行州却是战火绵延，一道道神器神通威能弥漫，剑光刀光横扫冲撞中，大片绿洲都被撕碎成渣。

　　三行州边缘，则是一个个飞旋在高空的禁空神器。

　　洪佑罗、洪佑肃、洪见存两个六转一个五转，形势也极为糟糕，其中洪佑罗双臂都被齐肩斩落，胸腹罗列十多个穿透式剑洞，洪见存腰身以下已经再无肢体，只是惨烈无比的用一团血云托着上半身在挥剑格挡外部攻杀。

　　洪佑肃情况好些，只是左肩被人打碎大半，左臂无力的垂在身侧而已。

　　但洪氏九圣，江守所能看到的只有这三圣。

　　除了洪佑罗三人外，另一道白裙身姿却出乎预料，竟然是一身裙摆被撕裂无数碎裂，大半雪腻肌肤都半遮半掩裸露而出的伍芸，而伍芸除了气机萎靡外，并没有太明显的外伤。

　　至于洪氏攻杀层之外，是四个封神六转在攻杀，十多个五转在掠阵，其中一个六转竟是魏星河。

　　一眼看清交战双方状况，江守心下杀意如潮水般翻涌，前方正在强势围攻的魏星河几人也猛地一惊，转身看向江守方向，一眼后魏星河才猛地愣了，“停！”

　　伴随着低喝，四个六转武圣全部终止攻势纷纷后退，只是严密合围着洪佑肃等人，他们也并不担心洪佑肃等人还能逃，毕竟有那么多镇空至宝在镇压，洪氏一行在他们看来已经是砧板上的鱼肉而已。

　　除了魏星河，其他三个六转武圣都是诧异的看着江守。

　　“杜青元？呵，难道你就是洪氏请来的救命之人？如果是你，这也未免太搞笑了吧，啧啧……”

　　手持一把不断向下滴血的长剑，魏星河笑的灿烂无比，但也狰狞而残忍。

　　他们在之前的围杀中也留意到了洪佑肃在对外传讯，但他却万万没想到这赶过来的会是江守。

　　一个封神五转？

　　一个五转现在出现，可不就是天大的笑话么？

　　当然，看到江守出现那一刻，魏星河暂时中止对洪氏几人的围杀，可不是只为了讽刺江守几句，真要只为了嘲笑江守就特意中止围杀，那才是荒谬。

　　他会在刚才发声，是因为洪氏几人到了山穷水尽的地步，若是他们再狂攻不休，指不定哪一刻下方几人就会施展燃命神通，不管是洪佑罗还是洪佑肃都是封神六转，一旦施展燃命神通抗衡他们这些六转，就算双方状态不一样，也未必不会被对方拉一个垫背。

　　从最初的围杀开始，洪氏一行一直处于绝对下风，他们到现在还没死，就是魏星河等人顾忌对方施展燃命神通，现在暂时中止攻势更多还是为了迷惑对方。这就是让洪氏等人以为他们为了江守的出现而分心，让对方也放松戒备时，再雷霆出击，不给洪氏一行施展燃命神通的机会。

　　江守就算不出现，魏星河等人也会制造其他理由麻痹洪氏等人，江守的出现，只是恰好提供了一个机会罢了。

　　大笑声中，魏星河一行依旧围困着洪佑肃等人，外围十多个五转武圣也呈扇形扩散的更开，不过却有三四个都遥遥围近了江守，一脸冷笑。

　　江守没有立刻动手，同样没在意围上来的几个五转，他只是在谋划该怎么样才能把在场魏星河等众圣一网打尽，这点也真要谋划一下的，毕竟是十多个五转六转，他就算是七转，单独对上一个六转能有八成把握轻伤击杀，但一次这么多人，如果他一出手强势灭杀一个，剩下的全部疯逃，就是他也没把握能全部诛灭。

　　思索中，魏星河却又放声大笑，“你们东陆武者都这么白痴么？为了一个伍芸，你们洪氏竟敢和我们抗衡，简直是自己找死，现在又来一个送死的。像你们这种白痴也能活到今天，真不可思议！”

　　这笑声同样让江守一惊，洪氏是为了伍芸才落到这不田地？

　　“杜兄，你快逃，你现在逃还有机会。”心惊中江守耳中也响起一道传音，正是伍芸。

　　伍芸之后，洪佑肃的传音也响了起来，“我们洪氏和伍芸所在团队在五天前相遇，双方结合在了一起组成了一个新的团队，只是没想到运气太差，一次遭遇一大批魔液族，那是有九个四品带队，还有三四十个三品，我们团队只有五个六转，那一战损失惨重，我们好不容易逃掉后大队也被冲散，只有我和伍芸四人重新聚在了一起，而且人人有伤，没想到我们正打算回水雷谷休养，半途却遇到了他们……姓魏的要我们交出伍芸就可以放我们一条生路，不过我们没答应。”

　　“就算只是普通的团队同伴，也万没有在那种情况下直接抛弃的理由，更别提伍芸所在六品宗门烈宗，前宗主邢越还是我洪氏外婿，邢越当年迎娶了见存的三妹，而他在烈宗内则是伍芸师伯。就算邢越已经在数十年前身死，但见存的三妹依旧在烈宗，还和伍芸交好。伍芸这丫头同样是如今烈宗的第一强者，这次烈宗也只有她一个前来功勋战场。要我们交出她才能活命，我做不到。”

　　洪佑肃的传音解释了这一场厮杀的原因，这解释也让江守恍然。

　　说起来这还真是伍芸引发的，哪怕江守只和伍芸有过一面之缘，但也知道伍芸和魏星河关系恶劣，若她重伤或单独一人时被魏星河发现，魏星河会心起杀机真的不意外。

　　他只是没想到伍芸和洪氏的关系，还这么亲近。

　　当然，不管有没有这番解释，江守既然已经来了这件事就已经有了结果，他没出手，只是怕不能第一时间把四个六转全部击杀而已。

　　洪佑肃和伍芸四人也绝不会再有生命危险！

　　“我等下绕开他们的封锁，进去后第一时间收你们进入随身洞府，不要反抗，其他的就交给我。”对着洪佑肃四人一起传音，江守一句话落地洪佑肃等人都是大喜，虽然很感激江守的援救，但此刻也没办法说太多，洪佑肃三人都是快速回应一句好或者没问题。

　　反倒是伍芸随着这传音有些发懵。

　　在她眼中江守还只是一个五转，现在有这么多五转六转围杀他们，江守既然还在战局外围，不是应该尽可能逃逸么？

　　“咦？你现在还不逃，难道真蠢得嫌自己命长不成？”江守等人暗中交流，不远处魏星河又夸张的一笑，笑声里却在认真关注着洪佑肃等人的反应，还是那句话，他停下来是为了迷惑洪佑肃等人发动雷霆一击，不给对方施展燃命神通的机会。

　　至于江守？那也就是一个小丑，随便调戏调戏就算了，玩腻了随手就可抹杀！


第408章 屁滚尿流

　　魏星河戏谑的笑声下，在他后方一名白发中年突然狐疑的开口，眼神里也全是玩味色泽。

　　这一句话就吸引了附近所有人的关注，毕竟一次获得12万多功勋，足以让任何五六转强者为之瞠目的。

　　别说六转，江守的成绩就是有七转在此也能让人心生妒忌的，这只看江守十天闭关修炼，闭关结束时他所在别院外还有那么多人在等候着什么，足以说明问题。

　　另一方面，江守刚上缴魔晶时是位列千圣榜413位，但十多天过去他再无上缴，排位自然也有了下滑。

　　“就是他！”魏星河则在众人关注下肯定的回答，这一次他眼中都闪过一丝深深的妒忌，但随后还是笑道，“不过就算是他，既然他已经上缴了剥灵魔晶，那就算咱们现在杀了他也没用了。”

　　“剥灵魔晶可以随意掠夺，可一旦被长老会转化成功勋，记录在功勋徽章内，那就只有功勋者本人才能使用，功勋可无法掠夺啊。”

　　长老会也清楚功勋的诱惑力有多强，足以让人族武圣们不惜一切代价争夺，自然也会在这方面有所限制，这限制就是武者所得功勋储存在功勋徽章后，不止徽章内有记录，长老会方面也有记录。

　　只有本人持有徽章，和长老会的记录对上号，你才能使用。

　　他人就算杀掉徽章持有者，人对不上一样无法使用功勋。

　　只有还没兑换成功勋的剥灵魔晶才可以被掠夺劫掠，这也是没办法，主要是武圣们各自为战，交战地点也不固定，长老会暂时也没办法在这方面做出限制，或许有人会说，长老会为什么不打造一些传送宝器，像是江守参加魔阳宗血路试炼时，就是入内试炼者人手一件传送宝器，只要杀一个背星族斩下蛇头，蛇头自动传送到小天地外的阵法处，那样子其他人就不可能劫掠蛇头……

　　这样的传送宝器，长老会自然是有实力打造的，问题是参加功勋战场的人太多了，中陆两大圣地、五大九品霸主，16个八品巨头，五十多个七品势力，再加上六品内最出类拔萃的强者，还有来自四方大陆的所有强者，哪怕只计算封神四转及以上武圣，数量就是几十万，更别提长老会并不限制进入战场的武圣修为，说不定一些三转武圣也会集结大队进来试试，那若人手一件空间宝器，所需数量真的太多了，不提打造那么多空间宝器得耗费多少资源，光是时间那就不是几个月能完成的。

　　把联合长老会所有炼器大师集结在一起，也得给他们一年半载才能完成如此繁琐工程。

　　毕竟魔阳宗血路试炼的空间宝器，人家每十年一次试炼，各方面都是早就准备好的，长老会这里可没准备。

　　入内武圣想得到一块剥灵魔晶就靠宝器传送出去，这根本做不到，至少是眼前的长老会做不到，做不到这点，剥灵魔晶引起的掠夺厮杀就无法遏制，长老会也只能在功勋徽章上下手。

　　随着魏星河的话，白发中年眼中的贪欲也明显凝滞，但这位很快又神色一动，“他的功勋应该还没损耗完，12万多功勋，他就算买了一些资源又闭关几天，也不可能用光，你说咱们若控制住这小子，让他用功勋帮咱们兑换咱们想要的资源……”

　　十二万多功勋，能买的资源真的太多了。

　　“我看这个可以，这小子不是要来救这些废物么？若咱们把这些废物抓在手里要挟他，应该有用吧？”

　　“这方面的确可行，只要咱们拿下这几个废物做要挟，再在这小子身上下一些禁制，封印他的修为，再搭配一些慢性毒药牵制他的生死，他肯定得就范！”

　　……

　　白发中年话语之后，另外两个封神六转也是贪欲翻滚，盯着江守的视线充满了火热，而他们在交谈中完全就是正常通话，连传音都不屑使用，足以说明这几位根本没把江守放在心里。

　　不过说的也是，江守表面只是五转，在他们这么多六转五转面前哪有反抗余地？至于他们说出的方法一样有很大可行性，拿人质要挟，拿禁制封印修为领域等等，再用毒控制江守的生死，换了一般人被这样搞，必然得是任人摆布。

　　所以这三个六转的话语，一样听的不少五转心神大动，情绪也越来越激动。

　　但人群激动中魏星河却冷笑一声，“你们全是妄想，还是杀了他吧，这些办法根本不可行。”

　　人群瞬间愕然，都是惊疑的看向魏星河，江守只是一个五转，多管齐下下他们还控制不了一个五转？

　　“我只说一句，不管你下毒还是下禁制，这小子回去后只要在九雷城喊一句，两万功勋请强者帮他解除一切，有的是七转八转出手！他若是再喊一句，谁帮他救出这几个废物再加上击杀我等，就拿出十万功勋酬谢，千圣榜上百八转，恐怕九成九都会乐颠颠来追杀咱们。”

　　魏星河是有些傲气，面对一般武者时也是目空一切，毕竟他出身六品宗门而已，七十多岁就到了封神六转，这别说在六品宗门，就是在七八品宗门内都足以傲世天下了，这样的经历足以让他傲世大陆。

　　可他真的不傻，至少也是眼前所有武圣里头脑最冷静的一个。

　　如果那些馊主意可行他早就实施了，哪还会让其他人提出来？但那些只是馊主意。

　　他们一群五转六转，能拿出多好的毒药或禁制？他们不管拿出什么等级的，能妖孽的连两大圣地和五大九品巨头的八转巨擎都无能为力么？那不可能的。

　　功勋不止能换资源，只要你愿意，只要你功勋够多，让两大圣地内的八转巨擎帮你打下手都是可以的。

　　十万功勋，千圣榜第一人的效率不过是一个月十万左右，那还是多次生死搏杀才能积攒的。

　　只要江守愿意拿出来十万功勋，那位第一人都绝对乐意来追杀他们一群上不了台面的五六转，最强的封神八转要灭杀他们一群人，不就是玩一样么？哪怕他们躲起来，但身为圣地内的半神亲传，宗内亲友无数，他们躲得再深，也会以最快速度被搜刮出来。

　　也是这一句话，正激动的人群彻底傻了，傻傻看着魏星河，虽然不想承认，却不得不承认魏星河所说太有理了，或许七转八转巨头可以操控着江守做傀儡，但他们这群出身五六品宗门集结起来的小人物，绝对没那资格。

　　江守同样诧异的看了魏星河一眼，他也没想到这个眼高于顶的家伙会这么冷静，但一眼后江守却笑了，因为这批人的惊愕就是他的好机会。

　　刷的一声，江守运转身法穿越魏星河等人的封锁，而在他全力施为下，直到他站在洪佑罗等人中间，挥手激发随身洞府把洪佑罗四人全部收入洞府，魏星河等人才刚刚反应过来。

　　“恩？”

　　“咦，这小子的速度……”

　　……

　　终于反应过来了，却发现江守能穿过他们的封锁线，魏星河等人也惊疑起来，惊疑中，江守却在嘴角展露出了最灿烂的笑容，一眼看向魏星河，一道七彩光束瞬间喷发。

　　魏星河毫无反抗之力就被逆神光打中。

　　不止是他，随后那白发中年一样如此，白发中年后则是另一个穿着华贵黑袍的封神六转。

　　三层的逆神光能接连激发三道，被逆神光打中，三个封神六转的领域之力全部从圆满跌落至刚成型，领域的暴跌，足以让他们的实力战力从六转疯狂跌落至三转四转左右。

　　“华照经！”

　　魏星河等人还在发懵时，江守则催动华照经燃烧生机，血鳞枪横贯而出，直对着最后一个六转武圣横扫而下。

　　那六转武圣虽然察觉出了不对，但这一刻他就是想逃都没有余力，毕竟他的实力和江守相差太大，就算他也有空间类逃遁秘武神器，可高空中飞旋着多位武圣激发的禁空至宝，他根本无法再施展该类秘武神器，面对江守的恐怖攻势，百点血红色枪影还没凝聚，那惊粟的枪芒已经撕裂的他体外防御光盾开始龟裂？

　　“燎原枪！”

　　无法靠秘武或神器撕开空间逃遁，直接速度远比不上江守，那六转武圣只能目兹欲裂的也扫出一枪，但等这一枪轰然撞击在江守胸膛时，江守却不闪不避，只靠神器护甲和肉身硬接这一枪。

　　轰咔～

　　剧烈的声波席卷扩散，江守体外护甲光盾被一枪撕裂，但这一枪最终还是被护甲本身硬接下来，同一时间，江守的血鳞枪已经穿透这六转武圣大脑，而后枪身轻晃中，那六转武圣的肉身就炸裂成无数血雨。

　　唯一还是六转实力的武圣身死，一声声尖叫也从左右人群中爆发，但江守却哪会再给其他人反应的机会？

　　滋滋滋～

　　一连串尖锐的破空声乍起，江守整个人化为一道无法形容的急速雷霆，一次突刺到白发中年身前血光爆裂，实力狂跌的白发中年陨落，下一次又是突刺到另一个黑袍六转身前。

　　一息而已，在他燃烧生机的爆发中，前后只是一息，魏星河四人已经尽数陨落。

　　当一息过后，外围十多个五转刚惊怒的围上来时，他们所面对的一幕却又让无数人吓得屁滚尿流。

　　一息过后，江守身侧左右数百米外，是刚刚炸裂成血雨的白发中年两个六转武圣，江守自身则挑着魏星河的尸首，那尸首一样在这一刻嘭的碎裂万千。


第409章 都解决了？！

　　四个六转武圣已死，剩下十多个五转对江守难度已经不大，在众人惊骇欲绝中江守第一时间激发了一件鼎状神器。

　　鼎状神器在虚空一旋，九层宝鼎虚影就一层套一层，把十多个武圣全部笼罩在内，最内层透明宝鼎只笼罩数十里方圆，第二层则是上百里长宽高，一层接一层，第九层足足涵盖了数千里长宽高的天地。

　　归神鼎，是江守在击杀唐句后得来的中品神器，这神器和田兴源的黑罗天有些类似，就是炼化一片天地困杀敌人，一层宝鼎虚影就是一层天地壁垒。

　　不过归神鼎和黑罗天也有不同，黑罗天内天地壁垒只有一层，更多的天地之力则是化为粘稠气流限制被困大敌的速度，归神鼎内并不限制入内大敌的速度，只是把对方困在这一层层虚鼎内，所有的天地之力都凝聚在了九层天地壁垒上。

　　所有力量的凝缩，这样的天地壁垒就连空间遁法神器也能镇压。

　　归神鼎的玄妙，也比不上唐句曾经持有的回生剑，毕竟回生剑是上品神器，形成一层天地壁垒后虽不限制大敌的速度，但持有者却能随意瞬移，这就是足以让人流口水的超级神器，可惜回生剑在那一战被摧毁，江守所得神器最好的也就是这归神鼎了。

　　归神鼎一出，剩余总共13名五转武圣才彻底惊醒，这时候他们就算还不太明白归神鼎的玄妙，也知道江守既然能秒杀四个六转，现在又激发如此神器，明显是要把他们一网打尽，而眼前的江守也绝对不是封神五转那么简单。

　　“快逃！”

　　“该死！”

　　……

　　一声声喝骂声里，一个个武圣都是以最快速度收起虚空中的禁空神器，更在收拢神器的同时纷纷激发各种逃遁秘武，遁空神器。

　　“轰轰啪～”

　　一息不到，归神鼎第一层虚鼎空间内已经接连泛起一串炸裂声，炸裂声中足有9人直接消失在第一层空间，但他们消失后，却是有两人出现在第三层空间，一人出现在第四层，一人出现在第五层，剩下全是第二层。

　　还有最后四个即便催发了空间类秘武或神器，依旧没能突破第一层空间的天地壁垒。

　　因为这样的疯逃，十三个封神五转的实力反而被彻底分化，毕竟在归神鼎内，你身处不同的层次空间，那不管是继续向外逃还是向内突破，都需要打破空间壁垒。

　　“星罗密布！”

　　也是这时，滋滋滋的刺耳破空声里，一如之前击杀魏星河三个六转的情况再次呈现，江守把一身速度催动到最极限，化身爆裂雷霆在归神鼎第一层空间接连突刺闪烁，短短一息，被限制在这片虚空的四个五转就又被诛灭成灰。

　　归神鼎这种神器是靠武者修为催动的，修为越高神器威能越强横，限制力越强大，但江守的修为并不比在场任何一个五转强，因为大家都是武圣六重圆满，他能在催动一件神器后限制住十多个五转的突破，让最强之人不过冲刺到五层，最大原因还是直到现在他都在催动华照经燃烧修为，修为燃烧下，自然可以压制同修为武圣。

　　“又死了四个？”

　　“咱们错了，应该集结起来和他抗衡，该死，快集结！”

　　……

　　当二至五层一个个武圣又看到这让人心胆俱裂的一幕时，才又有一声声惊呼响起，不过呼声里，虽然二层空间五个武圣在快速集结，但逃到第三第四第五层的四人，却是头也不回继续激发各自逃生手段，疯狂向外突刺。

　　江守则在众人惊呼中闪身进入第二层，一线黑光流过，接连穿透相隔数百里的两圣，这又惊得还在集结中的三个武圣魂飞魄散。

　　他们刚才都是运转空间遁术神器逃亡，又不可能提前商量逃向哪里，自然在二层分散的很开，谁又能想到就是在集结中又被江守灭杀两人？

　　这一下子三人也不继续集结了，又在飞遁中疯狂催动秘武逃生。

　　“噗噗啪～”

　　接连的炸响声泛起，等江守又以灭世雷霆般的速度诛杀掉一人，二层空间已经再无其他武圣，因为逃的最慢最迟的已经进入了第三层，而逃得最快的一个武圣已经到了第八层。

　　直到这时，江守的华照经也已经燃烧了四五个呼吸，华照经的燃烧，最多十个呼吸就会让他处于频死状态，到时候别说无力继续，就是随便一个一转再给他一击就能要了他的命。

　　“转眼荣华！”

　　下一刻，江守运转最强的直线遁速一步跨出就抵达了第八层，在那个逃在最外围的武圣准备继续激发秘武逃窜中，一枪出就了结了他的性命。

　　“还有五个！”

　　身子一转锁定逃在第七层的身影，江守再次抽枪出枪，一步跨出就抵达对方附近，结果这一枪还没击出那武圣已经已经催动秘武消散，逃逸到了第八层。

　　因为他在出枪时对方已经把秘武催发的差不多了，只剩下最后临门一脚就要打开通道，江守也不得不闪身飞退，在那刚进入八层的武圣还在大口喘息中就又一枪诛落。

　　“三息，我的生机只能燃烧三息了，但目标还有四个。”

　　到了这时江守也不敢在催动华照经了，快速控制着华照经消退，消退的刹那，最后四人又纷纷疯逃，一路突破至了第九层，还有一人差点就彻底突破归神鼎的封锁。而且几人的方位也截然不同，都是彼此相隔上千里，有的向东有的向西。

　　不过这时候江守已经不用急了。

　　越是强力的秘武，武者催动代价也越大，刚才几个五转一路从一层突破，还是在江守燃烧修为下突破，他们想打破天地壁垒又哪有那么容易？也都是施展的代价最大的逃生遁术。

　　所以在突破至九层后，最后四个里有三个已经面色凄白，气机萎靡，还有一个在大口咯血。

　　江守则趁着机会催动血生经，而后抓起一捧丹药就吞下了肚子。被燃烧的修为生机快速恢复中，江守才又闪电扑向距离他最近的一名五转。

　　片刻后，三行州西方上万里之遥，当江守最后一次出枪，最后一名五转武圣也彻底陨落。直到现在他才长舒一口气，心情放松中江守也身子一晃，差点从云头跌落。

　　刚才的最后四人也在玩命逃窜，最终还有两个逃出了归神鼎空间，一逃出生天那两位也纷纷激发了燃命秘武，那种情况下江守即便还没恢复，都也不得不咬着牙追逐。

　　但不管过程是否有波澜，现在的结果就是跟随着魏星河一起围杀洪佑肃等人的所有武圣全部伏诛，这就可以了。

　　快速遁下高空在下方一片荒沙中盘坐，抓出大把丹药吞服，就这样又过了几百个呼吸，江守才又精神饱满的一跃而起。

　　杀一个六转对他来说不难，杀一个五转更加轻松，但四个六转和十三个五转的集结团队，再想要一个不拉全部击杀，这里面还真是难度不小，刚才的江守连三道逆神光都激发出来，包括施展燃命秘武，最终还差点让一个五转逃掉，这也让他颇为感慨。

　　感慨后他则闪身进入了随身洞府，眼前被他带着的随身洞府名字是通幽府，通幽府则是一座隐匿能力被发挥到最极限的洞府，它除了自成轮回的天地禁制外，九成阵群都是隐匿阵群，另外一成是防御阵群……攻击力为零。

　　正因为如此他才敢在上次离开这片天地时，把通幽府隐匿在功勋战场。

　　“江守。”

　　江守刚一出现在通幽府深处，里面正在休养的几人就纷纷起身，当然，受伤最严重的，自腰身以下都已经被摧毁的洪见存起身，却只能用一层灵气裹着肉身悬浮而起。

　　“都解决了，几位前辈安心休养九成，就是……”江守笑着对几人开口，但说着说着他又无奈一叹，这里面伤势最轻的洪佑肃都是左肩被打的半部粉碎，这伤势没几个月不可能复原，那就更别提洪见存了，就算是断肢重生的极品圣药，他不疗养几年也别想恢复到巅峰。

　　洪氏，洪氏这一次可是麻烦大了。他们才来这战场二十来天就变成这样，只能说是运气太差了。

　　“都解决了？”

　　“那可是四个六转和十三个五转……”

　　……

　　江守无奈中，洪佑肃等人却瞪直了眼，他们相信江守想从魏星河等人包围中突围，那绝对没一点问题，就算江守不是简单突围，而是反扑杀那一行，杀掉几个五六转也不难。

　　但都解决了……

　　这还是太吓人了！

　　洪佑肃等早知道江守变态的都是如此，更别提伍芸了，伍芸这南陆武圣当场就被一句都解决了吓得跌坐了下去。

　　还有，刚才洪佑肃怎么称呼的他是江守？

　　“对了，见乾前辈他们？”江守也没心思理会伍芸怎么想，只是关注的看向洪佑肃，洪氏来的是九圣，之前因为一次大规模遭遇战所有人失散，那洪见乾等六圣呢？

　　等这句话问出洪佑肃才又苦笑起来，“见乾应该是安全的，他毕竟也是五转，但其他人……你过来之前，已经有三个人的血命牌碎裂，这次我们真是载大了。”

　　洪氏这次真的是灭族危机，还少若是洪氏最强武圣全部身死，那洪氏基本也等于完蛋了，这样的危急中，若不是江守出现，那结果绝对不堪设想，这一刻洪佑肃等人看向江守的视线也充满了感激。


第410章 你可不要得寸进尺！

　　片刻后，江守遁出通幽府，心下也有些唏嘘，功勋战场对他是难得的好机会，但这对于更多武圣来说，却是动辄就有灭族灭宗危机。

　　洪氏九个四转以上确认陨落的有三人，洪佑罗等人的伤势也动辄几个月或几年休养，基本等于废了。

　　这也肯定不是特例，而是很普遍的情况，想想洪氏在东陆的辉煌和超然地位，再看看进了战场后的境遇，难免让人唏嘘。

　　“先让他们在通幽府疗伤吧，只要我不让他们观看府外的动静，不死之身就不会暴露，等我积攒到足够的功勋时，再帮他们一把。”

　　唏嘘后江守才运转身法闪遁而出，他也要开始新的猎杀之旅了。

　　而之前江守虽然击杀了一个团队，全是五六转的武圣，可清理他们的储物戒指时，江守收缴起来的魔晶却只价值两万多功勋。

　　这还是17个武圣全部加起来的魔晶，估计那帮人也是刚上缴过魔晶不久，原本的魔晶已经化为功勋了，这两万多应该是他们新斩获的，这对江守也算小发一笔，但也只能算薄财了。

　　……

　　“星河呼啸！！”

　　几天后，炼神漠茫茫大漠上空，当江守运转枪决暴起一层星雨，接连穿刺在一个四品魔液族体内，道道枪气贯穿中这四品魔液族也嘭的一声炸裂成大片碎雨，不等江守收缴展现在低空的剥灵魔晶，自他身后就呼啸而来一层洪流。

　　洪流碾压冲撞中江守都再来不及闪避，只能硬生生靠着防御护甲硬抗。

　　“轰～”

　　刹那间，一道水柱冲击在江守防护光盾上，这一道之后又是连绵不断一层接一层的冲击，一息不到，江守刚靠着身法挪移半个身位，他体外护甲光盾已经碎裂，更有大片洪流依次冲击在他护甲本身。

　　哗哗水声里，江守的护甲也在以肉眼可见的速度变得酥软，当他终于靠神力催动闪遁而出，他左肩护甲已经彻底液化，更有一道道细若指肚的水箭飞射在江守肉身。

　　肩头兹兹冒着热气时，江守终于闪遁到安全之地，和前方一个千疮百孔的庞大水幕遥遥对峙。

　　那是一个五品魔液族，江守在击杀魏星河一行后，这几天一直在炼神漠游走猎杀，收获方面和以前差不多，平均下来一天一万出头的剥灵魔晶。

　　不过这一次他猎杀的对象却有些麻烦，因为他遭遇的是两个五品魔液族带队，麾下还有七个四品。

　　一场艰难搏杀，靠着不死之身以伤换伤，江守终于把魔液族小队击杀的只剩下一个重伤五品，但他自身也是伤痕累累，刚才肩头的创伤只能算是新伤，除了肩头，他双腿胸腹也有多处被液化出的血洞，神器长枪都替换了第二把。

　　但他对面的五品魔液族也已伤痕累累，原本可以连绵成幕的液态肉身，到处都是或大或小的枪洞，魔液族的液态肉身被刺出创口后是可以愈合的，但他们不可能像不死之身一样瞬间愈合，而是需要时间疗养。

　　看着那长宽上百米的庞大夜幕上布满数十个枪洞，江守笑了，只需要再爆发几击，他绝对有信心拿下这个，一旦拿下，他这一次收获就是两万七功勋，足以比上正常状态两三天收获了。

　　“哗～”

　　就在江守兴奋中，正在和他对峙的魔液族却一晃肉身，荡起一层哗哗水声就远遁飞逃。

　　江守乐了，想逃？现在他再想逃可没那么容易。

　　五品魔液族真正战力堪比人族七转，但若是人族七转和五品遭遇，人族想逃很容易，魔液族想逃绝对难如登天。

　　五品战力能媲美七转是靠剥灵魔晶压制，一旦没了魔晶压制，人族七转实力就会恢复巅峰，剥灵魔晶的压制也是有范围的，比如五品压制范围是千里方圆，千里之内人族七转会被压制在五转，实力速度都大跌，和对方相当。

　　一旦超越千里范围人族七转实力恢复，速度上能轻松碾压五品魔液族。

　　所以双方遭遇人族只要能逃离对方千里范围，再想离去易如反掌，可魔液族想逃就是妄想。

　　没有急着追逐，江守抓出一大把丹药吞服，几十个呼吸后当一身伤势痊愈，又替换了新的防御和攻杀神器，他才运转无定身，几个呼吸就追近了逃窜中的魔液族身后。

　　也察觉到了江守的欺近，那魔液族又惊又怒，一层层跌宕水声，原本淡蓝色液态肉身竟突兀发黑，速度也骤然暴增。

　　可那种暴增的速度，只是和江守距离千里之内时把江守甩脱，一超出那个范围，江守就又轻松欺近。

　　不过当江守再次欺近准备爆发强势一击时，他却身子一凛，猛地看向了西北方向。

　　几乎时同时，西北方就显出两道流光，刚一乍现就抵达了江守所在地数百里外，速度快的让江守连收拢压制气息都来不及，等两道流光置身于和江守都能清晰观察彼此的地步时，那呈现出来的也正是两个人族武圣，一名一身华贵紫袍的文雅中年，另一个则是须发皆白，精神矍铄的六七十岁老者。

　　江守微微色变，这时候他再收敛气机继续隐藏也来不及了，不过还好的是，对上陌生武圣的话也不是谁都认识他的。

　　所以即便被两人发现他此刻是封神七转也无所谓。

　　而对面两个人族武圣的气机，一样是封神七转。

　　江守戒备的打量两个七转时，那紫袍中年先是看了江守一眼，才把视线落在不远处还在逃遁的魔液族身上，“五品魔液族，还是重伤的？啧……运气不错。”

　　紫袍中年眼中明显带着兴奋，七转实力对上五品魔液族未必不能战胜，但正常情况下巅峰七转击杀一个完好状态的五品魔液族，至少也得休养几个月。

　　所以封神七转大多是猎杀四品，八转猎杀五品，这样才能把效率最大化。

　　不过若完好状态的七转对上一个重伤的五品魔液族，那就是两说了，遇到这种情况除了用运气好来形容，根本找不到其他说辞了。

　　更别提他们还是两个七转，至于江守？

　　“小子，你运气不错嘛，不过现在这里没你的事了，你可以走了。”紫袍中年轻语中，白发老者也笑着开口，轻语一句他就又转身看向身侧，“邵师弟，你我一人五千？”

　　“可以，钟师兄做主就行。”紫袍中年邵东行毫不犹豫的点头，他们两个巅峰七转对一个重伤的五品绝对可以无损拿下。

　　“两位。”江守这才皱着眉开口，这两位也未免太霸道了些。

　　不过江守也只是刚开口，不远处两人就齐刷刷看来，认真盯了江守一眼，邵东行才又大笑，笑的很玩味，“你难道眼瞎了吗？看在你也是七转的份上，我们饶你一命也就是了，你可不要得寸进尺！”

　　江守当场气的乐了，对方要抢夺他好不容易才击伤的五品魔液族，还警告他不要得寸进尺？

　　不过怒火飙升的同时，江守却深深看了两个七转外在袍服左胸胸前一眼，这两人，邵东行是一身华美紫袍，老者是一身尊贵黑袍，虽然袍服样式款式都有不同，可他们左胸前都绣着星极二字。

　　星极二字，代表的就是中央大陆八品宗门星极宗！

　　功勋战场内的武者是来自全大陆所有最顶尖武圣，大部分还都互不相识，所以为了避免某些事和某些冲突，真正出身大势力的武圣所穿袍服都是宝器，都会在胸口绣着表明自己宗门出身的文字。

　　这也不止是简单的文字，还有极为精妙的特有气息，其他人想仿造都很难仿造的出，比如那星极二字，武者一眼看下第一眼是简单文字，认真关注却会发现文字在扩展，逐渐演化为一片茫茫星空，庞大星空中一片片繁星在夜幕里组成星极二字，越看星空越大，景色越深邃动人，直到心神迷失，这是星极宗特有的炼制手段，也绝不是谁都能仿造的。

　　至于其他武圣劫掠星极宗武者袍服冒名顶替？这些袍服每一件都被持有者精炼，就算被人抢走，你再想进行第二次炼化也只会让袍服自毁。

　　这种手段就是大宗门避免落单门人被其他人下黑手的最直接办法，真正出身大宗门的，就算修为实力不济，但穿着宗门正袍出行落单了也不会轻易被人杀人越货。不管是谁想动手都要掂量一下对方宗门才行。

　　江守因为要伪装成散修，所以他胸前空空荡荡，没有任何宗门标示。

　　这也是星极宗两个七转出现后，一眼看过就再不多看江守的最大原因，封神七转的实力虽然强大，但你若是毫无出身来历的七转，对上八品势力绝对不算什么。

　　单一的七转对上千尘宗都不算什么，更别提星极宗了，因为星极宗是中央大陆16个八品巨头里排名第二的存在，千尘宗只是十名以后的八品势力。

　　这种排名也正是依据一个宗门的实力来决定的，比如千尘宗只有一个八转老祖，星极宗却有三个八转老祖。

　　千尘宗只有17个七转，星极宗却有26人！

　　三个八转坐镇，26个七转长老，这就是邵东行两人蔑视江守一个单人七转的底气。如果不是江守也有自身的实力，他们就不止是驱逐江守让他滚蛋了，而是早就下杀手了，毕竟在功勋战场，最大一个功勋来源就是杀人越货。

　　甚至若江守受了伤，气机不在巅峰状态，他们就已经动手了，可惜江守是完好状态，他们才很大度的选择只让他滚蛋而已。


第411章 原来是你！

　　“小子，让你走人你最好就乖乖走人，否则我和邵师弟联手，舍弃那重伤的五品魔液族对你下手，你觉得你能活着离开？我也相信你一个七转在战场游弋，储物戒指里肯定不止价值一万功勋的剥灵魔晶。”随着邵东行的话，白发老者钟师兄也斜眼看来，阴森冷笑。

　　随着冷笑声他手心里也多了一把血光流淌的战刀，邵东行也不甘落后，手一伸就抓着一柄冷冽森寒的宝剑直面江守。

　　江守默然，不管他心下如何愤怒如何不甘，若让他现在就对上两个七转，和两个巅峰状态的七转生死搏杀，他也很危险。

　　毕竟江守的逆神光秘武，在解救洪氏一行时已经全部释放，他要半个月才能重新孕育出来，这也是逆神光秘武最大的缺陷，这秘武强大是强大，但半个月才能衍生一次，不管是一道还是三道，都是在你消耗后，抵达半个月时限才重新出现，所以这样的秘武只能当做一次性杀机，根本无法形成稳定战力。

　　当然，若江守真和邵东行两人搏杀，只要他愿意暴露不死之身的秘密，一样有一定把握解决这两个，一如之前他面对两个五品魔液族和七个四品，都是靠着不死之身才把握住胜局的。

　　但问题是他就算暴露不死之身，也没办法在短时间内解决这两人，而在暴露后，解决他们之前，只要这两人随便拿出传讯玉简通传战场附近的星极宗武圣……

　　就算江守能在其他星极宗武圣赶来前逃掉，可不死之身的秘密也会守不住。一旦那秘密宣扬出去，别说是星极宗，真正的圣地半神也会感兴趣吧？

　　思索几息后，江守还是默默看了邵东行两人一眼，闪身就走。

　　“呵，这就走了？我还真以为你有多硬朗，宁死也不会服软的，现在看来也不过如此。如果你不服随时可以来找我，记住，今天让你滚开的就是星极宗邵东行！”见江守退走邵东行才放声大笑，看向江守的视线全是嘲弄。

　　若刚才他们开口说一句江守可以走了，江守什么都不说就走，邵东行也懒得再多加嘲弄，关键是江守之前还表达过愤怒，似乎有动手的趋势，这才是让他火大的原因，才会在此刻出口嘲弄。

　　一个出身小宗门，或者只是散修七转面对他们星极宗两个七转还想反抗？这无疑是很刺激人的，那不管江守是看不起他们，还是想挑衅星极宗的名号都足以让人不爽。

　　“算了，既然他还不算太蠢，那就放他一条生路，何必和一个散修计较。”不过在邵东行嘲弄的话语中，钟师兄却有些无语的看了邵东行一眼，因为他都觉得自己这个邵师弟在做些很没意思的事，江守已经走人，何必还要说这种话？那些话不止不会对江守造成什么损伤，还只会让江守更记恨他……只有坏处没有好处的事也只有邵东行能做得出来了。

　　不过说的也是，别看邵东行已经二百多岁，但他生来就是星极宗某位七转长老的嫡子，从小就被无数人捧着敬着，要什么有什么，从来没被逆过心意，二百年来都只有他蔑视轻视别人的份，说话霸道一些也就很正常了。

　　一个人的性格如何，都是和成长环境有关的。

　　若是换了他不管江守刚才表现怎么样，他要么不动，一动就会选择直接杀人，绝不会在口舌上争什么便利的。

　　但邵东行这些话已经说出去他也没办法，只能笑着开口道，“还是那个五品魔液族重要。”

　　几人说话对持的时间里，那魔液族又逃出了上千里，的确不能再拖了。

　　邵东行这才一凝，笑道，“说的是，动手！！”

　　……

　　“星极宗邵东行？”另一边，当远离当地之后江守才止住身子回望一眼，虽然眼中有杀机，但理智却让他不得不冷静。

　　“我现在实力还是太低了，实力低微被人欺凌就是正常，进入功勋战场十多天，只遇到一次这样的事还算运气好的。等我提升到八转后就都不一样了。”

　　深吸一口气，江守才把刚才发生的事抛在脑后，重新开始猎杀之旅。

　　他的话也不止是安慰自己，而是事实如此，实力不济的武圣们若遇到辛辛苦苦把魔液族重伤，却被后来者驱逐霸占的事太正常了，在这战场里也发生的太多了。江守虽然是第一次遭遇，但那是因为他在战场的十多天里每次厮杀战斗都是以最快效率解决，再加上他本就是七转，速度惊人，别人不是运气好，也很难从他手里抢夺战果。

　　但这十多天，江守在游走猎杀中看到其他四转五转被别人掠夺战果，却早已见了不止一起。现在不管他有什么心情，提升实力才是最重要的。

　　只要实力提升上去，等他晋升八转成为全大陆半神之下最顶尖的一小撮人，那就是站在大陆最巅峰了，到时候别说邵东行之流，就是那些老牌八转也绝对没人敢轻视他。

　　三个月，等三个月后只要他能积累百万功勋，换来足够的逆神之力或者和逆神之力作用相仿的至宝，他就可以抽出时间去感悟速度领域，一旦速度领域成型，靠资源堆积到圆满，那就足以成为八转。

　　时间一晃过去，等又过了二十多天，距离江守第二次进入功勋战场也有一个月时间，一个月来平均每天猎杀一万出头的剥灵魔晶，再加上击杀魏星河等人所得价值两多万功勋的魔晶，如今江守手里的魔晶已经可以兑换35万功勋。

　　35万功勋，能做的事就很多了，比如他可以兑换一卷绝神经典籍，外加30颗绝神丹，如此一来就能把绝神经修成。

　　不过江守已经决定先修速度领域，所以他没有再回九雷城，而是继续猎杀之旅。

　　又是几天后，当江守在炼神漠以南的千尾沼上空遭遇一个五品外加三个四品魔液族，靠着轻伤代价诛杀三个四品，最后一个五品也被江守神枪贯穿的伤痕累累时，江守才停下诛杀过程吞服丹药疗养。

　　疗养中那五品魔液族依旧是疯逃，不过江守却不会给他逃远的机会，只是在对方向东逃出数百里就果断出手。

　　但几乎是同时，东方天际也泛起道道流光远遁而来，等江守愕然看去，看到的则是三四团庞大水幕都托着千疮百孔的身躯向他这里逃窜，更远处则是更多的人类武者所激发遁光。

　　前逃的几个魔液族气机也很低弱，四个里面只有一个是四品，剩余全是三品。

　　不止如此，远处追逐的人族武圣遁光一样只有五转六转，大多也都是带伤之躯。

　　江守这才松了一口气，不过他还是加快了效率，在那五品魔液族垂死反扑中不惜损伤，强势将之击杀。

　　等江守收起五品魔晶时，百里外四个魔液族也早被惊得中转方向向北逃亡，毕竟五品魔液族的反扑之力是很强的，尤其是垂死反扑，这个过程里江守都也无法压制修为，只能施展全力扑杀。

　　那种七转和五品的交战波动足以吓得三四品狼狈逃亡。

　　反倒是那几个五六转武圣纷纷停住了身子，看看北逃的魔液族很多人眼中都是不甘，但再看看江守，这批武圣却大多都是面色压抑。

　　毕竟在他们眼里，江守之前交战时的气机波动绝对远超他们，一个中等伤势的封神七转？他们这群五六转也都是伤兵啊。

　　看看江守，一群武圣里为首的高大中年才客气的对江守抱了下拳，“前辈，那几只魔液族就当我等送给前辈的见面礼了。”

　　虽然话语中带着郁闷，可中年行礼后还是果断摆手，“咱们走。”

　　有些事发生的太多他们也都习以为常了，与其等着江守主动来抢夺，还不如拱手送人的好。

　　江守哑然，哑然之余平淡的摆手，“不用。”

　　虽然他经历过被人劫掠战果的事，但这种事他自身是不屑去做的，一句话讲出，本已经要走的武圣群体才纷纷愕然，不少人眼中都露出不敢置信的光泽。

　　“前辈，您……”

　　江守却没有答话，闪身就向西方远遁。

　　可他也只是刚遁出一息，一串大笑声就突然在南方响起，更在快速靠近。

　　“我当是谁这么豪气，原来是你！”伴随着大笑，极远处又遁来三道光芒，那些人还没靠近江守就脸色一变，那笑声，是星极宗邵东行。

　　又遇到了那批人？不过这也不奇怪，整个功勋战场只是一片洪基帝国面积相仿的天地，这样的天地又被划分为九部，江守一直在战场东部猎杀，对应的是水雷谷位置，那这里只相当于洪基帝国九分之一的疆域而已，对于封神七转来说，就算不借助传送阵，其内的各种平原、高原、沙漠、沼泽等庞大地形，也最多几天时间就能靠遁法游遁一遍。

　　他一直在这东部天地，如果邵东行等人也一直在这东部，一个多月下来偶尔相遇太正常了。

　　唰唰唰！

　　当邵东行三人抵达之后，显露出来的身影除了邵东行，以及那个白发钟师兄外，还有一个江守从没见过的红衣中年，但对方修为气机也是七转，也是星极宗武圣。

　　邵东行三人各自也都有着一定伤势，但都是轻伤。

　　“钟师兄，黄师弟，这家伙连别人到手的孝敬都不屑一顾，你们说是不是他根本看不上那一千多功勋？”显出身影后，邵东行看一眼逃得极远的魔液族，再看看江守，眼中突然就闪烁起了一丝凶光，这一次他们可是三个七转，江守只有一个。

　　而且江守身上的伤势，至少感觉起来比他们都更重。


第412章 人善被人欺？！

　　邵东行笑声里，江守只回望一眼就运转血生经催动着身法神通远遁，一个多月过去，他体内已经孕育出了三道逆神光，如果和邵东行等人爆发冲突他也不怕，但对付邵东行等人不难，难就难在他们背后的星极宗，那是一个比千尘宗还恐怖的庞然大物。

　　他现在最理智的选择还是走。

　　不过江守远遁一息之后，却发现他置身高空的景象竟然大变，原本江守就在千尾沼这沼泽地低空，低空的景象没什么说的，就是一片蓝天中有无穷云团，不过只要他向下看一眼，就能看到连绵无尽的沼泽地。

　　可这次他远遁后却发现再向下观看已经看不到沼泽地，他能看到的只有无尽云海，一层接一层的白云连绵跌宕，或如海浪或如山脉，他自己则在无穷云海之上掠行。

　　“想逃？你现在才想逃已经晚了！我在抵达之前已经激发了重云涧，你现在置身神器空间，除非有打破神器的实力，不然就给我乖乖留下吧。”

　　江守色变中在他后方则响起一声大笑，已经被江守甩脱极远的邵东行三人更凭空出现，出现时，这三人还分散位于江守置身地三方，呈三角形把江守围困起来。

　　神器重云涧是一件上品神器，一经激发就可以演化一方无垠无尽的云海空间，武者只要不打破这片空间，你别说飞遁一息，就是飞遁一年都不可能遁出去，因为它内部自成无限空间，这神器一出江守置身之地已经不是正常天地，而是神器内部。

　　在这无垠空间内江守虽然找不到边际，邵东行却可以纵览全局，意念一动就出现在任何一地，这样的神器不管是用来困敌，还是保命都有着无穷妙用。

　　笑声下，黑袍钟师兄也淡淡看了江守一眼，“一个封神八转，若不计算杀人越货的收获，平均三天才能积攒一万功勋，而七转若不计算杀人越货，平均三天才积攒一千功勋，这小子对送上门的一千多功勋能视而不见，他的收获肯定不少。只要我等联手击杀他，说不定也能发一笔横财。”

　　“说的是，在我重云涧神器空间，他就算催动燃命神通，只要我等瞬间远遁，让他找不到下手目标一样是做无用功，在这里可以放心杀他。”邵东行也冷笑着点头，看向江守的视线里贪婪和凶光越来越浓。

　　不过那红衣中年黄师弟却皱着眉道，“杀他是不难，怕就怕这家伙宁死不屈，万一他在看到没有生还希望时，宁死也先要把储物戒指里的魔晶摧毁，那就得不偿失了。”

　　这一句话就让邵东行两人微微愕然，脸色凝重中邵东行才一脸不爽的道，“虽然我不想承认，但你说的确是事实，在重云涧空间内因为天地无限广阔，根本没有尽头，他只要不打破空间走出，那就算激发燃命神通，咱们只要远离他，等他生机燃烧完毕再出来收拾他就行，只要咱们想这小子是死定了，可是只要他想，也的确有摧毁掉剥灵魔晶的实力。”

　　“咱们毕竟是为了剥灵魔晶，而不是单纯的杀人。”黄师弟则在这时先安抚了邵东行，才又看向江守，“现在的情况你也看到了，我可以帮你说句好话，留你一条命，但你也得让邵师兄和钟师兄满意，价值十万的剥灵魔晶怎么样？只要你交出来，我就让邵师兄放你离开。”

　　“放他离开？那怎么行？既然做了就要一不做二不休才行，难道这次放他离开，还等着让他下次找回来寻仇么？”钟师兄则一脸不爽的插口。

　　黄师弟又无奈的苦笑道，“他一个单独的散修七转，咱们有必要担心么？咱们毕竟是为了魔晶。”

　　苦笑后黄师弟又看向江守，就是钟师兄和邵东行也看了过来，三人都不再言语了，只是在三个方向围着江守直看，两人眼中都是不爽，杀机四溢。

　　只有黄师弟的神色带着一丝期待和和善。

　　短短话语也让江守很无语，难不成自己不劫掠其他五转六转的成果，反而是惹祸的根源？

　　当然，这样的无语也只是一息就闪了过去，因为他明白事情根源真不在他刚才对几个五六转的和善上，在于上一次自己面对邵东行两人的压迫选择了退让。

　　有句老话怎么说的？人善被人欺？！

　　他上一次被两人抢走了一次战果，或许已经让邵东行觉得他是一个可欺的人，这才会在这次遭遇时再起贪婪之心。

　　如果江守上次面对两人的压迫不是退让，而是宁愿重伤也要和他们搏杀一场，最后拼的大家都受伤而归，那恐怕这次相遇，邵东行就会选择对他视而不见，或者见了他在这里就远远退避了。

　　想到这里江守心下也涌起一丝狠辣情绪，这次他真的不能再退让了。

　　至于邵东行几人的对话……江守又气乐了，别看这三人彼此言语说的多直白多在理，但这就是两个人扮恶人一个扮和事老，又想只靠一番简单言语就从他手里压榨剥灵魔晶而已。

　　他如果再交出一批魔晶才能离开，下次继续遇到，对方只会欺压他欺压的更狠，又或者若这样的事被外人得知的话，恐怕会有人置疑江守何必一直要留在水雷谷对应的战场东部，为什么不去其他地带。

　　如果他不想多惹麻烦，暂时远离这一带不就行了？

　　但问题真没那么简单，就算他远离战场东部去了其他地带，那也未必不会遇到许东行、张东行之流，在这样的战场，若星极宗盘踞的是战场东部，那么其他战场就可能是第一八品宗门，第三八品宗门，甚至一些九品霸主的地盘了。

　　他若避开星极宗，也会再遇到其他的他目前同样招惹不起的八九品宗门。

　　说来说去还是一句话，人善被人欺，就算实力暂时不足，也不能一味选择理智的退让。

　　“我的话已经说到这种地步了，也算是为你好，你总要表个态吧，十万剥灵魔晶虽然多，但和你的性命比起来却不值一提了。”江守心下已经有了决断，另一边正期待着的黄师弟却眉头大皱，有些不耐烦的开口。

　　江守则笑了，笑声里没有任何回答，江守抓出血鳞枪施展星罗密布一击，一身神力修为运转到巅峰，再加上血生经催动，接近最巅峰的爆发中一枪出就卷起无穷杀机，呼啸着对邵东行贯穿而下。

　　“该死！”

　　“你这是找死！”

　　……

　　江守一动邵东行三人也勃然大怒，而且江守的动作虽快，但这出枪的速度还比不上邵东行的思绪转动，只是一念闪过邵东行就凭空消失，让江守的强势一枪戳在虚空，而他下次出现时已经远在百里之外，更是惊怒无比的对着江守怒斥。

　　另外两人也抓出了神器，一把血刀一把神枪，惊怒不已的对着江守扑杀而来。

　　钟师兄一刀斩出，一片接一片的连绵刀浪犹如血色波涛翻涌堆积，转瞬间形成一片呼啸血峰对着江守倾轧而下。

　　至于黄师弟则是一枪出卷起无穷枪影，众多枪影更在刹那间飞旋汇聚，形成一个向内不断螺旋收缩的黑洞，黑洞内层层叠叠锋芒交错切割，迎头就对着江守笼罩而来。

　　江守不闪不避，只是把血生经转化为华照经，生机气机燃烧中一枪星罗密布扫出，轰然一声就撕碎了钟师兄斩出的血色刀峰，不过在这一枪强势下贯时，钟师兄却凭空消失。

　　等江守又一枪扫向黄师弟，当血色星芒汇聚成线，突刺进入那黑色螺旋深处，由黄师弟席卷出的无穷枪影也在瞬间溃散。

　　“他施展了燃命秘武？该死，他竟然施展了燃命秘武？”

　　“你这又是何必，你这又是何必？我们只是要魔晶而已，又不是想要你的命！”

　　……

　　同样的，当江守击穿黄师弟的一击后，黄师弟的身影也在血鳞枪贯穿前消散，这些是在远处还没加入战团的邵东行的功劳，在这无垠无尽的重云涧空间，邵东行只要意念一动，就可以随时挪移到任何一地。

　　眼看江守枪势太凶残，钟师兄两人施展神通竟毫无反抗之力就被打碎，他才不得不急忙转移两人位置，避开那锋芒无限的神枪横扫。

　　而在两人退散后，更有一声声惊呼响起，此刻的钟师兄等人的确有些懵了，谁能想到江守刚一开战就又施展燃命秘武？

　　华照经虽然是持续燃烧是十个呼吸的燃命秘武，算是一种“缓慢”燃烧方式，所以它的燃烧气机并不是特别明显，修为不够都看不出来，但这里每一个都是七转，自然能感知的清楚江守体内一切都在“缓慢”而稳定的燃烧。

　　所以他的枪决才会那么恐怖。

　　但那是燃命秘武啊，上次这个被他们一诈就退走的家伙，这一次怎么可能如此决绝？他真的不要命了？他们也真不是想要击杀江守，只是觉得这家伙好欺负，继续敲诈欺压一次而已，谁又会真的想和一个燃烧生机的七转对上？

　　邵东行说的没错，就算江守施展燃命秘武，但只要在重云涧空间内，他可以随意闪遁挪移，江守就很难攻击到他，但一个封神七转施展燃命秘武，不攻击他的时候，只把所有攻杀力打落在重云涧空间，却有不小可能撕裂重云涧空间的。

　　他可绝对不想让手中的上品神器就这么损坏掉。


第413章 太不按常理出牌了！

　　正常人的思维里，燃命秘武真不是说用就用的啊，就说之前洪氏一行被魏星河等人围杀，当江守赶到的时候局势凶险到了何种局面？洪见存腰身以下全部被斩，洪佑罗双臂消失，那种程度的创伤下也没人动用燃命秘武，就是因为这种秘武一旦使用，短短时间后使用者就废了，彻底废了。

　　运气不好直接陨落，运气好也是苟延残喘，耗费各种至宝也最低需要一年半载的疗养才能恢复。那绝对是一个武者最后的底牌，准备拉敌人陪葬时才会施展的手段。

　　所以不管之前邵东行说的多霸气，不管他口中怎么说不在意江守施展燃命秘武，但他心下也不觉得江守会施展燃命秘武。

　　江守一旦那么做基本等于死了，不到没办法的死亡关头谁会那么做？而他们只是敲诈江守一些剥灵魔晶而已，就算这种敲诈会让江守不舒服，觉得压抑，也不可能动辄用命拼吧？

　　他那么霸气的说辞只是为了在心理上对江守施压，让他觉得即便拼命也没多大希望拉人陪葬，才好打消他某些念头。

　　可谁又能想到江守根本不按常理出牌？这也太不按常理发展了。

　　哪有一上来就施展燃命秘武的？要不要这么拼？这厮难道真不怕死在这里？值得么？

　　但不管如何，既然江守已经施展了燃命秘武，那么有件事就清晰明了了，那就是这一次他恐怕不可能再从江守身上压榨出哪怕价值一功勋的魔晶了，人家都玩命了，还会把魔晶给你去买命？死都不怕的人，就算死也肯定会在死前把积攒的所有魔晶都摧毁，绝不会便宜他们。

　　这一点简直毋庸置疑。

　　然后他该怎么办？趁着江守施展燃命秘武，燃烧生机气机中先用重云涧神器拖着躲着，等他燃烧殆尽后再击杀江守？

　　那样做不是不可以，唯一问题是他和江守根本无仇无怨，至少邵东行心里，江守对他的吸引力只有剥灵魔晶而已，若得不到魔晶，就算最终他能杀了江守又如何？白忙一场而已。

　　而且他未必杀得了，在燃命秘武燃烧的状态下，江守有很大可能撕碎重云涧空间的，毕竟那是一个封神七转。

　　撕碎重云涧空间后，江守不管是追杀他们，想拉一个人垫背和他一起死，还是在燃烧状态下逃亡，谁能挡得住？这也不是挡不挡得住的问题，而是值不值的挡，那种状态下的封神七转，他们即便要拦截或阻挡，自身也得付出代价。

　　若最终付出不少代价，比如需要休养几个月的伤势，外加破损一件上品神器，但结果却没有一点好处？

　　这不管怎么看都是脑子进水才会做的事，而且在功勋战争中你白白浪费几个月时间，那就是抹杀自己前进的希望。

　　因为没人知道这样的战争会什么时候结束。

　　若从数千年前的魔液族入侵来推断此次入侵，那么战争很可能会持续几年或者更长时间，数千年前的大陆远比现在强大，一场战役就打了八年。

　　这一次战争即便有以前的封印打底，人族想要获胜的时间也绝对不会短。

　　有一点怎么说呢，上次魔液族入侵失败了，那么这次他们还敢入侵，至少说明他们入侵的力量应该不会比上次差……若是比上次差，谁还会那么做？

　　魔液族的入侵应该比以前强，大陆却比以前弱，如果人族想获胜，只能在原本封印的基础上动手，但那时间绝不会短，说不定比上次更长。

　　但这场战争还有另一个可能，那就是人族失败魔液族彻底杀入大陆。比如两大圣地的神级强者陨落了，时空通道处再无人能阻挡魔液族大军，大陆沦陷。

　　一旦大陆沦陷联合长老会肯定不存在了，你就算得到众多魔晶也没地方兑换功勋资源了，这个可能也不小，而且时间还不固定，可能是几年，但也可能是几个月啊。

　　说不定几个月后人族就失败了，他们就该逃亡了，那他为了一个江守浪费几个月去疗伤，伤好了就该逃亡了，那才是彻底浪费这一次机缘，白白断了自己前进的希望。

　　脑海中一瞬间闪过无数念头，一瞬间后邵东行才悲剧的发现，如果他就这么拦着江守，然后和江守生死搏杀一场，就算真的击杀了江守，那也是白痴才会去做的事。

　　所以邵东行的脸直接就绿了，不止是他，钟师兄和黄师弟两人也是如此，人家都不怕死了你还能怎么样？不管他们是否出身超级宗门，不管他们三个加起来实力是否碾压江守，背景是否能让江守望尘莫及，但对上一个死都不怕的家伙，你能怎么办？

　　三人脸色发绿中，不远处江守则没有再继续对着邵东行等人出手，而是以最快速度祭出一枪，轰然冲击向下方连绵跌宕的云海。

　　“该死！”

　　这一刹那邵东行再顾不得思索什么，而是意念一动下方云海突然消散，这重云涧空间虽然无边无际，但下方无尽云海就是天地屏障。

　　他也没想到江守这么快就发现了天地屏障，与其等着江守强势攻杀，撕碎他的神器，还不如主动放他出去。

　　等云海消散，强势出枪的江守又是一击落空，但这一击后他已经不再置身无边云海空间，而是随着那一击身子穿过虚空，又回落到了正常的天地间。

　　置身正常天地后江守向上看一眼，看到的只是一片笼罩百里方圆的白色云，云团里还有一个数百米长宽的大洞，透过那个大洞他也清晰看到了脸色阴沉的邵东行三人。

　　一眼后江守才收起华照经。

　　既然对方已经放他走出，而且似乎也没有了再动手的趋势，他也没必要再施展华照经继续燃烧生机了。

　　至于击杀？江守心下还真没有击杀三人的念头，因为星极宗。

　　就算要杀现在也不是时候。否则他刚才就施展逆神光秘武，而不是催动华照经了，就算在重云涧空间，江守也有把握能让逆神光击中那几位，因为逆神光的速度，足以快得过邵东行的思绪转动。

　　施展华照经，他也只是要展现出决死的信心，让对方放弃某些念头而已。毕竟谁又能知道江守的变态，对其他人来说只能用于拉敌人陪葬的燃命秘武，在他这里却可以轻松施展？通灵期时江守施展风华绝代刀决，一次燃烧所有生机潜能，也只需要几百个呼吸就能恢复巅峰，而到了封神七转，他的生机越发庞大雄壮，一旦燃烧恢复起来时所需要宝物也更多，但他此刻拥有的各种宝药丹药，也远比通灵期时强大宝贵的多，现在的他即便彻底燃烧干净一身生机，也是几百个呼吸，一炷香时间都不到就能彻底恢复巅峰的。

　　若只是催动华照经燃烧两三个呼吸，消耗继承生机潜能，那恢复起来只会更快。

　　而上空三人感受到江守体内生机趋于平缓稳定，也纷纷再次色变，色变中三人依旧没有出手的意思，毕竟江守现在虽然收敛了燃烧，可他们若出手的话对方再继续燃烧呢？

　　还是那句话，就算江守燃烧生机对他们无法造成生命威胁，但那么做完全是白痴才会做的事啊。

　　“你狠，不过你会后悔的！你之前燃烧生机时间虽然短暂，但燃烧之后的后遗，至少得几个月休养吧，几个月后说不定战争已经结束了，你这次也等于白白浪费了一次机缘。”看着江守悬立在下方抓出丹药吞服，邵东行心情也腻歪的想吐。

　　他怎么也想不到江守会这么果断狠辣。

　　“这就不劳阁下费心了。”江守也在这时淡淡开口，“如果你们不动手，那在下也就告辞了。”

　　江守这一句话当场刺激的邵东行面色都涨红起来，这一刻被江守那种平淡的视线扫来，他真是气的人都快炸了，也真有即便豁出去，拼着受伤也要干掉江守的冲动了。

　　可惜这种冲动下，一侧钟师兄却猛地按住了他的肩头，更用眼神示意。

　　他想拼，别人可不想。

　　所以在随后邵东行也就是眼睁睁看着江守大摇大摆离去。

　　“该死，就这么放过他，我实在不甘心！一个小宗门或者散修七转，竟然敢在我面前放肆！妈的！”直到江守彻底消失在天地间，邵东行才又气的破口大骂。

　　这次的事才真是什么好处都没捞到，反而平白丢了面子。

　　“邵师兄息怒，为了一个平白浪费掉机缘的家伙，可不值得动气，别看他现在走的潇洒，万一战争真在几个月后结束，那就有他哭的了！”黄师弟这时也急忙开口劝慰，不劝也不行啊，他们真怕邵东行再次冲动起来。

　　邵东行一冲动，不管他们两个什么心思，都不可能看着邵东行重伤，谁让这位有个好父亲呢，邵东行的父亲在邵东行出生时就是封神七转，是星极宗内的长老级存在，如今邵东行二百多岁，二百多年过去，其背后邵长老已经是封神八转，星极宗内三大巨头之一啊。

　　“这倒也是，好，我就看他接下去怎么办！”

　　劝慰声里，邵东行才终于勉强压下了怒火，也冷笑着开口。


第414章 就算他是江守又如何？

　　“邵师叔，钟师伯！”

　　“见过几位师伯！”

　　……

　　时间一晃半个多月，当三道身影从水雷谷外远遁而下，刚一出现在水雷谷入口，山谷内立刻赶来一道道身影，恭敬的对着来人行礼参拜。

　　参拜声中邵东行扫一眼人群，才看向距离他最近的一名俊朗青年，“图方，事情办得怎么样了？”

　　开口问询的时候，邵东行更摆手示意其他人退却。

　　以邵东行几人在星极宗的地位，那只要出现，不管是在山谷内休养小伤还是游走在摊位前的，都急急忙忙赶过来行礼参见，这都是应有的事，邵东行也没兴趣理会那些正常礼节，只是关注的看向名叫图方的青年，半个多月前他可是传讯给了这个弟子，让他去追查一个人的来历。

　　现在因为历经半个多月厮杀后，受了一定伤势需要回来休养，邵东行也第一时间就想起了那事。

　　恩，他要追查的就是江守的消息，哪怕和江守前后两次相遇，第一次抢了江守一个五品魔晶，第二次不止没收获还平白丢了面子，但邵东行还真是一点都不清楚江守到底是什么来路，而因为上次丢面子的事，他也是很想看着那家伙栽跟头的。

　　既然想，那若是还对对方一无所知，自然是大大的不妥。

　　随着邵东行的话，在他身侧的钟师兄和黄师弟却哑然失笑，都对邵东行有些无奈，不过他们也对江守有好奇，所以一样是关注的盯着图方。

　　三个封神七转注视下，图方倒是在脸上露出一丝苦笑。

　　“这点小事都办不好？这已经半个多月了。”邵东行顿时皱眉，眼前的图方虽然实力不强，只是封神五转，但只是打探一个人，还是在水雷谷对应的战场东部游走的武圣，以星极宗在这一带的影响力，图方可不该是这种表情。

　　“师尊，事情有些古怪。您让我打探的那人，我打探来打探去，唯一附和条件的就是千圣榜上八百多位的杜青元，东陆散修，但……”半个月前还在外搏杀，突然收到邵东行的传讯，图方哪怕身上没伤也不得不脱离团队回来查探江守的信息。

　　但根据邵东行传讯玉简描绘的那人容貌形象，他用了不少时间，唯一能对上号的只有杜青元一个了，可杜青元对外展示的似乎只是封神五转气机。

　　“杜青元？那个一次就上缴价值12万魔晶的封神五转？”邵东行这才愕然，更忍不住开口，“难道他是七转伪装成五转？为什么？”

　　“不止如此，我根据那杜青元的情况又接触了不少武圣，结果得出了一个很奇妙的结论，这个杜青元很可能只是某人的化名，就是年纪和外貌应该也是假象。”如果只是一个七转伪装成五转，图方还不至于苦笑。

　　让他苦笑的是自己师尊这次似乎惹到了一个妖孽。

　　什么样的妖孽？30岁的封神七转……这他妈简直吓死人不偿命。

　　当然，这一切还只是猜测，事实还不一定，接下去图方就把半个多月所得所有消息，包括自己的推测全部讲解了出来。

　　如果没有原因，在功勋战场这种展露修为越高就越不容易被人劫杀，越便利的地方，一个封神七转实在没必要伪装成五转，平白让人看轻。

　　“杜青元”那么做，要么是他天生就有恶趣味，显得发慌，自己给自己找麻烦等等，这是一个可能。这种可能下，杜青元就是杜青元，真的只是一个东陆从不出世的七转散修伪装成了五转。

　　但这个可能性并不大，他问询了太多东陆武圣，根本没人听说过杜青元的名字，也没人知道他的出身来历，他甚至不信邪的问询了一些南陆北陆西陆甚至中陆的武圣，依旧没人知道。

　　这就是最大的问题了，一个封神七转可不是阿猫阿狗，那就是放在中央大陆也是能名震一方的强者，怎么可能凭空蹦出来一个？

　　凭空蹦出来一个五转还好说，七转可能性太低了，一个武圣想走到七转，不管天资再妖孽，只憋在家里苦修都是不可能走到那一步的，从没人见过杜青元在外历练，也没人见过他寻找什么机缘，这是最大的疑点。

　　这方面也和洪氏有关，原本江守选择化名杜青元是依托洪氏，让洪氏对外宣扬他是和洪氏交好的潜修者，平时修炼什么的也都是依仗洪氏资源，若是洪氏有人对外承认，自然不会让人怀疑。

　　但一来洪氏还没宣扬那些信息就差点被灭族，二来江守还意外的在邵东行面前暴露了七转修为，这就没法不让人怀疑了。

　　而除了这个可能性之外，另一个就是“杜青元”压制对外展露的修为气机，是为了遮掩什么，比如不想被仇敌发现等等，沿着这个思路猜测推测，图方又问询不少来自东陆的武者，很快就得知了一些在东陆几乎街知巷闻，无人不知无人不晓的消息。

　　那就是东陆出了一个盖世妖孽，这盖世妖孽其他事迹不用多说，只说那位在半年多前击杀千尘宗唐句，随后又被千尘宗五个七转围杀安然逃窜，仅仅匿藏三个月后就以令人惊粟的姿态，以封神七转的实力屠灭一个六品宗门，这足以让图方都惊得目瞪口呆。

　　30岁的封神七转啊，整个中央大陆所有天才汇聚的封神榜，整个榜单也只有一个七转，那还是某位半神的弟子……

　　而且那个江守在五转时就击杀了中央大陆封神榜排名51位的唐句。

　　林林总总下来，这样的江守足以让无数中央大陆强者也震动的无以加复，不过就因为这个江守和千尘宗之间有诺大仇怨纠葛，所以他若是想来参加功勋战争，估计就需要改容换貌，隐藏修为气机，免得和千尘宗爆发生死冲突。

　　而那个东陆散修杜青元极可能就是江守所化。

　　总的来说，图方的结论就是，杜青元是江守所化的可能性，远大于杜青元是正宗杜青元的可能性。

　　等他把所有结论讲出后，邵东行也懵了，钟师兄和黄师弟都懵了。其他什么都不说，一个出身六品宗门的小子，三十岁就有了封神七转的实力，这足以让他们发懵。

　　邵东行生下来就是要什么有什么，八品宗门的各种资源倾力栽培，天资悟性也都是最出类拔萃的存在，但他三十岁时还只是封神一转，五十岁才只是五转，八十多岁才抵达七转的。

　　懵了几十个呼吸邵东行才脸色狂变，在这之前他真的从没把江守放在眼里，因为看不穿江守身上易身冠神器的伪装，他眼里的江守就是一个四十多岁的中年。

　　武圣外观呈现出四十多岁模样，那他真实年纪恐怕得是二百多岁，这样的武圣就算是七转，可在所有七转里也都是很普通的，对上星极宗根本不算什么，但若那是一个真实年纪只有三十岁就抵达七转的超级变态，那就太吓人了。

　　这样的家伙谁知道他最终能走到什么地步？八转，半神？不管是八转还是半神，那就都足以让邵东行心寒的。

　　“这只是一个可能，他未必就是江守。而且那厮现在也受了伤，应该还在疗养吧，他在哪里疗养？”压下心中的惊悸，邵东行才又看了图方一眼。

　　图方再次古怪的看了师尊一下，“近两个月前，杜青元得到12万功勋，在长老会兑换一批资源后就到了东区休养区，一直在闭关，据说从他闭关开始，那一带就有不少武圣游弋，也从没人见过他离开东城区，直到现在都还有部分武圣在他别院外等着呢。而我接到师尊命令后多方打探，也从没在九雷谷或九雷城发现过那人行踪。”

　　邵东行当场无语。

　　“随身洞府，传送阵！那小子倒是奸猾，知道自己一次上缴的功勋太多，为了避免被他人觊觎，胁迫他，肯定在上次回城之前就已经在战场里隐藏了一座洞府，其他人都以为他在别院内潜修时，他则通过传送阵进入战场。”钟师兄也在这时插口，一句话就道出了事情真相，因为这真相并不难猜，“这么说，他上次施展过燃命神通后，又通过随身洞府里的传送阵返回东城区休养了？”

　　这虽然是问句，但钟师兄也没等人回答就又看向邵东行，因为不管怎么想，那都是对方的必然选择，“邵师弟，如果那个杜青元真是江守，事情就麻烦了，一个30岁的七转太他妈吓人了。关键这是出身小宗门的狠角色，他若是半神亲传，30岁七转即便吓人也能让人接受，一个小角色走到现在，简直不可思议，也没人能知道他前途到底有多远大。”

　　邵东行脸色再次微微发绿，他也明白那是什么意义，但沉默几息后邵东行还是放声冷笑，“就算他是江守又如何？那江守和千尘宗有生死大仇，咱们把消息传出去自然有千尘宗替咱们解决。再说，他也未必就是江守。”

　　“而不管他是不是，现在他都受了伤，应该还要疗养几个月，几个月后形势会如何变化谁也不知道，不用太放在心上，咱们等着看那小子怎么死就行了。”

　　邵东行也有些不托底，心里有种毛毛的感觉，但他也不可能把这些情绪展露出来，其他什么都不说，真要在这时候露怯，面子还要不要了？

　　笑声里，他的话虽然是在安慰别人，可说着说着他自己也冷静了下来，是啊，就算那个杜青元就是江守，是吓死人不偿命的三十岁七转，但只要把消息告知千尘宗，自有千尘宗追杀他。

　　如果杜青元不是江守，只是一个外观容貌四十多岁的散修，那更不用担心了，他现在只需要等那小子养好伤后看乐子就行了。


第415章 我这辈子还没见过，所以好奇

　　“江守，这次的事多谢了，我也知道只是一句谢谢远比不上你对我洪氏的帮助，但客套话我也不多说了，以后你只要用的上，我们洪氏必然会倾尽全力支持你！”

　　又是一个多月后，此刻距离江守修成逆神光再进入战场已经足足三个月出头，三个月多些的时间里，他已经积累起了自己想要的足够魔晶，甚至比起目标还有不少超越，因为就在半个月前江守走了一次大运，竟然遇到一个重伤垂危的六品魔液族，一个六品魔晶，就是价值十万功勋……这的确是走了大运才能遇见的事，毕竟六品魔液族能抗衡封神八转的，而八转武圣若是单人基本不会对六品下手，即便下手往往也是两三个联手围杀，又怎么会让六品魔液族在重伤时逃掉？

　　江守能遇到一次那样的事真是鸿运当头了。不过他毕竟一直在战场厮杀，几个月下来偶尔爆发一次好运也不算太不可思议。

　　得到六品魔晶之前，他手中的功勋已经足够兑换逆神之力，让他形成力速循环领域了，再加上一个六品魔晶，连兑换绝神经典籍都可以了，后来江守认真思索一番，还是继续开始了猎杀，直到今天他手中积攒的魔晶已经价值120万多些。

　　85万兑换1700度逆神之力，5万兑换一卷绝神经典籍，30万兑换30颗绝神丹，刚好可以把绝神经秘武修成。

　　也是因此江守才决定返回，他这次返回还是打算把通幽府隐匿遮掩在战场某地，通过府内传送阵回归，当江守抵达府内时，正在疗养的洪佑肃也立刻起身，笑着上前对江守道谢。

　　江守救出洪佑肃等人也有两个多月了，几人一直在通幽府内休养，到现在洪佑肃破碎大半的左肩已经复原，虽然他的左臂还无法比拟全盛时期，但若遭遇大战也能发挥七八成战力了。

　　除此外洪佑罗断掉的双臂也向外延伸出了一截截骨骸，血肉还没有铺满，看上去虽然渗人可怖，但他的伤势一样是在恢复中，伍芸更已彻底痊愈，唯一问题较大的就是洪见存，洪见存还正侵泡在洪佑肃等人为他调配的药池里处于半昏迷状态。

　　随着洪佑肃的话，洪佑罗和伍芸也纷纷走了上来，走来时两人第一句话也全是道谢，江守笑着推脱，客套几句后江守才道，“洪前辈，我打算回九雷城兑换一下功勋，不知道你们？”

　　以前的洪佑肃等人一直留在洞府，即便洞府内有传送阵也没传送回去，最主要原因就是双向传送阵若想互通，必须要在双方阵法都操控刻录一下空间印记，没有空间印记就无法启动，江守通幽府内的传送阵也只对应烟波府传送阵，烟波府又在他租赁的东城区休养别院内。

　　那个别院因为江守上次交纳魔晶，外围一直都不少武圣游弋，很多人都是看着他进去的，若洪氏等人突然从里面走出……难免引起一些不必要的麻烦。

　　现在就好说了，江守选择回去，洪氏等人也可以跟随，然后即便洪氏等人依旧不适合和江守一起从别院光明正大走出，但江守可以把他们收在另一边的烟波府里带出别院。

　　等江守讲明意思后，洪佑肃洪佑罗都是很爽快的点头应是，倒是伍芸的态度比较奇怪，应该说她自从见了江守后表情就不对劲，一直都是拿着一种很诡异的神态在审视江守。

　　“怎么了？”江守在带着洪氏等人开启传送时，才忍不住诧异的反问了伍芸一声。

　　伍芸则是妩媚的翻了个白眼，“没什么，就是三十岁的封神七转，我这辈子还没见过，所以好奇……”

　　江守顿时无语，无语后还是笑着启动了传送。

　　片刻而已，一行人就出现在了江守租赁的别院内，不过等他撤销别院外的防护阵群之前，外部就又只剩下他一人。

　　“出来了？”

　　“出来了！”

　　“嘶，这家伙还真是……一修炼就三个多月，我记得他上次进去之前好像没受伤啊？”

　　“没受伤就是修炼了，咱们算是白等了。”

　　……

　　当江守踏步走出别院时，附近或是相邻的其他院落，或是大街对面也很快响起一声声轻语，不过江守感应下去，却发现还在这里的武圣基本没什么强者了，至少连封神六转的气机都没有了。

　　惊呼声里，江守也感觉到有个别人在拿出传讯玉简对外通讯，似乎在通传他走出别院的讯息。

　　“我这一次已经有了足够的魔晶，直接再去长老会分部兑换魔晶，兑换后回别院修炼，一直修炼至八转，不到八转不出关，那就算我的身份暴露被千尘宗盯上也无所谓了！”看到那些江守并没在意，只是轻笑一声就走向东城区长老会分部。

　　他不止一次在人前意外暴露了七转实力，而正常情况下，九成九的七转都不会刻意伪装五转，毕竟这是功勋战场，实力越低越受欺压，所以江守也猜到过这次走出身份有暴露的危机，但现在他暴露不暴露真的无所谓了。

　　九雷城内不得厮杀争斗，不管是千尘宗还是星极宗都不可能冒犯这一条戒律，只要九雷城安全，他就能按部就班提升实力，一旦到了八转，那不管是千尘宗还是星极宗，他都再不用忌惮。

　　又是片刻后，当江守抵达东城区传送广场，入目所见依旧是一片平和，不过在他视线落在千圣榜上时眼中倒闪过一丝诧异，因为他发现他所化杜青元之名竟然还在千圣榜上，就是排位从当初413跌至了982名，只差一点就要跌下榜单了。

　　时间又过去三个多月，千圣榜上的众圣累积都至少翻了一倍，排名第一千的那位七转武圣也是11多万功勋，江守的惊讶也只是惊讶于他还没跌出榜，看来最后那一批七转效率不是一般的低。

　　不过排在千圣榜最靠前的一批人，功勋值却极为夸张。

　　榜单第一人，一位天水神宫名叫石修元的八转武圣，竟然累积了121万功勋！

　　第二人，天水神宫王东杰，封神八转，101万功勋！

　　第三人，玄峰宗罗祁阳，封神八转，97万功勋！

　　……

　　看着上方排位，江守心下都忍不住轻叹起来，他可是记得自己刚来九雷城时，第一人是罗祁阳，第二人是王东杰，而那个石修元反而只是第四人。

　　当江守第一次进入战场猎杀十天回归，第一人依旧是罗祁阳，第二人依旧是王东杰，反倒是石修元跌落至了第五。

　　他也万万没想到三个多月后回归，石修元竟异军突起甩开王东杰两圣不少功勋值。

　　还有一点让人惊讶的则是罗祁阳王东杰这些最强的圣地八转，江守来之前三个月他们只积累了三四十万功勋，现在这功勋值竟然翻了两倍？

　　江守闭关之前，罗祁阳四十万功勋，三个多月过去猎杀近六十万？

　　“难道是随着时间流逝，从全大陆各地赶来的武圣越来越多，而超级武圣们杀人越货的效率也变高了？”

　　“又或者是时空通道处的战斗出现了危机，越来越多的六品魔液族进入战场，被八转们联手击杀，才提升了整体效率？”

　　“前者的可能性不是很大，八品七品宗门的武圣杀人越货是常态，已经是功勋值的主要来源之一，但两大圣地和联合长老会应该不会这么不择手段，若他们也不择手段，让大量人族武圣死于内斗，只会让战场形势越来越糟糕的。毕竟战争还没有结束，魔液族源源不断入侵，若是人族武圣死的太多，谁还能继续猎杀？一般武圣挡不住功勋诱惑，但圣地内的八转长老应该不至于……”

　　……

　　看着迥然有异于前三个月的功勋增长，江守心下也闪过一连串念头，圣地八转靠杀人越货提升效率不大可能，那很可能是时空通道处战局恶化吧。

　　如果是战局恶化，那就是坏消息了。

　　时空通道是很大的，多处破损，一批批魔液族从各方破损处入侵，几个半神不止要尝试封印通道，还要承受魔液族里超级强者的攻杀，这种情况下，若他们正和魔液族强者厮杀中，从身外远处有其他魔液族入侵，只要威胁不是很大，他们就不会拼着受伤阻拦。

　　而被半神视为威胁不是很大的魔液族就是一至六品，若是出现七品入侵，他们即便拼着受伤也会阻拦，因为大陆上无人可挡。

　　不过就算是六品，只要有可能阻拦半神们也会出手，六品能媲美八转，数量越少大陆就越安全。

　　所以一开始的战场上六品魔液族并不多，也很少有武圣的功勋是十万十万的跳……

　　现在千圣榜前列功勋增长飞速，只能是坏消息。

　　默默站在广场上凝滞几息，江守才摇头一叹，重新起步走向长老会大殿，如果战局在恶化，他更要抓紧时间提升实力才行，万一圣地半神挡不住那就是全大陆灾难。

　　不过江守刚走出几步，自他身后就响起了一声戏谑的轻笑，“呦，这不是杜兄么？不对，我现在是该称呼你杜兄，江兄？”

　　江守脚步一滞，转身看去时看到的也正是以邵东行为首的几人。

　　“杜兄？江兄？你不是才休养好伤势么，怎么又来了长老会分部，呵，我倒是忘了，在那次之前你也有部分累积的，不过可惜，那次之前你还没猎杀多久吧？想来杜兄的收获也不是很多，这可马上就要掉出千圣榜了，啧啧！”江守眉头轻皱时，邵东行却踏步而来，满脸都是挑衅的笑意。

　　随着邵东行的笑，在他身侧一名俊朗青年也陪笑道，“师尊这次回归，又收获不少吧？我看师尊千圣榜排位又要提升一些了。”

　　开口的青年正是邵东行的弟子图方，一句话下，邵东行也乐的不轻，恩，这个弟子还是很知道他心意的。

　　打击对手的时候，自然也要彰显一下自己甩开对方的程度，才能更打击人不是？


第416章 暴露

　　“在下是否跌出千圣榜就不牢阁下费心了。”邵东行得意的笑声下，江守才淡淡开口，对这个邵东行他实在没一点好感，所以平静的话语下江守转身就走。

　　如此干脆的不留一点面子，邵东行得意的笑容顿时凝滞，狠狠瞪着江守一眼，他还想再说什么但又被心下的疑惑冲散，此刻站在江守面对面，他知道这个外观是四十多岁的中年形象很可能是对方的伪装，但他哪怕运转窥探类神器搭配秘武，还是看不穿。

　　这个杜青元到底真是一个中年散修，还是对方用来伪装的神器太高明？

　　这一次他会突然出现，正是特地为了江守来的，自从得知图方打探的那些信息后，邵东行就一直命令图方监视江守所居别院，他自己则在外继续猎杀，今天就是刚收到图方传讯说目标出关，他立刻通过和他一起猎杀魔液族的钟师兄随身洞府内的传送阵返回，为的就是想再详细查看一下。

　　但这查探竟然看不透？这无疑让邵东行很郁闷，眼前的家伙，到底是江守那样的绝世妖孽还是一个普通的中年七转，这对他的意义可是截然不同的。

　　若是前者，那样的家伙不至于让他畏惧，毕竟连千尘宗都不怕，何谈是出身星极宗的超级武圣，但那总是一个麻烦，而且只因为劫掠区区五千功勋就惹来这样的麻烦，未免太扯！

　　如是后者他就可以高枕无忧，该怎么蔑视就怎么蔑视了。

　　但看不透他就没办法，郁闷中邵东行更快速看向左右，等视线扫过广场上众多人群，邵东行更郁闷了，千尘宗的武圣呢？他在一个月前可是派人知会过千尘宗武圣，杜青元很可能是江守化名的，难道千尘宗没派人盯着，现在江守出关也有一阵子了，怎么千尘宗还没人前来？

　　郁闷刚刚涌现几息，邵东行才眼前一亮，大笑着就迎向了广场西部，因为那里出现了几道他正期待中的身影。

　　“应师伯！”

　　灿烂的笑容下邵东行快速开口招呼，刚出现的几人，为首一名白发老者也在脸上露出了灿烂的笑容，“原来是邵师侄，多年不见，邵师侄的修为实力越发可观了，稍兄正是后继有人啊，实在让老夫羡慕。”

　　白发老者正是千尘宗老祖应舞血，在他身侧则是几个千尘宗的七转武圣。客套的和邵东行行礼见过后，应舞血才看向了正走到长老会大殿入口的江守身上，查看时应舞血原本漆黑的双眸还闪过一层妖艳血光，身上同样泛起一层神器波动，随后他也脸色大变，“江守，竟然真是你？！”

　　“什么？他真是江守？”

　　“杜青元真只是一个化名？”

　　……

　　伴随着应舞血的惊呼，左右几个千尘宗七转武圣也脸色狂变，全都杀机四溢的盯着江守，更有人忍不住刷的一声就出现在了江守身前，拦住了江守的去路，这阻拦者正是冯人辉和费长老。

　　他们两个见到江守后，真是怒从心头起恶向胆边生，恨不得就在这里把江守碎尸万段，毕竟当初他们五个七转合力，把江守围困在杀局内，竟然还被这小子毫发无伤的逃掉，那绝对是冯人辉等人这辈子都没曾享受过的奇耻大辱。

　　就算没人敢当着他们的面嘲笑他们，可冯人辉几人也都知道，私底下不知道有多少人笑他们这些七转太废，太没用呢，从那件事以后冯人辉几人几乎连头都抬不起来。

　　现在终于见到江守，而且这家伙就这么大摇大摆出现在九雷城，如何让人不震怒？

　　不同于冯人辉等人的震怒，站在应舞血身侧的邵东行却绿了脸，杜青元真是江守？这……他只想骂娘了，但看了应舞血一眼后，邵东行才又长舒了一口气，管他是不是江守，现在那厮已经被千尘宗发现，他就算是妖孽也无所谓了，除非江守一直躲在九雷城足不出户，否则他必然会面临千尘宗举宗追杀。

　　不过松了口气时，邵东行还是有些郁闷，应舞血能发现江守的伪装，他却发现不了，只能说明江守那小子的伪装神器很出众啊。他自己的探查神器可是中品神器，在搭配极品秘武都发现不了，怪不得这小子能伪装的这么成功。

　　上品神器八品宗门内也不多，更别提上品查探窥探类神器了。

　　不提邵东行的心思，站在长老会入口的江守则平淡看了冯人辉两人一眼，才笑道，“你们想要在这里动手么？”

　　一句话直接浇灭了冯人辉两人心底所有欲望和野望，长老会门口动手？他们可没那个胆子，那是打长老会的脸，而长老会则是两大圣地和五大九品霸主组成。

　　别说区区一个千尘宗，就是全大陆16个八品势力加起来都不够看。

　　“怎么会，我们只是来恭贺江小友的，江小友不愧人中龙凤，上次一次上缴价值12万还多功勋的魔晶，如今又是三个多月过去，想必江小友此次前来又会轰动引起一番轰动，老夫等只是前来恭贺。”冯人辉两人压抑的厉害时，远处应舞血才一步跨出抵达江守身侧，平淡的轻笑，笑声下他眼底深处却凶光闪烁。

　　杜青元真是江守……这还真是有些意外，上一次杜青元之名刚荣登千圣榜，乌涉就怀疑过他是不是江守所化，当时应舞血还说过这可能性不大呢。

　　当然，就算上次他就断定了杜青元就是江守，他一样没能力做什么，谁让这小子这么奸猾，从长老会走出后一进入休养别院，启动防护阵群后竟通过洞府内传送阵进入战场，让守在外面的所有有心人都是白白浪费时间。

　　所以即便上次他确认了什么，也只会是做无用功。

　　“江兄，既然你现在的伪装已经被破解，何必还要伪装成如此模样，不如解开伪装，也好让在下观看一下到底是什么样的人物，才能在三十岁就晋升封神七转？”应舞血轻笑中，邵东行也闪身抵达，戏虐的看着江守。

　　江守淡淡看了邵东行一眼，虽然没有回答，但他却用实际行动作了解释，收敛在五转的气机骤然绽放成为七转，易身冠所成姿容也直接收起。

　　短短两息之后，整个长老会大殿内外到处都是直抽冷气的声响。

　　年轻，太他妈年轻了！

　　此刻展现在众人面前的江守模样，就是一个二十出头的俊秀青年，眉宇间英气勃发，如果只是这样也就算了，可联系上封神七转的实力，就是在中央大陆也能雄霸一方的实力？

　　应舞血也是第一次真正见到江守，此刻都也被江守的年轻惊得眼皮直跳，有些事哪怕早就知道，但真的面对面时，还是会让人忍不住惊叹。

　　至于邵东行嘴角都扭曲了，看看江守这个出身小宗门小地方的家伙，再想想他，虽然他不想承认，却也不得不承认若是真正谈到天资以及妖孽程度，江守恐怕至少甩开他几千里。

　　而在这时，江守附近也不止围聚着千尘宗几个武圣和邵东行等人，这批人只是在他身侧数米之地，更远处比如几十米外，几百米外，更不知不觉围上来了数百上千人，因为江守所化杜青元本就是东城区名人，目前为止也是整个东部大陆唯一在千圣榜的存在，他出关如何不引人关注？

　　再加上邵东行这星极宗七转，还有应舞血这千尘宗老祖的到来，这里的情况早已惊的太多武者为之侧目，悄悄跟了过来，但在场还是有太多太多人都被这异变给惊得目瞪口呆，当江守撤销伪装后，至少百个呼吸，围聚着数百上千人的广场一带都是鸦雀无声，只有死一样的寂静和沉默。

　　“杜青元就是江守？还真是江守！怪不得！”

　　“我就说嘛，一个七转武圣不管在哪里都不可能默默无闻，而我却从来没听过，原来他是江守，这就合理了，江守早在几个月前就以七转之资灭了阳极宗，他是有七转实力的！”

　　……

　　久久沉默后人群里才有人爆发出一片惊呼，这是来自东陆武圣们的话语，对他们来说眼前局面才合理。

　　更多人却依旧震撼的不成样子，七转不可怕，一个三十岁的七转就太吓人了，当初刚得知杜青元可能是江守时，连出身星极宗的邵东行和钟师兄等人都接连爆了粗口，这就能看得出三十岁的七转多么惊人，对于一般武圣而言，那冲击力也根本无法形容。

　　而在不远处惊呼惊动时，江守才看了身前的冯人辉两人一眼，“如果几位不想在长老会分部动手，那就请让下路。”

　　一句话，冯人辉两人才又阴沉的扫了江守一眼，默默让开了道路。

　　等江守起身入内时，应舞血又笑道，“走，咱们也进去看看，看看江小友这次又能引起多大轰动。”

　　千尘宗众圣纷纷点头，都是沉着脸进了大殿，当然，表面上他们说是看江守会引起多少轰动，但那只是笑话，自从邵东行传讯说杜青元可能是江守时，他就也说了江守在他们面前施展了几息的燃命神通，而且他施展燃命神通前也本就有中等程度的伤势在身。那种情况下江守必定会回东区休养，这也是即便早就知道杜青元可能是江守，千尘宗也没有举宗出动在战场四处寻找他下落的原因。

　　如果江守一直在休养，你能指望他有多少魔晶？他们只是想从这一刻开始就对江守严盯死守，对方除非足不出户，否则一旦离开就必须将之击杀。

　　邵东行同样笑了，“说的是，我也想看看江兄能上缴多少缴获呢。”

　　话语中邵东行也带着图方等星极宗弟子进了大殿。


第417章 我是不是数错了？

　　“江守？你可是给了我一个大惊喜，三十岁的封神七转，啧～”

　　几个呼吸后，当一行人进入长老会大殿，江守也踏步走向殿宇深处负责登记的武圣们方向时，一排高座最中央位置，明皇宗方域深已经提前起身笑着对江守招呼。

　　上一次江守来上缴魔晶，这里坐镇的就是方域深，那也是殿内唯一的七转，江守也没想到这次来还是方域深坐镇，至于方域深一口叫出江守的本名而不是化名？这没什么奇怪的，以封神七转的实力，江守刚才解除伪装时就在方域深两三百米之外，他若是连这都没看到那就太不可思议了。

　　随着方域深的轻笑，江守也笑着行了一礼，“方前辈太客气了。”

　　客套话语中江守走向方域深所在位置，人家已经起身迎接，他也没必要再去其他位置上缴魔晶。

　　不过江守还没走到，一道身影就笑着闪出一步站在了方域深和江守之间，“方师兄，在下星极宗邵东行，这次来也是上缴魔晶，方前辈不会怪我插队吧。”

　　方域深一愣，但很快就大笑道，“邵师弟说笑了，这有什么。”

　　方域深是出身九品霸主的封神七转，就算实力和邵东行是一样的，但论到背景却是甩开邵东行太多，哪怕邵东行的亲生父亲就是一个八转老祖，可那又如何？

　　在灵武大陆十品势力就是有活着半神坐镇，八九品势力则最强就是八转，毕竟封神九转是比半神还稀有的存在，武者想走到那一步太难。

　　但通俗来说，八品势力和九品势力差距还是很大的。

　　比如中陆八品势力，都是一到三名八转老祖不等，最弱的千尘宗一流是一个，强劲的星极宗之流是3个。

　　但九品霸主实力八转老祖最少的一个就有六人，最多的一个11人。

　　七转方面，八品势力少则十多人多则二三十个，但在九品霸主宗门内，七转武圣多则足有上百人，少了也有四五十个。

　　巨大的宗门实力差距下，不管邵东行在其他人面前是何等表现，在方域深这样的存在面前一样是极为客气，甚至因为一些私心想抢在江守前面上缴魔晶，都要开一句玩笑来缓和气氛。

　　而在这种情况下方域深也不可能有其他反应，这是小的无法再小的事了，根本不可能让人因此而发火。

　　笑声下邵东行也拿出一枚储物戒指递了过去，等方域深接过储物戒指查看时，邵东行还轻蔑的扫了江守一眼……他会主动强者先上缴魔晶，就是觉得自己的收获肯定能远超江守，以他和江守之间的过节同时上缴魔晶的时候，如果他第一个先动，等主事者报出一个惊人的数字，那江守再上缴魔晶肯定会很有落差吧？甚至都不好意思再上交了吧。

　　一想起两个月前自己丢的那次面子，现在邵东行也是颇为期待等一下时江守的反应。

　　当然，他会这么急着挣回面子，关键也是怕错过了这次机会后，他都没机会再讨回这个面子了，江守的身份已经暴露，千尘宗已经盯上了他，如果这次不动手江守以后要么不敢出九雷城，要么一出去就被围杀追杀，很难有活下去的希望……

　　所以他才会在此刻抢着上缴魔晶。

　　“咦，邵师弟这次收获不错嘛，这一次你上缴的魔晶加起来竟然有五万多功勋，而你之前已经累积了二十一万功勋值，位列千圣榜600多位，现在再加上这五万功勋，都可以杀入前六百人了，不错，很不错。”

　　邵东行得意的笑容下，前方接过储物戒指的方域深也很快笑了起来，毕竟检验邵东行的收获只是一件很小的事。

　　而邵东行此刻能拿出价值五万多功勋的魔晶，虽然猛一看去比起江守上次的12万少了不少，但江守上一次上缴12万只是特例，正常来说，邵东行这次能拿出这些已经很多了。

　　更别提他能在千圣榜上跻身五百多位，本就是一件不容易的事。

　　至少有一点方域深能清楚，别看邵东行有一个八转老祖的父亲，但他父亲和邵东行是不可能一起猎杀的，因为双方战斗的模式就截然不同，那只靠自己或者和实力相当的人联合绞杀，还能在一千多位七转武圣中位列中游，这已经证明了邵东行的实力。

　　邵东行才200多岁，而那些靠前的七转武圣，里面可不乏三四百岁甚至四五百岁的存在，活的时间长久不代表你战力更强，但底牌肯定更多，疗伤之类的宝药收集的也肯定更多……那些才是位列前茅的七转武圣的底气。

　　更别提那么多千圣榜七转武圣里，还有不少是出身十品圣地和九品霸主！

　　两大圣地的七转武圣加起来就有三四百位，五大九品霸主加起来三四百，邵东行能跻身五百多位很不错了。

　　“方师兄太客气了，邵某只是一时运气，我的天资进展在大陆内也不算出众，哪能和江兄相比？江兄可是三十岁的七转，连圣地内的那位封神榜第一人都远远不如他，我在江兄面前也只是抛砖引玉，怕只怕让江兄先上缴会打击的小弟不好意思再上缴罢了。”邵东行则在这些笑语中灿烂大笑。

　　笑声里把自己的功勋徽章递出去时，邵东行也看向了江守，“江兄，请吧，相信江兄这么妖孽，又是三个多月猎杀，再不济也不会比上次少，到时候肯定会在千圣榜远远甩脱邵某的。”

　　一番话说的漂亮动听，但邵东行眼底深处只有满满的戏虐。

　　江守上次那么狠，本来身上就带着伤还施展燃命秘武，这两个月他绝对是白费的，他就不信这厮还能交出多少魔晶，现在他把江守捧得越高，这位只会越下不来台。

　　什么东陆盖世妖孽？在和他邵东行对比下还是只有落荒而逃的份！

　　也是在邵东行轻笑里，一直都只是静静跟着走进来的应舞血等人也放声轻笑，不过他们的笑就平淡多了，似乎只等着看一场无足轻重的乐子，然后……然后他们还是要以击杀江守为最终目标。

　　人群笑声里，方域深则饱含深意的看了江守和邵东行等人一眼，但他也没说什么，这种事本就不需要他表态。不管是江守还是邵东行和他关系都不深，勉强认识的罢了。他只是接过邵东行的功勋徽章在转交给了身后之人而已。

　　笑声下江守倒无奈看了邵东行一眼，才拿出了自己装载剥灵魔晶的储物戒指，这个过程里江守的表情很平淡，平淡的仿佛根本察觉不到邵东行的恶意似的。

　　因为这份平淡邵东行也微微发愣，怎么回事？难道江守有足够底气不比他差？这不可能啊。

　　这小子第一次上缴12万剥灵魔晶，应该只是运气而已，后来他的猎杀效率应该只是和正常七转差不多，那对方怎么可能比得上他？

　　狐疑的看看江守，邵东行又看向方域深，但他却发现方域深正拿着江守的储物戒指在发呆……

　　邵东行更加惊异了，方域深对着一枚储物戒指发呆，还是在确认武者的功勋时？这，这绝对不正常。

　　心下突然升起一丝不好预感时，方域深才惊呼一声，“122万三千四百一十四功勋？噗～我是不是数错了？一百二十二万功勋？比天水神宫的石修元石前辈总累计还多？嘶……”

　　惊呼声里方域深不止差点喷出一口口水，还散发惊粟的抽气声，这些声响足以表明他的心情有多震撼，这也是废话，如今的千圣榜第一人才累积121万功勋多些，第二人只有101万，第三人只有97万。

　　这些还都是人家的总累计。

　　当然，那些人不是都在今天上缴的魔晶，所以像是石修元、王东杰、罗祁阳那些强者，手里肯定还有没兑换成功勋值的魔晶。

　　可问题是石修元、王东杰、罗祁阳可都是封神八转啊，而且全都是十品圣地内真正半神级强者带出来的弟子。

　　那样的存在不管是身份地位还是实力，都足以在半神之下傲世整个大陆，但他们的累积竟被江守一个七转爆了？这绝对是完爆啊。

　　毕竟这还是江守这一次交出来的魔晶，在他之前江守本就是千圣榜累积强人，原本就有125500功勋值，若是再加上这些，他的总功勋已经价值134万还多了？那可不就是超出了石修元等人一大截么？

　　正是因为这恐怖的数字方域深才会那么震惊，那么吃惊。

　　100多万功勋，这哪里像是一个人的累积？像是千尘宗那样的八品宗门，从八转到参与战争中实力最低微的三转等等，所有人加起来三个月也就是累积二百万左右，江守一个人竟然能比得上一个八品实力一半的累积效率？

　　这也太吓人了吧？简直比他三十岁就晋升七转还吓人的多。

　　随着方域深的惊呼，正觉得事情不妙的邵东行顿时疯了，他是真差点被这个数字吓疯。哪怕是应舞血等千尘宗武圣一样纷纷惊得目瞪口呆，全都错愕不已的盯着方域深，根本无法相信对方报出来的数字。


第418章 真恨不得大吼一声你作弊了！

　　“1223414功勋，就是这个数字，记录下吧，加上这122万多的功勋值，江兄的总功勋值是1348914！位列千圣榜第一！”

　　不管邵东行和应舞血等人对江守上缴魔晶数量有多震惊，方域深还是在随后又详细检验了一番手中储物戒指，再次确认后他才惊叹一声对着身后开口。

　　哪怕他不敢相信，但江守上缴的魔晶却没有掺假，这就不需要他问什么，上一次江守以外在的五转修为一次上缴12万多魔晶，还当场引起了一个白衣美妇的质问和质疑，当时江守都没有回答那质疑，而是方域深代替江守回答的。

　　方域深到现在也都记得他当日所说话语，江守不需要向他们证明什么，只要这些魔晶不假就可以了！！

　　不管江守是如何获得这些魔晶的，不管他是在之前三个月里疯狂杀人越货，还是运气好……又或者有其他大宗门大势力把自己所得魔晶交给江守让他来上缴，只要这些功勋值公布出去就会有其他人帮他查探结果，好比江守真实身份修为，方域深从来没做过什么，但这次江守刚一出现就被千尘宗内的武圣拆穿。

　　“江兄，你还真是……啧啧，你这个七转也太吓人了，这次也绝对不止会吓住咱们，就是天水神宫和玄峰宗内的那些八转前辈，恐怕一得知你的收获一样会被惊吓的不轻的。”对着身后开口后，方域深也接过了江守递来的功勋徽章，同时更大笑着调侃起来。

　　他是笑的很畅快，但笑声下邵东行却终于回过了神，开口就发出一声愤怒的咆哮，“你之前两个月应该都在养伤，哪来这么多魔晶？是洪氏把所有积累都交给了你，还是魔阳宗？不对，那些七品宗门举宗之力也不可能收获这么多，难道是九行宗在暗中支援你？”

　　邵东行是觉得江守已经被千尘宗盯上，错过了这次机会的话，他以后再没机会从江守身上讨回面子，才急巴巴的一得知消息就赶了过来还抢着在江守面前上缴，为的就是要靠着他上缴的魔晶数量，天圣榜的排位打击江守。

　　可这事实也未免太残酷了些，他那点小心思在江守的功勋值面前，简直就成了笑话。

　　他从猎杀开始到现在总共才积累二十多万功勋，江守呢？130多万，他连江守的零头都比不上？他也绝对不信这是江守靠自己实力得来的。

　　过了最初的震惊之后邵东行真恨不得大吼一声你作弊了！

　　一次120万还多的功勋啊，就算是运气好也不可能解释得了，绝对是有人暗中支援他，他是拿着自己辛辛苦苦的累积来和江守较量的，这小子竟然拿着别人支持他的魔晶来兑换功勋？不带这么玩的，有意思么？

　　而因为已经对江守的过往有了一定了解，邵东行也知道江守和东陆的洪氏、魔阳宗都是一家人，那些宗门举宗支持江守不奇怪，但那些宗门加起来也不可能积累这么多功勋，这是有八品宗门插手了吧？比如九行宗？九行宗和千尘宗实力相仿，举宗之力几个月下来别说一百万功勋，二百万功勋也能拿得出。

　　又或者那根本不是九行宗，毕竟江守和九行宗的关系似乎也是一般，难道是他私下里结交的其他宗门？

　　但不管如何，邵东行这一刻还是气的人都快炸了，不管江守是不是作弊，人家表面上的功勋都是远超他的，足以羞辱死他！

　　难道这小子知道他今天会来打击他，所以刻意准备着这一场作弊？

　　“就算有其他宗门暗中把魔晶全交给你来兑换功勋，你得到的功勋也还要为其他人购买资源吧，最多是个跑腿的，有意思么？你也不怕传出去后贻笑大方，成为全大陆武圣中的笑柄？”认定了江守是作弊，邵东行又抓狂的开口怒斥。

　　可惜邵东行的怒斥在场几乎没人放在眼里……江守看都没看他，哪怕应舞血一行都没有多看他一眼，应舞血等人只是脸色阴沉的盯着江守，各个都是一脸压抑和深思。

　　而方域深虽然看了邵东行一眼，但什么也没说，只是在继续修改江守徽章里的功勋值。

　　短短几息邵东行彻底不吼了，不管他说什么压根就没人理睬他，这让他愤怒的都觉得自己像个小丑……

　　“靠这种手段博出彩，这就是东陆的最强妖孽？我倒是长见识了，我就等着看你怎么被人当笑柄谈论吧。”脸色彻底沉了下来，邵东行勉强冷静的说出一句话，才对着图方等人道，“咱们走！”

　　说完，从方域深身后一名武圣手中接过他的勋章，邵东行才闪身消失在了当地。不过离去时他还是恶心的要死，他不止被江守在表面上打击的体无完肤，还被所有人无视，这太糟心了。

　　但他的离去依旧没在殿中引起任何波澜。

　　江守只是等着方域深为他更改完功勋徽章，才笑着接过徽章，客气一番后就走向了分部右侧偏殿。

　　不管刚才邵东行是怎么想的，也不管他这次的功勋值呈现之后外界又会如何看他，哪怕所有人都觉得这不是他一个人猎杀的又如何？只要他能用这些功勋兑换到自己想要的机缘就足够了。

　　“老祖，他去兑换资源了。他到底是为自己一个人换资源，还是只图一个虚名，其实是为某个大宗门跑腿？”直到江守消失，偏殿中冯人辉才压抑的开口传音。

　　他们也觉得这不是江守一个人的收获，背后肯定有人支持，就像是如今的千尘宗宗主乌涉得了应舞血的支持后，最初三个月举宗所得二百万功勋值全部交给了乌涉去使用，乌涉也直到现在还在玄峰宗转轮池内享用机缘。

　　武者进入转轮池，散掉一系领域再让转轮池反哺给你一种圆满领域，这个过程里你的领域增长虽然能比肩逆神之力的功效，但即便是逆神之力，把一种特殊领域从小成凝聚到大成也需要一天左右，大成到圆满更需要两天。

　　基础领域方面效率会快些，但总的来说乌涉散去一次领域，再任由天地反哺，一次下来就需要五六天或者三四天。

　　一个月他也就是参悟五到八次，用掉十几万功勋而已。

　　若是运气不好，天地反哺给他的领域一直都不是时间领域，那动辄耗费三四个月或者半年都正常，据冯人辉所知乌涉进入转轮池三个月了，也只是参悟了21次参悟，而且从没得到过时间领域。

　　所以乌涉至今还在玄峰宗参悟，依旧还没晋升八转。

　　现在冯人辉会想起他的师尊乌涉，就是因为在怀疑江守得到某个宗门或势力支持时，是那种支持，如果他得到只是图一个虚名，换来的功勋还要帮背后的人兑换资源在转交给对方，那这就没什么意义，但如果他背后的也像是千尘宗支持乌涉一样支持江守，所有功勋都可以让江守自由使用，那问题就大了。

　　他们也不是第一天认识江守，哪能不知道这小子没有循环领域，没有凝聚法则就已经七转？这种状态下他不管是凝聚循环领域还是让某种特殊领域蜕变成法则，都能成为八转。

　　五转的江守千尘宗是纯粹蔑视，七转的江守千尘宗也不用多顾及，可以下全力追杀，但八转的江守？

　　“要做好最坏的打算，该死，到底是谁在背后搞鬼？难道真有人特别看好那小子的未来，打算在这时候下重注赌他前程？”冯人辉问询下，应舞血也黑着脸开了口。

　　他当然不清楚江守能不能随意使用那些功勋，但这可能性却不小，凭心而论，如果他们千尘宗对某一个超级妖孽特别看好，准备开始支持对方，又怎么会只支持对方得到一个虚名，还是所有人都会怀疑的虚名？

　　这一点压根就不叫支持和看好了。

　　相反，真的把众多功勋交给对方随意使用，那才是实打实的支持，而江守也的确有不少希望靠着那些功勋晋升到八转，八转就是半神以下最强战力了，提前投资一下一个三十岁的七转，虽然代价很大，但只要对方成长起来收获肯定也不小。

　　眼前的江守也绝对有资格被大势力看好而提前下血本暗中支持的。

　　理智的思索后应舞血也眉头大皱，还有些心烦意乱，毕竟江守有可能晋升八转的啊，就算只是可能，这对眼前的千尘宗威胁也太大了。

　　“召集所有七转长老以上来我住处，咱们要为这件事做最坏打算，一旦那小子真的可以在随后一段时间晋升八转，那就算乌涉也成为八转，他的威胁也太大，咱们必须要重新选择一人，再培育出一个八转。”

　　皱过眉后，应舞血连监视江守的心都淡了些，若是把最强力量都放在监视江守上，江守却只是兑换资源后回住处潜修，那等于浪费，现在又过去三个月，千尘宗所有武圣加起来累积的功勋也足够再培育一个新的八转武圣了。

　　当然，那是所有人的累积，上一次的累积他已经强行压迫众人交出来去栽培乌涉，若没有现在江守的事，这一次全宗的累积他也不可能再强行施压了，但有了江守这件事，他却不得不提行动了。

　　江守刚来之前三个月，千尘宗为了那二百万功勋已经陨落两个七转，这三个月里为了那些累积，可是又陨落了三个七转，来战场之前，千尘宗17个七转武圣如今就算加上乌涉也只剩12人。

　　诺大的代价下，他再强势也不可能一直去做某些太霸道的事。


第419章 好，好！运气不错！

　　“走了？”一段时间后，当江守从兑换资源的偏殿内走出，发现大殿中已经看不到以应舞血为首的千尘宗武圣，他心下才闪过一丝诧异。

　　诧异后江守又恢复平静，对着方域深抱了下拳就走向殿外。

　　殿外依旧一片喧闹，江守刚一出来就被无数道视线围观而下，这片人群不远处则是千圣榜，江守的真名也代替了之前的杜青元，位列千圣榜第一！

　　不同于江守上次登榜时，就算他从偏殿走出，外面被千圣榜震动的武圣也根本不知道哪个是杜青元，这一次江守进入偏殿前就已经吸引了数百人旁观，那就算最初没有赶来，不知道他就是江守的，现在也早已被身边之人告知。

　　说万众瞩目有些夸张，但此刻整个东区广场数千道身影都是死死盯着江守，不管这些人心下是什么反应，表面上却都是一直在目瞪口呆，就呆呆傻看着。

　　江守哑然，随后他还是闪身而起，直向自己所在别院闪遁，到了别院后也没理会附近武者的反应，江守直接就启动了维护别院的大阵群。

　　“洪前辈，联系上见乾前辈了么？”

　　和外界隔绝后江守才进入烟波府问询洪佑肃等人，之前一段时间，他一直是在众多武圣之间行走，没机会让洪佑肃等人走出府邸，不过他在行走中把烟波府的防护禁制放宽了一些，可以保证让洪佑肃等人想通过传讯玉简联络他人时不会受到太大阻碍。

　　洪氏一行九圣，已经身死的只有三个，以洪见乾为首的三圣至今还没联络上，最关键就是之前几个月江守一直在战场上，洪见乾几人却下落不明，传讯玉简也会受距离限制。

　　这次返回九雷城后才是一个较好的联系时机，当然，若是洪见乾等人也购买一个别院躲起来闭关疗伤，受阵群影响那一样会无法联系。

　　“联系上了见宏，他一直就在九雷城公众地带等我们的消息，不过现在咱们不方便出府吧……”洪佑肃这才兴奋的开口，一句话江守也笑了起来，能联系上就好。

　　至于不方便出府？这个没什么，洪佑肃等人就算离开这别院，也需要找个地方疗伤休养，既然如此，他们还在烟波府内疗养也无所谓。

　　又和洪氏一行说笑了几番后，江守才在烟波府内寻了一处僻静地带，而后从储物戒指里拿出了一株被封印的宝药。

　　眼前宝药外观极为独特，或者说它根本没有固定的外观，这一刻是一捧徐徐飘扬的轻风，下一刻又是一片燃烧的烈火，又或者一片正在洒落的雨水。

　　这宝药就是能形成速度领域的至宝千行变。

　　速度，速度是一种很玄妙的事物，它能存在于任何一种地带，但却又无形无质，往往只有多个事物的移动效率对比才能呈现出来。

　　所以千行变宝药的外观才会这么独特，时时刻刻都在变化，而且每一种变化里都蕴含不少内涵，比如演化一捧轻风时，哪怕只是能覆盖一人身位置的风势，也有着极大不同，最上端的风势很缓慢，向下罗列一点风势就加快了，再向下越来越快递，一捧风团内有着几十种截然不同的流动速度，才把速度的概念体现了出来。

　　再比如燃烧的烈火也是如此，一片烈火里左侧燃烧剧烈，横移一点的火焰已经燃烧的缓慢。

　　它时时刻刻在变化，每一种变化都有几十种或者更多不同的速度表现，这才是此种宝药被称之为千行变的原因。

　　江守也不是第一次观看千行变的玄妙了，他修炼逆神光就消耗过不过千行变宝药，可即便如此，每一次观看此宝药外观，江守依旧会有一番难以言说的触动，这一次他也不是要修炼逆神光秘武，而是参悟速度领域。

　　“就算我体内的力量领域会压制速度领域的形成，但我炼化过一百零一滴神脉精血，在领悟力方面绝对冠绝大陆，再加上我手里还有不少株千行变，一定可以在未来一段时间内参悟出速度领域！”

　　江守之前用功勋购买资源，就是85万功勋购买1700度逆神之力，5万购买绝神经典籍，30万购买30颗绝神丹。

　　但花费掉120万功勋后，他手里还有两万多功勋剩余，那些功勋足够他购买充足到用不光的千行变圣药了，毕竟形成速度领域的圣药并不算太罕见，不是罕见的种类，一株才只是10功勋……

　　心下闪过一道思绪，江守才着手开解封印。

　　……

　　“鼠目寸光！现在江守小贼有了晋升八转的希望，老夫只是让你们集中资源来培育一个新的八转，为的是宗门好，看看你们的态度！”

　　江守开始参悟速度领域时，九雷城西城区，一栋畅阔幽深的别院深处，应舞血却满脸阴沉的在院中踱步，随着他的斥骂，左右身影却大多默不作声，有的低头看着脚下大地，有的神游天外。

　　只有一名红衣中年即兴奋又羞恼，随着应舞血一起怒视左右。

　　千尘宗现在还活着的七转只剩下12人，这还是包括乌涉在内，乌涉还在玄峰宗参悟时间领域，再加上还有三人正在战场内猎杀，所以应舞血即便召集了所有七转来此，此刻到场的也只有八人。

　　八个七转一开始接到命令，除了跟随应舞血一起前往东区的冯人辉等人外，其他还都不了解发生了什么事，对应舞血的召唤也是恭恭敬敬不敢拖延，但等应舞血讲出打算后，别院中氛围立刻就变了。

　　没人敢在这时候光明正大顶撞应舞血，但却不妨碍几个七转以沉默来表明态度。

　　上次他们就交出了三个月猎杀所得，这次还要交出去？即便人们已经知道江守有了晋升八转的希望，可这依旧无法让所有人乖乖听命。

　　除了那个红衣中年……那位是这次被应舞血选中的幸运儿，他自然激动的不像话，可其他七人包括冯人辉都是默默反对。

　　若七转们都无法统一意见，这就更别提向下面的六转五转四转等等收集功勋了。

　　“你们现在不上交功勋，等江守小贼晋升八转，而你们又在战场遭遇，谁能活着离去？到时候你们还守着大把功勋又有什么用？”应舞血再次开口，但他的话也只引来了那红衣中年的大声赞同认可，其他人依旧默默不语。

　　应舞血也气的胡子乱跳，更让他火大的是，这一次主要带队表示沉默的偏偏还是最受他重视的冯人辉等人。

　　在千尘宗内，应舞血就是绝对的主宰，虽然宗门内没有其他人可以和他抗衡，所有人都在围着他转，但有一点，他不可能对所有人都一碗水端平，最受他重视的乌涉、费长老、冯人辉等一批人。

　　此外还有四五个七转不太受他重视，自然形成了另一个小团体。

　　这也是没办法，资源就那么多，他自然更倾向于自己的亲传弟子，像是其他师侄之流肯定会有偏斜。

　　不过这次他也知道想再让所有人上缴功勋难度极大，所以他选择的人并不是麾下弟子或徒孙，而是另一个小团体的领军者，就是那红衣中年郭浑。

　　原本想着靠自己威望，费长老冯人辉等就算不满也会忍下，那个小团体里郭浑又是主脑，也容易说服其他武圣，结果偏偏就是费长老冯人辉等人带头沉默。

　　就在应舞血气的踏步走到冯人辉面前，想单对单强行喝令冯人辉拿出功勋时，一串笑声却突然从别院外响起。

　　应舞血顿时一滞，别院中其他七转也纷纷凝滞，随后外部也遁来一道大笑着身影，正是意气风发的乌涉，乌涉刚一出现，应舞血才狂喜起来。

　　“参见师尊，弟子幸不辱命，在转轮池22次参悟，消耗44万功勋后终于凝结成时空领域循环，晋升到了八转！”乌涉也激动的对着应舞血行了一大礼。

　　这一下子院子里才瞬间沸腾起来，应舞血也是放声大笑，“44万功勋，好，好，运气不错！运气不错，太好了！”

　　应舞血是真的激动了，原本院子里的事还在僵持中，可随着乌涉的回归这一切就迎刃而解了，可不是么，上次积攒两百万功勋给乌涉，他只是消耗44万就凝聚时空循环，那不是还有一百五十多万剩余？就是这些剩余的，说不定的就足以再培育一个八转了。

　　乌涉原本就是领悟空间、毁灭、雷、火领域，其中毁灭和雷系已经凝聚法则，这种情况下猛一看去，让他去主动参悟时间领域，然后再靠逆神之力之类至宝堆积领域，那样的消耗就和江守差不多，就算有空间领域压制，他也只是需要八九十万功勋购买逆神之力就行。

　　但当初应舞血却是选择让乌涉去转轮池，转轮池若运气不好，两百万功勋全部消耗都未必能让他凝聚时空循环，可他还是那么做了，最大原因就是转轮池运气不好，消耗两百万都不够，但运气好消耗却是远低于八九十万的。

　　当然，另一个主要原因则是乌涉体内可没神脉精血，圆满级空间领域压制下，他想再参悟时间领域，恐怕也要几年才有希望参悟成功，毕竟圆满级领域压制太可怕，而现在他们却远远没有足够的时间能挥霍，功勋战争中，哪有几年时间让他去静静参悟？

　　两者加起来，才是当初的乌涉选择去转轮池的根基。

　　现在随着乌涉的回归，足以证明当初这个决定有多正确，就是江守继续晋升的压力也骤然缩小了无数了，多了一百五十多万功勋，这能做的事太多了。


第420章 一成神体？！

　　“速度领域，速度的玄妙就在于以急速破灭一切，速度抵达极限后万法不侵身，速度抵达极限后，哪怕你施展威力极弱的枪法刀法，只要以急速催动，都会令其焕发出无法言喻的威能。”

　　“速度领域的形成则分为九步，九道法纹一纹一个台阶……”

　　……

　　烟波府内的江守并不知道外界发生的变化，千行变圣药的成熟，为他清晰演示速度领域的诞生后，他也在心下有了一定认知，速度领域的成型就是以速度破速度，解开宝药的刹那，宝药形态原本是一从烈火，所有烈火还分为几十种快慢速度，而后最慢的燃烧突然融入快一线的燃烧火焰，以火助火加剧其燃烧速度，这种加剧融合产生一种玄妙变化，再融入更快的火焰中，一层接一层，几十种速度最终融为一体，凝成一种燃烧速度极为夸张，他肉眼都看不清楚、只能靠感觉去感受的剧烈火焰中，最终再化为一层速度法纹。

　　这是速度一变，演变后剧烈火焰又化为急速降落的大雨，雨水以几十种速度倾洒中，最慢的速度都要比上一层的最终融合火焰速度更快，这里面江守也只能靠感觉去感受，然后就是重复上一次的演化，凝聚出第二层速度法纹。

　　法纹之后其速度再上一个台阶，化为几十种速度不同的青风。

　　从始而终，这速度领域的形成最重要的一个内容就是以速度推动速度，不断积累中让你速度不断提升，最后以无法言喻的急速打破枷锁，形成速度领域。

　　静静回味一阵子江守才双眼一凝，身躯以缓慢姿态在空中掠行，行出一段距离，身侧浮现一片玄妙波动，速度暴增，以增加后的速度继续掠行，又是几十个呼吸后，身侧再次浮现一层玄妙波动，如此循环几十次，当他都把烟波府游遁一圈后，体侧原本浮现的玄妙波动才突然化为一层有形有质的灵气法纹，法纹旋转，几个呼吸融入江守肉身，而江守保持的急速也骤然暴增。

　　速度第一变，成！

　　等完整推演出速度第一变，江守反而愣了，这么容易？要知道他这是他第一次认真观摩回味千行变的成熟演化，回味片刻时间然后随便尝试一下而已……随便尝试一下，这就稀里糊涂凝聚出了第一变的法则？

　　既惊又喜，江守的肉身速度再次暴增中，继续回味之前千行变的演化，继续在烟波府掠行，但一段时间后，他体侧又开始诞生新的灵气波动时，这一次那波动还没发威就又溃散，江守的尝试也被终结。

　　这也不奇怪，因为速度九变，圣药形成的过程里他只看清了第一变，后面都因为速度太快，他肉眼看不透只能靠感觉感受。

　　看都看不清，那感受自然也有些模糊。

　　所以一变法纹形成后的第二变，刚刚一开始就不得不中止，中止住第二变的尝试后江守才盘坐下身子开始重新回味，回味着回味着他才又猛地一喜。

　　因为他发现随着速度第一变法纹的形成，原本脑海中只是有模糊感受的第二变过程，他竟然越回味越清晰，最终清晰到能用肉眼看清楚的地步，……

　　……

　　“啪～”

　　几柱香时间后，当江守以快的无法形容的速度在烟波府低空掠行，体侧又一次浮现速度法纹时，这些法纹也从无到有，很快就彻底成型，趋于稳定，随后融入他肉身，让江守的速度也再次暴增。

　　第二变法则形成，江守继续尝试第三变过程，却又是在刚刚开始不久就无力为继。

　　不过就算如此，江守还是惊喜的无法言喻，他万万没想到，自己第一次认真参悟速度领域形成，只看了一次心下多少有了一些心得，练手似的随便尝试一下，就这样稀里糊涂凝聚出了两变法纹。

　　这是什么意义？这就像是一种从未接触过的武技，别人在他面前演练一次神级掌控，他看了一遍觉得记住了一部分，随便练练手，就稀里糊涂演化出了普通级掌控？？

　　这岂不是说速度领域的形成，他已经走完了九分之二的路程了？

　　这还只是他观看速度领域形成后，两个时辰都不到的时间里的进展！

　　他原本以为就算有神脉精血的作用，但有大成级力量领域的压制，他想在速度领域上有所进展也需要大量时间，他就算自信只要去参悟，绝对可以在未来一定时间内凝聚速度领域，但他最初的预想里这个一定时间可能是一个月，或者是几个月。

　　因为当初他第一次感悟杀戮领域，当时体内也没有其他领域压制，他都用了三个多月才凝聚出杀戮领域，这还是因为他从踏入武道开始，就一直在生死边缘游走，对于杀戮的体会心得远比其他武者更深刻，才能有那种惊人的效率。

　　没有其他力量的压制，加上自身的优势，他才用三个月凝聚杀戮领域，现在有了大成绩力量领域压制，他即便有神脉精血的加成，想来也需要不少时间才能有所收获……

　　可现在的效率，简直吓死人，连江守本人都被吓得不轻。

　　“我还是太低估神脉精血的作用了。说的也是，当初苏雅只是凝聚了一滴神脉精血，和我返回大元宗的路上偶尔看到一座火山喷发，停下来参悟一阵子就莫名其妙的把一种火系武技提升到掌控掌控。我可是凝练了一百零一滴，效率恐怕在苏雅百倍之上……”

　　他的确太小看神脉精血了，力量领域对速度领域的加成辅佐，这一点很容易理解，一个人拥有一拳打碎一座大山的神力，那就算他速度不怎么样，用那种神力为基础奋力一跃，以力量推动肉身，在前跃中一样可以演化出无法形容的急速。

　　这就是力量对速度的加成。

　　但力量对速度也有限制，这种限制往往体现在一个人力量越强，你的肉身不管是肌肉还是骨骸就越紧密，从而导致你肉身重量越恐怖，这种重量才会限制你速度。通俗来说，同样是一米八身高的两个普通人，都没经过奔跑训练，其中一个体重二百多斤，一个体重一百斤，这样的两个人奔跑起来，瘦的一个九成情况下都比胖的跑的快，因为胖的体重太恐怖，体重就限制了他的奔跑速度。

　　江守能拥有如今的神力，那也是因为他的骨骼肌肉在密度和重量方面远超普通人，也远超和他同修为的武圣，才能发挥出恐怖的神力。这种情况下他想一次次提升速度极限，自然很难。

　　就算他的提升如今主要是靠参悟，靠着领悟一些速度方面的天地玄妙，以灵气为根基推动速度，这种速度提升不再局限于肉身推动，而是靠天地感悟推动，可力量领域本就是天体法则的次一档体现，自然会形成压制。

　　但神脉精血却太恐怖了，恐怖的你不真正去体会体验，就无法明白那究竟有多恐怖。

　　这毕竟是你只要拥有了一千滴神脉精血，随着时间流逝就能自然而成凝聚各种法则的神族精血，江守拥有一百零一滴相当于有了一成的神体。

　　一成神体是什么意义？因为江守是在拥有一成神体后第一次认真参悟什么，直到现在他才略微了解了一成神体的概念！

　　“按照这种效率，难道我只需要几天就能凝聚速度领域？若是那样，再利用逆神之力提升领域，岂不是一二十天就能晋升到八转？”

　　惊喜后江守才盘坐在山巅开始回味第三变的过程，因为有了两变法则的打底，原本在他脑海中很模糊的第三变，竟然也是越回味越清晰。

　　又是一个时辰后江守才站起身子，身侧浮现一层玄妙的灵气波动，那种波动推动着他的身子就消失在了山巅。

　　等一天一夜过去，江守已经坐下来回味四五次，却依旧无法凝聚出第五变法纹时，他才毫不犹豫的拿出了第二株被封印的千行变圣药。

　　“已经凝聚到了第五变，但那么多次都失败了，说明只靠上一次的模糊感悟还是有些不足，还是要多观看观摩一次。”

　　等千行变圣药再次解开封印，又一次在江守面前形成清晰的速度领域形成，这一次里，他对于前面五变的速度都看的清清楚楚，体悟也骤然加深了许多。

　　甚至第六变的法纹凝聚过程他都看的很清楚，只有从第七变开始才区域模糊化，根本看不透那各种急速，只能靠模糊的感觉去感受。

　　圣药演化完毕，千行变彻底成熟后，江守才又盘坐在山巅感悟。

　　足足回味几柱香时间，当他身子又骤然消失后，才开始以一种无法形容的急速在烟波府内游走。

　　又是几个时辰后，当江守的身子再次盘坐下来，才毫不犹豫拿出了第三株被封印的千行变圣药。

　　虽然这已经是第三株了，可江守心下只有狂喜，没有一点其他情绪，因为到现在他已经成功凝聚除了速度第六变的法则，只是在第七变时无力为继。而从他开始感悟到现在，时间只是过去一天多。

　　一天多而已，他的速度领域形成竟然走完了三分之二的路程，这效率简直变态的让他自己都有些吐血。

　　一成神体，一成神体的恐怖，直到今天才被展现的淋漓尽致。


第421章 影响力？

　　又是一段时间后，烟波府内江守还正在继续参悟速度领域第七变法纹，一阵平和轻快的悦耳声响就在他身侧响起。

　　随着响动江守一惊，而后收起感悟就出了烟波府。

　　这响动是有武者在他所居别院外拜府的声响，每个武者在九雷城内都是租住长老会打造的别院，启动护院阵群后和外界隔绝，但此类别院也都有一些设施，可以让外面想拜会某个别院的武者激发出拜府阵力。

　　这种阵力，入住者就算是在随身洞府内修炼，只要不刻意隔绝外部联系，也都能听得清楚。

　　闪身站在别院卧房内，江守挥手激发一层阵力，他身前才呈现出了一片涟漪水幕，水幕映照的正是他所居别院正门处景象，那里站着两道身影在静静等待，而这身影竟是九行宗金神峰峰主姜川扬，还有九行宗天才项雷。

　　心下闪过一丝诧异，江守还是撤销护院阵力到了正门处，“姜峰主，项前辈？请！”

　　不管这两位九行宗武圣是何来意，江守和九行宗的关系也不算差，至少能算是点头之交，他的态度也很客气。

　　“江守，你小子还真是让人吃惊，而且是一次比一次让人震惊。我猜得到你会来这功勋战场，但却从没想过你竟然能荣登千圣榜第一。”姜川扬同样客气的大笑，至于另一侧的项雷却连连摆着手说不敢担任前辈之称。

　　不过江守依旧很客气的称呼项前辈，不管他现在的实力是否超越项雷，但有一点无法否认，那就是原魔阳宗二代长老谭长老的孙女谭芳茹是项雷的弟弟项风的侍妾，谭长老也是跟随江守和田兴源等人一起反出原魔阳宗的长老。

　　在现在的魔阳宗内谭长老则是一代长老，江守是四代弟子，他见了谭芳茹也要很正式的问候一声师叔好的。

　　再至于姜川扬的夸奖，江守也只是笑笑回应而已。

　　客气的把姜川扬接引进别院，三人刚在客厅内落座姜川扬就笑着道，“江守，我这次来是告诉你一个不算好的消息，就在昨天，千尘宗宗主乌涉成功晋升封神八转，他是带着200万功勋前往玄峰宗转轮池参悟，用本身的火系领域去反哺时间领域，前后三个多月消耗44万功勋值才成功掌握时空循环，晋升八转。”

　　江守愕然，但很快就接受了这个信息。

　　江守也不傻，在之前他就推测出千尘宗前来战场的前三个月里，举宗之力应该能收获二百万功勋左右，那种功勋若是全力栽培一个人，会让某人实力增长是很正常的。

　　他唯一意外的是乌涉运气竟然这么好，只是消耗44万功勋值就成功凝聚时空循环？这对他真不是好消息，因为意味着千尘宗有了两个八转武圣！

　　“除此外，还是昨天千尘宗七转武圣郭浑又带走200万功勋值前往转轮池参悟。说不定用不了多久，千尘宗就会出现第三个八转。”姜川扬再次开口，江守默默消化这些信息后才苦笑道，“多谢前辈。”

　　千尘宗很快就会拥有第三个八转？他的压力无疑也又大了一分。

　　不过姜川扬却笑道，“你也不用太担心，只要你也能晋升八转，这对你来说恐怕也不是大麻烦，还有就是千尘宗培育这两个八转武圣时代价也是很大的，据我所知，前三个月里千尘宗陨落两个七转，18个五转六转，五转以下死亡二百多。”

　　“而在乌涉在转轮池参悟的三个月里，千尘宗又陨落了三个七转，26名五转六转，四百多五转以下。”

　　“千尘宗原本拥有17个七转，现在若抛开乌涉和郭浑，那就只剩下10人了，原本拥有一百多五转六转现在更只剩下70多位。也可以肯定在郭浑参悟转轮池的时间里，他们的宗门实力还会继续衰弱。”

　　江守这才松了一口气，不是姜川扬叙说，他还真不知道千尘宗的损失也这么惊人，猛一看去他若是晋升八转的话，那七转武圣对他威胁就不大了，但七转武圣一旦数量躲起来，对八转也是有威胁的。

　　就比如江守在七转时，对上一个六转很轻松就能击杀，但一次对上多个六转五转，那就是不小麻烦，比如他在击杀魏星河一行时，想把那一行全歼，不止消耗了三道逆神光，连燃命秘武都用上了才实现目的，而且那还有一个重要原因，就是那一次搏杀里，所有五转都是在第一时间就开始溃逃，溃逃中因为归神鼎神器的特殊性，把十多个五转的实力彻底分化开……江守才能最终歼灭。

　　如果那样的武圣是舍命反扑杀他，他付出的代价也只会更大。

　　如果江守晋升八转的时候一次遇到四五个七转，十多个六转全力来围杀他，不顾生死的围杀中，他一样有危机的。

　　现在听到千尘宗武圣里七转几乎少了一半，五六转也死了四十多个，那就算多出了一两个八转，这对他的压力也缩小了不少。

　　“还有，如果你以后想对付千尘宗，只要有机会不妨通知我们九行宗，我们九行宗和千尘宗关系也并不好，攻灭他们对我们也有不少好处，咱们双方完全可以联手施为，虽然到现在为止，我九行宗还是只有一个八转武圣，但接下去的时间，我们也会集中资源培育一个新的八转。”姜川扬再次开口，这番话倒让江守诧异了起来。

　　“我们和千尘宗损失方面差不多，刚来的前三个月也损失了两个七转，16名五转六转，但前三个月里咱们的资源并没集结起来去栽培某一个人，我们是分散着栽培新的五六七转，所以那段时间，宗门损失两个七转，却也栽培出了一个，宗门损失16个五转六转，却栽培出了13名五六转。”

　　“不过乌涉去参悟转轮池的时候，咱们的损失又变大了，新血的补充肯定更加比不上损失，所以才想着集中资源先栽培一个新的八转。而在整体的力量上，我九行宗损耗也并不算大。和你联手对付千尘宗的话把握还是很大的。”

　　……

　　等姜川扬一句句讲出，江守才笑着道，“多谢姜前辈好意，如果有机会，我会通知前辈的。”

　　他已经彻底明白过来，这是九行宗看他的前途“远大”，所以来示好了。

　　江守只是五转时，九行宗不可能为了他和千尘宗这种巨头势力撕破脸硬碰硬，因为那样的损失太大，为了他一个外人和同等级宗门爆发生死战，动辄陨落几十上百核心武圣，谁也不会那么傻，所以那个时期不管江守是什么情况，九行宗也只是置身事外。

　　但江守有了晋升八转的希望，九行宗就主动前来示好了，毕竟他若是晋升八转，那就是实力和九行宗最强老祖相当的层次。

　　而且九行宗老祖没多少年可活了，江守却是三十岁左右的封神八转。

　　这种事让人感慨，也不管江守心下是如何看待这事，也不管他晋升之后若对千尘宗下手是否需要九行宗的帮助，但此刻面对姜川扬他也没必要直接拒绝。

　　随后的时间江守就是和姜川扬客套几番，才很和气送走了姜川扬两人。

　　不过让他意外的是送走姜川扬没多久，他才在烟波府内继续参悟不到一个时辰，又听到了有人拜府的声响，这一次走出后江守见到的竟是华罗宗宗主华万延，还有华罗宗内的天才小辈田乘桥。

　　这两位的来意和九行宗差不多，一开始就是解释了下千尘宗的庞大损失，然后表明了如果江守有需要，想对付千尘宗的时候不妨和他们联手……

　　按耐着心下的一丝怪异情绪，江守又是几番客套后才客气的送走了华罗宗宗主。

　　在随后又是一天，当江守的速度领域已经推演到了第八变法纹成型，正在静心感悟第九变法纹，一旦这一变能融会贯通，那么他就会正式凝结出速度领域，但全心感悟中他又听到了拜府的声音。

　　这一次来的人江守完全不认识，但对方一句话就和他拉近了关系，拜府者里年纪较小，外观呈现四十多岁中年模样的武者，是明皇宗方域深的亲传弟子祁胜，而那个老发老者则是方域深的师尊孔风平。

　　祁胜是六转修为实力，孔风平却是八转老祖，这样的人物在明皇宗也不多，明皇宗在五大九品霸主中位列第三，宗内八转老祖也只有9人。

　　孔风平来了后直接就笑道，他们之前已有九行宗和华罗宗两宗前来拜会江守，估计千尘宗内的形势江守也已经得知，他就不多说了，他只说一句，如果江守要对付千尘宗，那明皇宗不介意出把力。

　　“九行宗、华罗宗、明皇宗……这岂不是说我现在就算只是七转实力，可要想对千尘宗下手，只要招呼一下，千尘宗几乎就能被扫平？”再次客气的送走了孔风平两人后，江守的心情也越来越怪异。

　　短短一两天内，这几批拜访者所带来的形势变化连他都有些不适应了，这就是三十岁的八转所带来的影响力么？就是不知道若千尘宗得知这些信息的话，又会是什么心态反应了。


第422章 杀戮开始

　　一天后，烟波府。

　　当一道形如鬼魅的身影在府中低空来回闪烁，急速奔行中一片玄妙法纹突然凝聚在其身侧，身影这才终止前遁，静静悬在低空，而他头顶也呈现一层磅礴烈火，燃烧的火焰辐射周边数百米，此起彼伏着数十种快慢不等的速度，随后所有火焰融汇合一，形成一种外人肉眼都难以看穿的急速，才又嘭的炸裂化为一片挥洒的暴雨。

　　……

　　“嘶，这才多久？速度领域成型？”

　　“江守这小子前往长老会东区分部上缴魔晶兑换资源才只是三天吧？三天？？！”

　　……

　　速度领域凝聚，异象对外呈现时，原本正在府邸中央疗养伤势的洪佑肃等人才纷纷被惊动，等赶到江守所在地观看着那缤纷的异象，几人都是惊得瞠目结舌。

　　如果他们没记错，江守开始感悟速度领域只是过去三天时间罢了，这就凝结成了？

　　就算一个武者体内没有力量领域的压制，你单纯的去参悟速度领域，在两三个月内参悟成型就已经不错了，很不错了。

　　江守体内可还有大成级力量领域在压制着的，就这样还是仅仅三天就参悟成型？

　　洪佑肃和洪佑罗兄弟两人面对此等景象已经彻底无语了。

　　至于伍芸，自从知道某个看起来年纪比他还大的杜兄其实是一个三十岁的小娃娃伪装而成，她就已经对江守充满了无语，现在再看到这种晋升速度，伍芸都快疯了。三十岁的封神七转她这辈子都没见过，那三十岁的八转呢？？

　　她也是南陆烈宗内最强的天才，同样是最强的武圣，可现在和江守一比她都被刺激的想死。

　　片刻后，等一切尘埃落定，江守的速度领域异象溃散时洪佑肃才一摆手，“走吧，咱们回去。”

　　“不去向江守道下贺么？”洪佑罗这才诧异的反问。

　　“不去了，现在看见他我就觉得闷得慌。”洪佑肃怪怪的看了江守一眼，他一句话也让伍芸大为赞同的点头，随后三人才快速返回府邸中央。

　　三人消失后，江守体内的各种领域才彻底稳固下来，等他睁眼看了下洪佑肃等人消失的背影，眼中也闪过一丝无奈，刚才几人前来以及说的那些话，他自然一清二楚，那现在……

　　现在还是稳固下速度领域，然后用逆神之力推动着领域晋升吧。

　　速度领域成型只是第一步，等他把体内的力量领域和速度领域全部推演到圆满，那才是真正的力速循环，实力才能比肩封神八转。

　　接下去几天，江守拿出被封印着的逆神之力提升刚成型的领域，一天时间消耗270度逆神之力，新成型的速度领域直接小成。

　　第二第三天又耗费540度逆神之力，他体内的力速领域已经全部大成，在此刻已经成了一个小循环。

　　这还远远不够，接下去又用了四五天，江守的力量领域晋升圆满，因为力量领域提升中没有其他领域压制，所以这只消耗81度逆神之力。

　　再一次四五天后速度领域圆满！

　　前前后后，从江守荣登千圣榜第一那一刻开始，他也只是用了17天就晋升封神八转，这样的效率也真让他自己都感慨万千。

　　一成的神体真的太恐怖，远超出了他当初自己对自己的预期，但这毕竟是好事。

　　“如果我再把力速领域凝聚成法则，那就是九转了，九转，其他武圣基本达不到的高度，我还是有很大希望的。”

　　再一次从静修的山峰起身，江守心下也充满了期待。

　　封神九转，为什么说一般武圣达不到？就拿不久前刚晋升八转的千尘宗宗主乌涉举例，他这个八转是掌握了杀戮法则、雷之法则，时空循环。

　　那如果乌涉的时间领域或速度领域凝聚法则的话，他是不是九转？不是，即便乌涉把时间领域或空间领域晋升，看起来又多了一种法则之力，但他的时空循环却破灭了，因为某一系已成法则，另一系却还是领域，一个太强太弱，根本无法相辅相成形成互补之势，反而会成为压制削弱。

　　那个时期的乌涉还只是八转。

　　等他再把最后一种领域凝聚法则，那就已经是半神了，所以乌涉这样的八转是达不到九转的。

　　再比如有的武圣是在八转时期把某种循环推进成法则，一个掌握速度、力量、冰、火、混乱的武圣，其中力速是法则，冰火混乱是圆满领域，这样的八转武圣若是混乱领域再晋升法则，他是不是九转？这还不是。

　　力速法则彼此相辅相成，已经超越一般的法则之力，这时候你身上就算再多一种法则之力也只是锦上添花，让你实力增加一两成，增加一两成实力，对上之前的也最多是有一两筹战力优势，远达不到轻伤击杀，那就不是九转。

　　现在的江守，力量、速度、杀戮、风四大领域圆满，他若是杀戮领域凝聚法则，一样算不上九转，他只有把力量速度领域凝聚成法则，才能是九转。

　　至于九转的好处……那就是还没形成法则的领域，再提升感悟起来就会犹如神助，一直犹如服用圣魂液提升的效果，效率暴增。

　　这好处也是实打实的，毕竟你凝聚一系法则的难度，和凝聚四系法则的难度绝对不可同日耳语，江守在半步武圣时，体内有了力量领域和杀戮领域，他再凝聚风之领域体内原有领域压制下，他始终都觉得自己参悟风之领域隔了一层薄膜，难度惊人。

　　法则方面这种压制只会更强。

　　还是拿乌涉举例，乌涉四系领域之力，寿元加上延寿丹药足够五百多岁，而他现在还不到三百岁。

　　猛一看去他只要凝聚时空法则就成半神了，感觉上有没有九转这个过程都区别不大？真要这么想那才错了，他第一次凝聚法则可能只需要八九十年，第二次因为已有法则压制，难度增加，那可能就是一百多年，等他凝聚第三系法则时，两种已有法则压制，第三系凝结可能就是二百年左右。

　　等三系成法则了再去凝结第四系？难度又再次增加，那时候三百年都不够用。

　　这就是八转和九转的区别，没有九转这个过程你晋升半神希望极小。

　　现如今各八九十品宗门内的八转老祖，基本都是这样耗空寿元都无法晋升的。

　　江守的优势就是前两种法则凝聚起来最简单，凝结之后又因为九转的实力，反而会让后续法则凝结的比前两种更轻松。

　　“我晋升八转的效率都超出了自己的预料，外界恐怕也没人想得到我会晋升这么快，那如果我现在就进入战场去伏杀千尘宗武圣，是不是能打对手一个出其不意？第一时间就削弱千尘宗不少实力？”

　　欣喜之后江守脑海中才又闪过一道意念，越思索越觉得这方法可行，随后他才盘坐下来去修炼绝神经。

　　绝神经是神话级秘武，但这种秘武修炼起来最主要是靠绝神丹，主要靠的是众多天材地宝来辅佐让体内养出绝神气，只要有充足的资源和正确的典籍，一般武圣修炼起来几天就足够了，江守现在有一成神体打底，悟性也不差，所以几柱香时间后他的绝神经已经彻底修成。

　　“本就是八转实力，再加上绝神经让爆发力再次增加，我现在对上普通八转也能超出一成左右的实力了，找到一个千尘宗七转武圣，只要将之诛杀，其他千尘宗武圣也想不到会是我下的手，只会以最快速度去搜索凶手吧？等他们赶过去后，只要不是乌涉和应舞血一起出现，以我体内三道三层的逆神光之力，再加上绝神经，……”

　　思索后，江守才抵达府邸中央通过传送阵进入了还被他隐藏在战场的通幽府。

　　这时候江守也遇到了一些小麻烦，那就是千尘宗的众多武圣，绝大部分都是在西城区对应的西部战场猎杀魔液族的，他虽然在刚进入战场的那些天里也在东部战场遇到过费长老，可那只是一个意外。

　　否则随后几个月猎杀，江守也不会再没遇到过千尘宗武圣。

　　想从东部战场前往西部，这也需要时间……

　　还好的是江守领域了力速循环，当初他没有速度领域时，想从东部战场穿越两三个平原高原等大地形返回水雷谷都需要两天两夜巅峰遁行，可现在他的速度却提升了十倍还多。再让他飞跃那样的距离，三四个时辰就足够了。

　　圆满级速度领域媲美风之法则，这已经让江守的速度比以前快了许多，更别提力速循环还有相辅相成的作用。

　　一天多后，江守一直保持最巅峰速度，就从东部战场直线切入西部。又在西部战场游弋搜寻，几个时辰而已，当江守把西部战场搜索了一成还多的地域，也终于在一片丘陵上空发现了一个修为气机在七转程度的白发老者。

　　那白发老者一身黑袍，黑袍前不止绣着千尘二字，江守更认得他，那也是和冯人辉以及费长老在魔阳宗外埋伏他的七转之一。

　　“我记得这是什么程长老？就从他开始吧！”

　　眼见前方程长老刚刚击杀一个四品魔液族，收缴起一千功勋，江守才兴奋的抓出了血鳞枪。


第423章 老夫还真是鸿运当头！？

　　“又是一千功勋到手。”江守已经准备开始猎杀，但被江守当做目标的程华虚却丝毫没有身为猎物的反应，收起新的魔晶后程华虚刚要闪身远遁，就突然身子一凛看向了东方，几乎是同时，自东方也快速飞遁来一片水幕，那水幕竟是一个外观呈大鸟状，身受重伤的五品魔液族，程华虚顿时大喜。

　　由不得他不大喜，重伤的五品魔液族？这不是要让他白捡一万功勋么？

　　别说是他，就是江守也微微一滞，但江守心下不只有惊喜，还有错愕，他感觉到在更东方位置还有一道遁光才快速靠近。

　　“有人在背后追杀这重伤的魔液族……”

　　感应出什么后江守反而有些郁闷，原以为可以猎杀掉程华虚了，没想到即将动手时又节外生枝，他并不怕击杀程华虚一事暴露，但这件事也不适合直接暴露，他还想着杀掉程华虚后，以他的身死为引子引来更多千尘宗武圣呢。

　　那若是他击杀程华虚一事被外人看到，然后直接传扬出去，惊的其他千尘宗武圣不敢贸然前来就不好了，即便后方追杀那重伤魔液族的人未必就会把这事传出去，但江守还是不得不先收敛了杀机。

　　十几个呼吸后，江守才又松了一口气，因为自更东方的天际里，浮现出来的也是中等程度以上伤势的人族武圣，那武圣的气机也是封神七转，但情况却并不比那重伤的魔液族好太多。

　　在江守等待的时间里，程华虚已经抓着一把神器战刀匆匆迎上了那魔液族，刚刚激发神通连斩两刀。

　　“咦？哈，老夫还真是鸿运当头！！”

　　斩出两刀一刀落空，另一刀直斩入那魔液族肉身，程华虚刚想催动第三刀时，也终于在动刀前发现了远来的七转，他顿时就惊喜的祭出一件菱形神器，神器腾空后更快速向外扩散出层层涟漪，把方圆千里之地都笼罩在内。

　　而菱形的透明天地壁垒内还有道道黑光若隐若现。

　　程华虚这才闪身远离开那重伤魔液族，冷笑着看向了新来的七转，那七转是一个中年武圣，紫色袍服胸前则绣着巨灵二字。

　　“南陆巨灵宗？”冷笑中程华虚根本不知道江守的存在，只是目露凶光的盯着那巨灵宗武圣，紫袍中年脸上也闪过一丝无奈，不过还是对着程华虚一抱拳，“原来是千尘宗前辈，在下巨灵宗聂凡，这个重伤的魔液族，就当聂某送给前辈的见面礼了，前辈是否可以开放这空间神器了。”

　　不用发问就能看得出，程华虚此时施展的神器也是自成空间，其天地壁垒恐怕也能压制空间遁法和宝器，至于虚空里若隐若现的道道黑光，虽然还不清楚那都有什么作用，但想来也不会是摆设。

　　所以哪怕同样是封神七转，但聂凡丝毫没有开战的意思，毕竟他已经是中伤至重伤之间，程华虚的气机却是接近圆满。

　　还有一点，南陆巨灵宗只有一个七转老祖就是聂凡，但千尘宗的强大，却是远超巨灵宗太多太多，就算他是巅峰状态也是惹不起程华虚的。

　　随着聂凡无奈的话语，程华虚倒是目光一凝，“聂兄倒是客气，不过既然聂兄这话是不是有些荒诞了，这个重伤的五品魔液族本就是在下猎物，何来由聂兄送给在下之说？”

　　聂凡愕然，古怪的看了程华虚一眼才又压抑的道，“这样吧，小弟储物戒指里还有五千剥灵魔晶。”

　　说话的时间里，被程华虚舍开的魔液族倒是哗哗泛着水声，化为一道洪流冲击向程华虚，程华虚则冷笑着一眼看去，在他身前骤然浮现道道黑光，以惊人的速度尽数砸落在那魔液族肉身。

　　眨眼后，魔液族前冲的速度就骤然暴跌，程华虚轻松避开魔液族的反扑，才看向聂凡，“聂兄既然这么好客，那在下也不好多为难聂兄了。”

　　“多谢前辈。”聂凡挥手从储物戒指里取出数十枚魔晶，其中两枚四品，三十枚三品，众多魔晶腾空后直朝程华虚飞舞而下，程华虚笑的灿烂，但一手收拢魔晶的同时却又一张口，自口中喷发数十道针尖一样的黑色光线冲向聂凡，聂凡毫无反抗之力就被打中，身子一晃就向虚空下方狂坠，“老匹夫！！”

　　那一刻的景象，就像是一个正站着的普通人突然肩头出现无穷重压，生生把人压得跌怕下去似的。

　　身影下坠中聂凡暴怒斥骂，体内也泛起一层灵光勉强稳住下坠的身子，同一时间，程华虚则一刀斩出仿若穿越了虚空，他人还在聂凡数十里外，但手中战刀却凭空出现在聂凡背后，轰的一声斩在聂凡体外护甲，伴随着刀芒上剧烈的空间涟漪波动，聂凡护甲直接被撕得粉碎。

　　眼看刀光就要真的撕裂在聂凡脖颈要害，聂凡后背才又涌现一层粘稠水雾，层层叠叠托着刀身一旋，令刀光中转斜擦着他的后背而过。

　　“不错，区区巨灵宗武者中伤时还能能有这种反应。”程华虚大笑一声，又是一刀斩出，依旧是远在聂凡数十里外出刀，人不动，但一道刀光却出现在聂凡头顶轰然斩落，刀峰上还席卷着沸水一样的空间涟漪。

　　聂凡惊得双眼都泛红了时，暗中还在程华虚所激发菱形空间之外的江守也看的一脸无语，这个程华虚还真是有够无耻的。

　　不过这或许本就是巅峰武圣遇到中伤至重伤武圣时的常态吧，看到这里，江守也不再犹豫，因为他知道自己可以出手了，就算他出现后强势击杀程华虚，恐怕那个巨灵宗聂凡也不会替这位有一丝可惜的。

　　心念一动，江守激发神器归神鼎，但因为归神鼎最内层只能笼罩数十里方圆之地，所以这一次归神鼎出现后，只有两层空间壁垒笼罩在程华虚的菱形神器之外，江守则在归神鼎显现的同时，催发绝神经运转星罗密布，百枪融会贯通，轰然砸落在程华虚所控天地壁垒。

　　“滋～”

　　一击下刺耳的破灭声泛响，江守整个人犹如利箭一样撕裂菱形天地壁垒，化为一道黑色闪电直扑程华虚。

　　“什么人？！”

　　程华虚大惊，大惊中直接催动了最强防御神器。

　　“空明钟！”

　　一层宝钟虚影浮现，这宝钟虚影更有一道道空间法纹螺旋飞绕，几乎是同时，江守的强势一枪也骤然诛落在宝钟之上，虽然感觉到自己这一枪之力有四五成都被空明钟上的空间之力挪移，可剩余的强势神力还是轰然撕裂了空明钟。

　　就是这一息撕裂的时间里，钟身之内的程华虚又身子一闪，凭空溃散。

　　“江守？”

　　下一息，程华虚才又出现在江守后方百里之外，魂飞魄散的惊呼，他也万万没想到这突然出现的杀机，竟然是江守所发？江守？这小子不是应该在东城区闭关么？他怎么可能出现在这里？而且江守一击就撕裂他的空间神器千重山，又是一击撕裂他的最强防护神器空明钟？这还是七转的实力么？

　　但程华虚的骇然并没给江守带去丝毫困扰，身子一转，江守再次化为一道无法言喻的黑光，直接闪现在程华虚身，啪的一声脆响里，程华虚身子再次消失，可这一次江守的血鳞枪枪身之上，已经开始向下滴落串串血滴。

　　程华虚的速度很快，因为他感悟的空间领域！

　　但如今的江守感悟速度领域、还有力速循环，他此刻的速度再在绝神经的六倍爆发催动下，都不比程华虚的思维运转的慢了，他第一次出枪时程华虚能有时间激发空明钟，完全是因为江守在撕裂天地壁垒时就惊动了他，他也在天地壁垒破碎的刹那激发神器。

　　若不是天地壁垒的一线阻隔，他第一次根本没时间激发防御神器的。

　　“星罗密布！”

　　当程华虚刚又出现在另一侧，江守之前立身之地也骤然划过一片黑光，但那些黑光却尽数落空，因为江守早已不在那一带，而是重新杀到了程华虚身前。

　　再次百枪融汇，以无匹悍勇之资在程华虚亡命激发逃生秘武时，血鳞枪又一枪贯穿了程华虚激发的空明钟虚影以及左臂。

　　“该死！”

　　程华虚彻底疯了，因为江守的速度太变态了，他已经是最强速度的逃窜，这都还会被江守的速度压制？

　　“兹兹彭！”

　　下一刹那，程华虚又不得不亡命逃窜，逃窜中又有无穷黑光浮现，直接穿刺在江守立身之地。

　　但这一次那些黑光又尽数落空，因为江守又已经不在那一带，而是出现在程华虚身后，以无与伦比的速度贯穿出枪，撕碎刚刚愈合的空明钟虚影，更再次穿透程华虚左肩。

　　随后短短几息，两道身影就是在虚空来回闪烁，但每一次闪烁中，都会有一捧热血飘洒，四五个呼吸后，当程华虚魂飞魄散的想要激发燃命神通逃窜时，时间已经来不及了，他体内生机修为还没燃烧起来，江守已经一枪贯穿程华虚咽喉，血鳞枪顺势一缴，直接让程华虚肉身炸裂。

　　从头到尾就是十个呼吸左右，以刚修成的绝神经六倍爆发为基础，这已经是比江守以前催动华照经还恐怖的爆发力，然后再以力速领域催动最强遁速，哪怕程华虚也是一个完好无损的封神七转，还是在短时间内被江守诛杀。


第424章 就是他？！

　　“哗～”

　　程华虚身死的刹那，原本笼罩左右的菱形空间天地壁垒自动溃散，溃散的同时，天地中那重伤的五品魔液族也飞速向外逃遁。

　　魔液族也是有智慧的，原本遇上一个程华虚已经让他无能为力，何况是十息左右就将程华虚击杀的江守？不过这魔液族在逃窜中，江守只是身子一闪，魔液族身后就暴起一层暴雨般的枪影。

　　枪影溃散，那魔液族已经化为一片细雨洒落。

　　江守则抓住了悬浮而起的剥灵魔晶收入储物戒指。

　　“前辈……江守？？你难道是江守？？”就在这时，自远处也发起一声忐忑不安的低呼，但这低呼刚一出来就又化为新的震惊，却是巨灵宗聂凡正惊粟无比的盯着江守尖叫。

　　等江守一眼看去，聂凡才又苦笑着开口，“你真是江前辈？我手里的剥灵魔晶虽然不止五千，但也只有两万多，如果前辈不信，可以随意搜查在下的储物戒指和随身洞府。”

　　聂凡觉得前面的武圣是江守，那是因为据他所知，整个大陆只有一个30岁左右的七转，看到在刚才以雷霆之势诛杀程华虚的家伙只是一个二十出头的青年，他第一时间想起还真是只有江守。

　　当然，这不是说那一定是江守，武者外貌因为寿元的延长衰老速度也很缓慢的，比如中陆封神榜第一人，那位不到五十岁的七转，如今也只是二十出头的面容就有了七转实力，对方未必没能力击杀程华虚。

　　但如今风头正盛的年轻强者就只有江守一个，他才会猜测这是江守，而在一声惊呼后发现江守没有否认，程华虚心下才又升起了无边恐惧。

　　那是十息左右就击杀程华虚的存在啊，程华虚却是一个巅峰状态的七转！这……这简直差点把聂凡吓尿，对上巅峰七转的武圣，就算是一般八转也不可能杀的这么干净利落吧，八转武圣也就是八成情况下能轻伤击杀七转。

　　轻伤击杀不代表你能以雷霆之势击杀啊，程华虚从头到尾就是被完虐，什么都做不了就被抹杀，这就是不少八转武圣都没那实力吧？当然，他也真的不知道，江守向来以速度和力量称雄，在已经爆发了自身的最强速度和最强力量的情况下，若是无法快速击杀某个敌人，那基本就等于杀不了了……只会被敌人在厮杀过程中逃掉。

　　而且江守现在的实力的确是超越一般八转的，他运转四倍爆发力的血生经，加上力速循环已经媲美正常八转，那把血生经替换为绝神经，四倍爆发变成六倍，实力可是又有一定提升的。

　　但聂凡根本不清楚那些，此刻在他眼中，看向江守时只有满满的恐惧。

　　江守却笑了，“放心，我没有杀你的心思，也没心思掠过你的魔晶，不过我和千尘宗之间有血仇，现在也打算以程华虚的死，引来其他千尘宗武圣，在这计划实现前，倒是要委屈一下聂兄了，免得消息走漏。”

　　聂凡顿时哑然，看了看江守，他虽然想说自己不会泄露消息，但这句话他也没有说出，而是苦笑道，“那前辈可以封印在下修为，等前辈事情了结了再让聂某离去如何？”

　　“委屈聂兄了。”江守这才一笑，闪身抵达聂凡身前就打出了封印法决。

　　为了安全起鉴，还是暂时留下聂凡最稳妥。

　　……

　　“乌涉，你先拖住他！”

　　依旧是战场西部，在江守封印聂凡将之收入通幽府的时刻，数十万里外一片草原上空，正和乌涉联手围杀一只六品魔液族的应舞血才突然开口低喝。

　　喝声里乌涉也立刻点头，一拳打出，这一拳直接穿越空间，更附带一层神异伟力，拳影未止，那疯狂冲击来的魔液族就骤然凝滞在了虚空，仿佛被定住了身子似的。

　　应舞血则快速抓出一枚破损的命轮牌，眼中也闪过一丝惊疑，“华虚死了，就在刚才。”

　　正准备激发拳法神通再次出击的乌涉才猛地大惊，程华虚死了？

　　一如江守最初刚来战场时所料想的那样，千尘宗举宗前来战场，所有重要人物的命轮牌都被应舞血带在身上，能保证让他在第一时间得知各种意外。而且一旦有人身死，其身上还有锁定凶手的极品至宝，就算是出身八品宗门的武圣也很难解除那种锁定。

　　刚才应舞血就是联手围杀中察觉有长老级人物命轮牌破碎，才让乌涉暂时发力拖住那六品魔液族的。

　　“先放过这个魔液族，咱们走！华虚就在数十万里之外，击杀他的人也肯定得到了他的所有缴获，咱们不止要为华虚报仇，还要把他的所有收获都抢回来。”乌涉心惊中，那被拳法神通镇压的魔液族又哗的复活，不过这一次应舞血已经没了继续击杀的心思。

　　这个六品魔液族还是完好状态，就算他和乌涉联手也要付出一定代价才能将之击杀，甚至若这魔液族垂死反扑，他们未必不会受中等程度的伤势。

　　与其留在这里继续围杀，还不如去寻找击杀程华虚的凶手，程华虚身上的剥灵魔晶未必能价值十万功勋，但程华虚功勋徽章里的功勋值却绝对不止十万。

　　有句话怎么说呢，长老会对已经兑换过的功勋值有严格限制，非本人不得使用，但这也不是绝对的，那是指持有功勋者还活着时非本人不得使用。

　　如果有武圣意外死亡，功勋徽章里的功勋值再由其直系亲属带去长老会，还是可以使用的。

　　毕竟功勋非本人不能使用是避免被他人劫掠，尽量降低人族的内斗，一旦武圣身死，再由直系亲属带着去兑换，基本不会是被人劫掠的情况。

　　前三个月程华虚所得虽然上缴了出来，让乌涉拿去参悟时空循环，可之前三个月收获他还留着呢，毕竟乌涉回来时还带着150多万功勋，剩下的随便找几个人凑一凑就能凑出二百万，再让郭浑带走了。

　　只要找到击杀程华虚的凶手，把程华虚的功勋徽章夺回来，由应舞血这程华虚的师尊，再带上程华虚的亲生子嗣前往长老会，证明程华虚已死，那功勋依旧能用。

　　这就比一个六品魔晶还贵重了。

　　这是利益，另一方面七转长老身死，一样是血仇。

　　随着应舞血的话，乌涉也果断点头，而后两人就运转身法向程华虚身死之地赶去，至于那六品魔液族，因为他能媲美八转是靠的剥灵魔晶压制，一旦超出魔晶压制范围八转就能恢复全部战力，所以应舞血两人很轻松就甩脱了那魔液族。

　　“该死，到底是谁敢击杀我千尘宗长老？若是不计算郭浑，宗门内就只剩下10个七转而已，现在又少了一个！”

　　急速飞掠中，应舞血一边靠着至宝感应凶手气机，一边破口大骂。

　　不管是谁杀了程华虚，这个仇一定要报。

　　他和乌涉如今都是巅峰状态的八转武圣，也绝对有实力追拿元凶的。

　　“师尊放心，不管是谁，这一次他都一定会付出足够代价！”乌涉眼中同样凶光肆意，他是刚刚晋升半个多月的八转，之前还参悟了一套时空神通大灭拳，一套拳法神通内时间空间相辅相成，既有空间的诡诈变幻特性，又有时间的镇压凝滞特性，正是信心暴增的时候，自然对这次追凶之旅充满信心。

　　不过有一点，不管是乌涉还是应舞血，都没想过击杀程华虚的会是江守，毕竟江守凝聚速度领域的效率连他本人都惊叹的厉害，何谈外人？

　　再至于程华虚是不是死在魔液族手里？这个可能性是有的，但可能性应该不大，还是那句话，就算程华虚对上两三个五品魔液族追杀，一旦超出对方剥灵魔晶压制范围，很轻松就能逃掉……

　　除非程华虚倒霉的被几个六品盯上，或者重伤时遇到魔液族。

　　但谁都不傻啊，若有大宗门武者受了重伤，也知道附近有不少宗内武圣在猎杀，难道你重伤了还不通知同门去帮你一把？

　　应舞血两人之前从没收到过程华虚重伤的消息，那么他是死在魔液族手里的可能性就很低，至少低于三成。

　　“凶手在向东方逃逸，快！”

　　又是几个呼吸后，靠着至宝感应的应舞血才低喝一声，又加快了一线遁速，而且在飞遁中应舞血眼中也闪过了一丝残酷，“按照这个凶手逃遁的速度，看来他也只是七转，难道是多个七转武圣围杀了华虚？”

　　根本不知道极远处的江守是刻意伪装着逃窜在吸引追兵，更刻意把速度压制的缓慢了许多……所以感觉出对方逃逸的速度远远低于他追逐的速度时，应舞血先是松了一口气，才又放声冷笑。

　　不大可能是魔液族下的手，对方的实力还很可能只是七转，那就算在逃的不止一个七转，他和乌涉联手也绝对有把握能吃下。

　　乌涉同样隐隐变得激动起来，死了一个同门他应该感到难过，但如果对手是多个七转，那就又是一批不菲的财富了。这就让他有些难以压制心中的小兴奋。

　　“唰唰唰！”

　　两道遁光直掠天际，都是以最快速度奔行，短短几柱香时间后两人就飞掠数十万里之地，甚至已经看到了一道正在远去的黑光。

　　“就是他？！只有一个？”应舞血暴喝一声，脸上闪过一丝红晕，整个人又骤然加快几线遁速，轰然飞逝而下。


第424章 九玄身！

　　“小子，你是哪家小辈在这里藏头露尾，竟敢击杀我千尘宗武圣？！”

　　“这里也不止有你一人吧？随身洞府里还有谁，都出来吧！”

　　……

　　几息后，应舞血和乌涉就远遁而至，在丘陵上空把江守一左一右合围起来，两人都是杀机沸腾，不过他们没有立刻动手，而是阴郁的盯着江守打量。

　　至于这两位没有第一时间认出江守？那是因为江守又经过了伪装，此刻的江守在利用易身冠更换姿容后，对外呈现是一个四十多岁的中年模样，身材高大魁梧，面容坚毅硬朗，和江守本身的模样是相差巨大的，他的修为气机也压制在了七转程度，所以应舞血两人没有第一时间认出江守很正常。

　　虽说应舞血借助秘武和神器有能力看穿江守的伪装，但那种看穿是要运转极品秘武辅佐的，也要耗费一定力气，并没有怀疑眼前之人就是江守，那应舞血也不可能在战场上随便见到一人就运转窥探秘武，若是那样他早就累死了。

　　此刻的江守胸前也没有标注宗门的文字，这在两人眼中自然惹人生疑，若不是出身大宗门，敢对千尘宗长老下手？再者若只有江守一个七转，能在击杀程华虚的时候让程华虚连求助传讯都无法发出？

　　所以他们不止怀疑眼前的魁梧中年换去了表明宗门来历的袍服，更可能在其储物戒指里还有其他凶手在。

　　因为这些两人才没有第一时间动手。

　　不过在应舞血两人的怒斥下江守却笑了，笑声里直接激发归神鼎，一层层宝鼎虚影骤然浮现，直把应舞血两人都笼罩在了第一层空间。

　　乌涉勃然色变，“归神鼎？”

　　江守的归神鼎是从唐句手中缴获来，唐句则是乌涉最疼爱的徒孙，刹那间的色变里乌涉已经想到了一个让他都无法相信的可能性，但这猜想刚刚泛起，一捧彩光就骤然飚射，乌涉来不及反应就被打中。

　　不止是他，随后的应舞血一样惊怒不已的被逆神光打中。

　　之前击杀程华虚时，江守一直没使用逆神光，为的就是等着这些八转出现啊，像是那种七转长老的命轮牌必然是掌握在八转老祖手中，江守要引蛇出洞，引得也就是这些八转，不能提前暴露，怕的是两个八转和八九个七转一起杀来，那样子就算他施展逆神光打落最强八转的领域，众多七转玩起命来一样是大威胁。

　　现在只有应舞血两个，他的逆神光却有三道，足够了！

　　逆神光一出应舞血两人再次惊的差点吐血，“这是逆神光秘武？！好你个江守小贼！”

　　惊怒声里还不等江守动手，应舞血就爆喝一声九玄身，在其身侧左右也立刻浮现四个一模一样的应舞血，不过四个应舞血全是透明的液态身躯，看上去仿佛虚幻假象，没有一点气机修为，没有一点威胁，只是外形和应舞血一模一样而已。

　　江守这才惊疑的看去一眼，不过惊疑中江守还是一步跨出抵达应舞血身前，绝神经催动星罗密布一击，百道血红色枪芒犹如星群乍现，呼啸着就对应舞血咽喉飞刺而下。

　　快！

　　以江守的速度，他此刻出枪已经快的让人目不暇接，哪怕是先刺出一百枪然后合一，依旧快的足以让不少武圣连思维都来不及运转就不得不直面枪芒，一枪下，应舞血只是刚刚在体外撑起一层防御光盾，血鳞枪就一枪诛落，轰的一声撕裂光盾，然后一枪刺在应舞血咽喉之上。

　　一枪贯穿！

　　猛一看去，现在的应舞血在这一枪下连不久前的程华虚都比不上，程华虚在江守追杀下还能逃来逃去，躲闪多次之后才被江守诛杀，但这一次江守竟然一击建功？这就是逆神光的逆天功效了。

　　应舞血掌握生死循环，生死领域全部圆满，此外还有重力领域和土之领域凝聚成法则，但逆神光一出，他的圆满级生死灵域全部跌落至刚成型，重力法则和土之法则也全部跌落至大成级领域。

　　这是什么意义？

　　这样的意义要从封神几转的判断方式来分析才能了解清晰，什么是四转？一种特殊领域圆满是四转，多种特殊领域圆满是五转，多种特殊圆满，外加在肉身或者功法神器秘武上有极为出众的优势，那是六转。

　　七转指六转武圣凝结圆满级循环领域，或某种特殊领域凝聚法则。

　　八转则是指凝结圆满级循环领域，加某种特殊领域凝聚法则。

　　现在逆神光一出，应舞血循环领域溃散，法则溃散……这是一路从八转修为暴跌至四转五转的程度，甚至严格判断，他此刻连一种圆满级特殊领域都没有，那应该是四转以下，但应舞血肯定在秘武神器或功法上有极为出众的优势，他才能维持四转五转的实力。

　　这样的实力暴跌，他真是比起不久前没有被逆神光击中的程华虚更虚弱的多。

　　那面对江守以力速循环催动的急速枪决，自然是逃都逃不掉。

　　一枪就被撕碎护甲，然后一枪贯穿应舞血咽喉，那一刹那江守心下也闪过一丝狂喜，可是这狂喜只维持了十分之一个呼吸都不到的时间，江守就脸色大变。

　　因为他这一枪看上去是穿透了应舞血咽喉，但血鳞枪给他的感觉，却并不像穿透血肉，而是穿透一片虚空……甚至应舞血被穿透的咽喉部分也并没有血液飚射，那里仿佛根本就不是血肉之躯。

　　这情况太怪异了，明明眼睁睁看着撕裂应舞血护甲光盾，刺入他的咽喉血肉，但感觉上却是刺入虚空？

　　“你的逆神光只能维持百个呼吸，百个呼吸，我就不信你能打破我的九玄身！”江守心下怪异感涌现时，被血鳞枪穿透咽喉的应舞血更没事人一样怒吼一声，抓出一把长剑就向前飞刺，“一剑生轮回！”

　　这个过程，应舞血更是用脖颈夹着江守的血鳞枪，沿着血鳞枪枪杆向前扑飞，任由长长枪杆穿透他的脖颈，一剑刺出斑驳色泽乍现，剑芒中似乎蕴含着无穷玄妙，在虚空画一个圆，直罩江守胸前。

　　这一剑的威势并不算太强烈，因为他的修为暴跌，各种领域法则疯狂溃散中，能对武技神通的加持也虚弱到了极点，可江守还是惊的骤然飞退，闪身远离应舞血数十里外后才惊疑不定的看去。

　　看一眼江守才像是发现了什么，死死盯着应舞血身侧四个透明虚影，那四个透明虚影原本就是和应舞血一模一样的身高外观，不带丝毫修为气机，纯粹像是观赏物，但在江守之前一枪下，四个虚影里其中一个竟然缩小了十分之一的体积。

　　难道这才是他一枪诛吼，却对应舞血毫无影响的原因？

　　“星河呼啸！”

　　察觉到了什么，江守身子一闪就到了应舞血左侧，一式爆发枪决对着左侧两个虚影呼啸而出，枪芒犹如暴雨一样挥洒撕裂，转瞬间就在两个虚影上击出数百枪。

　　但这数百枪却每一枪都是击中虚空，仿佛并没有击中任何实物，等江守抽枪时，那两个虚影更是毫无变化，没有一丝缩减。

　　应舞血狂笑着转身，江守心下惊疑情绪更盛，但还是运转星罗密布又一枪倾洒在应舞血身后，又一枪撕碎应舞血体外新涌现的护甲光盾，然后以雷霆之势一枪把应舞血后心穿透。

　　但这一枪诛心之后，应舞血本人似乎还是不受丝毫影响，那依旧不像是击中血肉之躯应有的感觉，就是之前缩小了十分之一的虚影，这一次又再次缩小两成体积。

　　“这到底是什么？神器还是秘武？嘶……”

　　江守这时才算彻底判断出来，这四个虚影的功效应该是能替应舞血抵抗必死的危机，穿吼诛心的杀机，落在应舞血身上对他造不成丝毫损伤，只会由四个虚影分摊，而你若不攻杀应舞血本身，只是去攻杀那些虚影却根本是无用功。

　　这样的虚影就算没有丝毫战力，意义一样惊粟至极，等于给应舞血多加了好多条命！换了正常武圣被穿心诛吼，已经死掉了吧？毕竟修炼到圣阶的武者，虽然生命力极为旺盛，比如洪见存那种即便从腰身之下被都斩落，可洪见存依旧能挥舞着长剑搏杀拼命，这种旺盛的生命力是远超普通人类太多太多的。

　　但这种旺盛的生命力，也往往是武者要害部位不被贯穿破灭时才能体现出来的，如果是咽喉心脏大脑被崩灭，那就是直接死掉了，不可能再生存。

　　九玄身？难道这也是神话级秘武？

　　不过说的也是，逆神光这样的神话级秘武还是从何辉手中流出来了，当初的何辉还只是封神一转，因为运气好就能得到逆神光秘武。虽然逆神光的恐怖性，连魔阳宗、阳极宗等举宗之力以前都没见过，但这种档次的秘武，也绝对不会只有一种。

　　那像是应舞血这样的八转老祖，统辖一个八品势力数百年，对方就算偶尔也得到一卷神话级秘武，都不算什么突兀的事，不过江守还是骇然的厉害，因为九玄身未免太过玄妙。


第426章 老祖，我撑不住了

　　不止应舞血，同样被逆神光扫中后，另一方的乌涉也不可能坐以待毙，在江守出手的短短一两息内，乌涉也身躯一震，在他体外浮现一层接一层的透明圆球气盾，这样的圆球最小的只是刚刚把乌涉的身体笼罩进去，但最外围一层却足有直径数十米。

　　前前后后，等于有百层左右的透明圆球气盾紧紧保护着乌涉，每一层的透明气盾上都泛滥着浓郁的空间波动。

　　这明显是一种空间神通或者神器威能。

　　“老祖，小贼进展速度太变态，不过逆神光只能支撑百个呼吸，只要咱们撑下去，一定能将此贼诛杀在此！”

　　做好防护措施后乌涉才怒声开口，他们是知道逆神光秘武的，因为在江守攻灭千尘宗后，千尘宗内也有部分余孽逃出，那些逃到冲霄宫的被冲霄宫宫主绑着送给了江守，但逃到炎氏的……却被炎氏挟裹着逃入了中央大陆千尘宗。

　　从那些余孽口中他们得知逆神光秘武不难。

　　但乌涉和应舞血也只是知道逆神光秘武的存在和特性，并无法修炼，因为逆神光在千尘宗内也是作为镇宗至宝存在的，即便何辉把秘武交给了宗门，但这样的超级秘武也是宗门最核心机密，只有最强力最核心的武圣才有资格修炼，才有资格阅读真正典籍。

　　边缘武圣是不可能随意翻阅那种典籍的。

　　这也是废话，一个宗门上上下下那么多人，最贵重的典籍若是谁都可以翻阅，那这样的典籍也别镇宗了，就等着被传播的沸沸扬扬全大陆皆知吧，毕竟那么多宗门武圣，谁也不知道会不会有人出卖宗门利益，或者本身就是其他宗门安插进去的眼线。

　　而当初的阳极宗余孽，也只是一批修为实力都很低，在阳极宗内远不算上核心武圣的存在，他们就是知道逆神光的名字，并不知道怎么修炼。

　　要不然以逆神光的神效，乌涉等人也早修炼有成了，八品宗门的资源比七品多出太多，更别提在功勋战场里想堆积资源只会更容易，因为那可以从五大九品霸主和两大圣地兑换资源。

　　怒吼声里应舞血同样开口怒笑，“百个呼吸而已，撑下去不难。”

　　江守却在这些话语中神色变幻不定，他原以为自己实力已经能超越一般的八转一些，再加上逆神光秘武，那一次对上两个八转也不是没希望击杀，只是现在看来还是他太小看这些八转老祖了。

　　八转老祖们活的时间那么长，就算他们真正的正面战力会比江守差一些，可数百年岁月里积攒的各种底牌至宝，足以让他们底气充足。

　　神色变幻一息，江守才立刻催动星罗密布，一闪身抵达乌涉身前，犹如一道黑色雷霆奔走中突然炸裂，化为灿烂血雨撞击在乌涉体外那一层层透明圆球之上。

　　一击下，乌涉体外百层透明圆球齐齐一震，保持着同样的震动频率，一起扩震中激发一层空间波动，江守的强势一击才又在归神鼎第三层空间内突然出现，直线向外穿透着消散。

　　这一击，有九成之力都被乌涉靠着空间之力挪移到了其他地带，只有不足一成之力是真正贯穿在那层层堆积的圆球上。

　　但有一点，江守如今的实力能超越一般八转一筹，乌涉却因为逆神光的神效，实力跌落至四五转左右，那就算是江守不足一成的攻杀，一样足以起到令人惊叹的效果，至少在最内层的乌涉，即便挪移走了九成攻杀还是被震荡的身躯巨颤，面色都白了一份。

　　看到这一幕江守才大喜。

　　只要乌涉激发的神通或秘武不像是九玄身那么变态，他就有信心撕裂！

　　“星罗密布！”

　　刹那后江守就是抽枪出枪，一捧接一捧的血雨轰然喷发，犹如最灿烂的星群冲撞撕裂，在这连绵不断的撞击下，只是十息之后，乌涉已经连连震颤身躯，更在摆动中哇的一声喷出一口血箭。

　　他体外百层透明圆球也在第十息的一击中直接溃散十层左右。

　　这十息里，乌涉当然不想只被动承受攻杀，就是不远处应舞血也不会只看着江守出击而坐视不管，但他们两个在被逆神光压制后，速度上比起江守简直是云泥之别，不管他们是想逃，或者是想从左右拦截阻击拖延江守的速度，这些根本就是无用功。

　　速度上差距太大太大，就算他们两个都在全盛时期，一个生死循环一个时空循环，都不可能在直线速度上比肩江守的力速循环，还何谈现在？

　　一击接一击，哪怕江守在保持最巅峰的爆发力下，他的修为神力都在疯狂损耗，可是江守有不死之身，以他现在的速度，就算是在出枪攻杀中再抓出大把丹药吞服恢复，乌涉两人都不可能看得到感知得到，因为江守的速度已经超出了他们的感知。

　　“轰轰轰～”

　　又是十个呼吸，乌涉根本来不及恢复疗养，同样来不及做其他任何事，只能一次次被动承受江守最巅峰的攻杀，他撑起来的众多透明圆球也在后续攻杀中一层接一层溃散，尤其是随着圆球的溃散增加，他每次能挪移走的攻杀力量也越来越少。

　　那些散发空间波动的透明圆球气盾有百层时，江守一击有九成多会被挪移，但等圆球只剩下六十多层，江守每次全力出击最多被挪移走七成力量。

　　江守的攻杀力量越来越多的倾洒在乌涉身上，乌涉的防御能力却越来越弱，后果……

　　“噗～怎么会这样，怎么会这样，他竟然一直在保持最巅峰的攻击力？”

　　原本在乌涉心目中，他也知道自己的防御手段远远比不上应舞血的九玄身，九玄身也一如江守所猜测是神话级秘武，那也不是应舞血藏着不让他修炼，而是你想修炼的话所消耗的资源太多。

　　至少眼前的他没能力修炼的，所以在知道自己防护手段远比不上应舞血时，乌涉还觉得他们能撑过百个呼吸，就是认为江守最巅峰的强势攻杀不可能一直保持下去。

　　这不是废话么？一个人汇聚全身力量的最强一击的确很强，一击没事，两击没事，用不了几下你就累得脱力的。

　　武者也是如此的，武者一样会感觉到疲累，修为会损耗的。

　　在他想来江守就算挥发最强攻杀力，也最多保持一二十次，他绝对能撑下去，最多是受伤罢了，但到时候江守也会脱力……大家都需要疗养，只要一百个呼吸过去逆神光失效，形式就会逆转。

　　但这短短二十息，江守接连挥洒出四五十次攻杀，每一次攻杀都是最强的爆发？而且看起来江守还能保持如此势态？这不是瞎扯么？

　　他都被那一次次余力震荡的体内积攒出了中等程度的伤势，江守还是龙精虎猛，仿佛不受一点影响，这简直不合理。

　　“该死！到底怎么回事？这小子简直不可理喻！”应舞血同样破口大骂，被逆神光压制着他只能被动挨打，看着乌涉只是二十息过去就陷入如此境地，气机在快速衰弱，这还拿什么去支撑剩下的七八十息？

　　但不管如何，江守却不会给两人休养的时机，这一次就算不能把在场两人都拿下，但就算只拿下一个也是好事，毕竟眼前的千尘宗只有两个八转老祖，虽然另一个郭浑也前往了玄峰宗转轮池，但郭浑没有几个月根本无法形成真正的八转战力的，运气不好，半年都未必的。

　　只要拿下一个他就能减轻太多压力。

　　又是一式接一式星罗密布轰然挥洒，他的攻击方式或许很单一，但不管形势是否单一，只要每一击都融汇他所有神力，再以无与伦比的速度做催动，这就是最强悍的攻击。

　　再次一连串血雨喷发，一连串密集枪芒尽数诛落在乌涉体外，乌涉撑起来的众多透明圆球也继续溃散，砰砰砰的炸裂声里，当乌涉体外只剩下三四十层圆球，乌涉才崩溃的狂呼，“老祖，我撑不住了。”

　　一声撑不住，乌涉原本白皙的面庞上也浮现一层晕红色泽，那是血气上涌翻滚的表现，血色席卷中乌涉凭空消失，下一刻出现，他却已经出现在了归神鼎第八层空间，不过刚一出现时，乌涉的身子都摇摇晃晃差点跌落。

　　江守则身子一闪抵达乌涉身后，又一式最强攻杀喷发，乌涉也骇然不已再次催动层层透明圆球臌胀而起。

　　但在这时，江守的一击竟然没有抵达，当乌涉心惊的看去时，才发现外侧归神鼎一收一放，他置身之地又成了归神鼎一层，反倒是应舞血置身在了第八层。

　　“该死，你想杀我，也没那么容易！”

　　乌涉这才恍然，江守这是盯上了他要把他斩杀在此啊，可不管他如何惊怒，因为空间领域时间领域都被压制在刚成型，刚成型的领域，足以让他各种有关空间的遁法秘武都无法发挥到极限，只能发挥出巅峰时期不足一成的战力。

　　要不然圆满级空间领域搭配空间神器还有极品秘武，他之前一次穿梭就已经逃出归神鼎了。所以此刻的乌涉不管再震怒，可面对江守一波接一波犹如洪涛一样的攻击，只能一次次顽强抗争，又是短短十息不到，他体外所有圆球气盾才彻底溃散。


第427章 正好送你一程！

　　“星河呼啸！”

　　击溃乌涉体外的所有空间气盾，江守又以最快速度催动枪决爆杀而下，这一击的威势下乌涉已经面色凄白，眼中也闪过一丝恐惧，但他还是一咬牙，整个人又在一片血色翻涌中凭空消失。

　　但他消失之前，江守的血鳞枪已经一枪穿碎大片血肉，卷着一道血箭抽回。

　　等江守抽枪回望，才发现乌涉出现在了归神鼎第五层空间，他腹部更被强势贯穿，向外喷洒着泉涌一样的热血。

　　另一方面，因为归神鼎的一缩一放，置身第八层空间的应舞血虽然想穿透入内解救乌涉，可他现在实力大跌的情况下，直到现在才运转剑诀穿透进入第六层。

　　隔着一层空间壁垒看着乌涉重伤的样子，应舞血惊怒到了极点，可不管再惊怒，眼前局面对他们来说就是如此残酷，江守一闪身子就抵达乌涉背后，又是一枪划破虚空。

　　“噗～”

　　当乌涉又玩命运转秘武逃窜掉时，他这次却已经被穿透了右胸，气机萎靡的犹若死人，这也不奇怪，哪怕程华虚在江守的追杀下都能逃来逃去十息左右，但眼前的乌涉在逆神光压制下本就比不上程华虚，更别提在这两枪之前，他一次次硬抗江守的强势攻杀，硬解了数十击，早已被那蕴含着无穷神力的震荡伤势，震得五脏六腑都快碎裂了。

　　如此局势下他还能以四五转左右的实力接连逃过江守两次追杀，已经是很妖孽的表现了，江守却不会再给他机会，一步跨出又抵达乌涉背后，再一次催动暴雨般的枪芒融汇贯穿。

　　又是一声脆响，这一次乌涉却没能逃开，因为之前每一次逃窜他都是激发的代价极大的逃生秘武，因为空间领域被压制，他激发那秘武代价只会更大，接连几次后他现在即便想逃都跟不上江守的速度了。

　　这一枪江守直接穿透乌涉心脏，蕴含在枪身内的澎湃神力轰然席卷中，直接就冲碎了乌涉的肉身。

　　血雨炸裂翻飞，不远处才响起一声目兹欲裂的怒斥，“小贼！！”

　　那是应舞血的怒斥，应舞血也万万没想到乌涉就这么死了……刚刚晋升封神八转还不到一个月，正处于意气风发阶段的新晋老祖就在他面前被人强势诛灭。

　　从头到尾，乌涉这阵子精研的融合时空特性的大灭拳根本都没有施展余地，毕竟他时空领域被压制的太狠，那种强力压制下他也发挥不出大灭拳的功效。

　　“这家伙倒是不好对付！虽然逆神光秘武还有六七十息时间，但他的九玄身也不是一般的麻烦。”

　　应舞血惊呼中，江守才收起乌涉的储物间和随身洞府，转身看向应舞血。

　　此刻他和应舞血还隔着一层空间壁垒，因为乌涉的逃窜，都无力再破开第五层的空间壁垒了，江守依旧是在五层，应舞血在六层。

　　即便不好对付江守也不会错过这个好机会，闪身进入六层空间，面对应舞血暴怒之下袭来的苍茫一剑，江守很轻易就躲闪开来，犹如鬼魅的出现在应舞血身后一枪扫出，枪芒也轻易撕裂应舞血的护体光盾，从其后心穿透而出。

　　但这诛心一枪却依旧和之前一样，仿若刺在虚空似的都没有卷出一点血流，只是让应舞血四个虚影中最小的那个再次缩小了一些体积而已。

　　“既然他在受到致命伤势时那些玄身会缩小，那只要我一直攻杀，就不信无法破灭。”

　　江守也打出了火气，再恐怖的秘武也总有一些限制吧？就算是逆神光秘武也有一光只能维持百个呼吸，消耗后半个月才能重新孕养的巨大限制，那就算九玄身也是神话级秘武，也肯定有限制。

　　这个限制难道是替应舞血抵挡的致命危机次数多了，玄身就破灭么？

　　心下有了一定猜想，江守按着猜想行事，随后一个呼吸就在避开应舞血的反扑中接连刺出两枪，枪枪夺命，两枪之后应舞血四个虚影最小那个体积已经只媲美他本人三成而已了。

　　到了这时，江守也从应舞血眼中看出了一丝慌乱。

　　慌乱神色下应舞血也怒了，大喝一声，在江守的血鳞枪又撕开他的防护一枪贯脑时，应舞血整个人修为气机就疯狂燃烧起来。

　　剧烈燃烧下，他带给江守的危险感也直线飙升，让江守都不得不闪身退避，一瞬间退入归神鼎一层空间。

　　“一剑生轮回！”

　　在疯狂燃烧中，应舞血再次刺出一剑，剑芒所指时空迷乱，一股生死交织，生中有死死中有生，玄妙到极点的剑气横空出世，剑气横扫而下，江守归神鼎内天地壁垒就被一剑穿透，应舞血的身子也随着这一剑骤然消失。

　　“逃？”江守愕然，但愕然之后还是立刻收起归神鼎运转身法直追而下。

　　一如当初江守在魔阳宗外被五个七转围杀时，哪怕他指引的分身施展出风华绝代一击，那惊艳天地的刀光速度也快到了极点，可是在当时的冯人辉面前依旧不占优势，力速循环堆积出来的速度，足以让不少武圣施展燃命武技逃遁时都黯然失色。

　　至少眼前修为实力被压制的应舞血就是如此，哪怕他所化剑光在飞刺中速度惊人，江守还是稳稳飞遁在应舞血数十里外，和他呈两条平行直线横贯天空。

　　飞遁中让江守无奈的是，应舞血虽然是施展的燃命神通飞逝，但这燃命神通燃烧掉的，只是应舞血催发的四个虚影其中之一，他本人的气机生机还是巅峰状态。

　　“小贼，今日之耻，老夫改日必定百倍奉还！”

　　而看到江守还在不远处紧紧追着他不放，应舞血又怒喝一声，炸裂成一团血雨就消失不见。

　　江守也猛地止住了身子，闭目向左右感应，但感应来感应去却再发现不了应舞血的气息，这也不奇怪，在归神鼎内因为这宝鼎营造的天地壁垒都有封锁空间的效果，所以被困之人就算想借助空间遁法或者神器穿梭空间逃亡都做不到。

　　但刚才应舞血却是在施展燃命神通撕裂归神鼎封锁，在一路疾驰中突然施展了穿梭空间逃遁的能力，这就无物可封了，也很容易被对方逃掉。

　　“还是被逃了一个，原本还想靠逆神光把两个千尘宗八转都击杀，那样子剩余的千尘宗武圣对我威胁就不大了，只是我却小看了这八转老祖的底牌，一个九玄身，简直神异的匪夷所思。”

　　追丢了应舞血江守才又哭笑起来。

　　苦笑之后他还是又兴奋起来，就算追丢了应舞血，但他毕竟击杀了乌涉，千尘宗如今又只剩下一个八转老祖了。

　　“我收缴起了乌涉的储物戒指和随身洞府，也不知道对方有没有有关九玄身的典籍……但现在我也没时间搜索这些，还是抓紧机会继续击杀千尘宗武圣来的要紧！”

　　被九玄身惊得不轻，江守也很想查看一下乌涉珍藏里有没有提到九玄身的，如果九玄身是秘武，以乌涉八转实力还是千尘宗宗主，那他也有资格修炼或收藏九玄身的典籍的。

　　但不管再想，江守还是放弃了搜查乌涉珍藏的念头，闪身就向前方天边飞掠而出。

　　他击杀程华虚应该只有应舞血和乌涉知道，他击杀乌涉更应该只有应舞血一个人知道，其他在西部战场和魔液族激战的千尘宗武圣应该还是不知情的。

　　这岂不是说这片战场里还有很多千尘宗武圣在散开着猎杀魔液族？以他的速度，只要找到一个目标基本就能击杀一个目标，就算逃出去的应舞血想通过传讯玉简通传其他人，都未必有那么快效率……

　　比如应舞血用传讯玉简，第一时间就通传了西部战场所有千尘宗武圣，但那些武圣想从这里返回九雷城总要时间吧？这就是江守的机会！

　　“这个机会不能浪费，除开前往转轮池的郭浑之外，千尘宗此时只剩下一个八转，九个七转，开始猎杀吧。”

　　……

　　半个时辰后，正在西部战场游弋搜索的江守才突然一喜，因为他看到了在他左前方数百里外正闪过一道遁光，那遁光正是千尘宗冯人辉。

　　同样是掌握的圆满级力速循环领域，两人也都没有把某种领域参悟至法则的程度，但江守是八转，冯人辉是七转，差别就在于江守每次提升，都能为肉身积攒一身恐怖的神力。看着冯人辉急速向九雷城方向飞掠，江守大笑一声，就以远超冯人辉的速度直线飞扑。

　　一息之内抵达冯人辉身侧，江守更催动归神鼎笼罩周边，哪怕这个过程冯人辉也在移动着，可他只是勉强飞出数百里就被压制在归神鼎第五层空间。

　　“归神鼎？江守？？”

　　归神鼎一现，身为唐句的正牌师尊，冯人辉也第一时间认出了什么，更惊得毛骨悚然的尖叫。

　　毕竟他现在会向九雷城方向逃逸，就是因为收到了应舞血的传讯，知道江守不止晋升八转，还在不久前击杀了他的师尊乌涉。

　　“冯前辈要回九雷城么？在下正好送你一程！”江守大笑着运转枪决就飞扑而出。


第428章 打残一小半！

　　片刻后，江守和何辉一战尘埃落定，结果也毫无悬念，以远超何辉的速度力量碾压，以不死之身的特性保持最巅峰爆发，何辉可以全力爆发时江守是全力碾压，何辉受创只能发挥七八成战力时，江守还是全力爆发。

　　何辉因为爆发多次已经有些力竭，江守还是全力爆发，只用了二三十个呼吸，江守就生生震碎了何辉一身内脏，更一枪诛心挑碎了何辉肉身。

　　解决何辉，他才快速闪身，继续寻找一下个目标。

　　这一次大约用了两个时辰，江守才在衔接西部战场的木雷谷外不远处发现了费长老，这个发现一样让他大喜。

　　没有犹豫的直冲而上，先利用归神鼎封锁空间，防止对方用空间遁法或秘武逃逸，随后就又是一场类似之前的碾压式震杀。

　　短短几十个呼吸，当江守一枪穿入肉身龟裂、热血四溢的费长老大脑，原以为又解决一个大敌时，一声狞笑才在费长老崩灭中的残尸上响起，“江守小贼，你以为你能杀我？简直可笑，等老夫恢复巅峰时再来和你决一死战！”

　　狞笑声还是费长老的，狞笑中他崩灭的残尸竟衍生一株翠绿小树，以无法形容的速度把费长老的血肉尸骨汲取干净，而后小树才噗的幻灭，江守也感觉到有一股无形力量穿透归神鼎的封锁消失不见。

　　“怎么回事？”

　　原以为不会出现意外的战局竟发生异变，江守也有些发愣，愣了几个呼吸他才脸色微变，“难道是类似于转魂果树之类的奇宝？”

　　正常情况下把一个武者心脏大脑等要害破灭，那就是彻底诛杀死对手，更不要说你再把对方的尸首崩灭成无数碎屑了。

　　这种情况的斩杀江守已经杀了程华虚、乌涉、冯人辉三个千尘宗武圣都没有出现意外，就是几个月前诛杀魏星河一行一样没出现意外。

　　眼前的费长老残尸却发生异变，不得不让江守想起转魂果树那种奇宝。

　　转魂果树最大的作用就是你拿着转魂果炼制成转魂丹，吞服丹药后把树身珍藏起来，随后不管你在哪个地方陨落，陨落后你的灵魂都会被转魂果树汲取消失，再依托转魂果树获得新生，以树身凝练新的肉身。

　　就算你新生后的所有领域都会破灭，但有你以前的记忆感悟存在，想重新恢复实力绝对不需要太久。

　　七百多年前第一个得到转魂果的洪氏武圣，原本是武圣五重，土系领域圆满，速度领域大成，但他在南陆身死，灵魂却完好无损的被转魂果树牵引回洪氏内部，短短三年后就成为了武圣五重，速度领域大成的存在。

　　这个世界的确有太多匪夷所思的奇宝了，由东部大陆五大七品势力共同掌控的机秀天都能诞生转魂果树，虽然有史以来机秀天只出现过两株，但身为八品势力内的七转长老，费长老也未必没得到过类似于转魂果树的机缘。

　　刚才他的消失溃散和转魂果树不一样，服用转魂丹的武者在身死后，只是会被具有时空之力的转魂果护着灵魂归位，但费长老身死后，体内衍生一株翠绿小树却把他破碎的血肉之躯都汲取走了。

　　所以对方施展的手段不是转魂果树，应该只是类似。

　　这更让江守无从猜测了，这方面的至宝虽然不多，但也不是一种两种能形容的，至少他在长老会分部的大殿玉碑上就看到过具有一些上古凤族涅槃之力的转灵丹，武者死后有一成几率涅槃重生，还能随着涅槃重生让实力提升一个档次，从六转变七转，七转变八转……

　　“还好这样的至宝数量不多，具有涅槃之力的转灵丹，两千万功勋一颗，联合长老会的数量也有限，那种宝物还只有一成涅槃重生的几率，转魂果树的限制也很大，武者即便可以重生，也要用掉几年才能恢复以前实力，不管刚才他使用的是什么手段也肯定会有限制……而且那只是被费长老自己当做底牌来保命，只要不是出现在乌涉身上，影响就不大。”

　　思索后江守又舒了一口气，跑掉一个费长老，但费长老本就只是七转，就算他的实力还能恢复对江守的威胁也并不大。

　　而费长老有如此至宝却留下来自己使用，没交给战力更强的乌涉等人，这也太正常了，只要是人就会有私心，这种能保命的至宝谁会轻易送给外人？

　　思索过后江守才闪身而出，继续在西部战场游弋着追杀千尘宗武圣。

　　……

　　“四个，程华虚、冯人辉，还有另外两个七转长老，如今的千尘宗已经只剩下六个七转了，而且费长老就算靠着至宝还能恢复，也需要一定时间，这么说，千尘宗内此刻还能战的七转只剩下五个。”

　　“五个能战的七转，一个八转应舞血，还有一个正在转轮池参悟的郭浑，如今的千尘宗，就算所有力量集结在一起，对我的威胁也不致命了。”

　　……

　　时间一晃又是半天多后，靠着无与伦比的速度和搜索效率，江守已经把整个西部战场搜索了一遍，这一遍的成果就是他一路诛杀了四个千尘宗七转武圣，就是五转六转，也被江守顺手击杀了十多个。

　　五转六转，如今的千尘宗内也只剩下五十多人而已。

　　五转以下对江守根本没有计算意义了。

　　半天后，在战场上再也发现不了千尘宗武者的身影，江守才悬立在一片破碎的山川低空，心情一片欢欣。

　　就算千尘宗武圣们已经全都逃回了九雷城或彻底隐藏起来，他的猎杀之旅也无力为继了，可这对他来说已经很不错了，千尘宗距离灭宗也还遥远的很，但短短一天，江守就已经差点把千尘宗差点打残了一半。

　　他肩头上的压力也减弱了许多许多。

　　另一方面，有件事不得不说的是，在江守这半天的搜索追杀里，已经过了逆神光百个呼吸压制时限的应舞血竟又杀了回来……或许是江守不断屠杀千尘宗武圣，也让那位八转老祖急了。

　　在江守击杀第三个七转武圣时，那位老祖就气势汹汹的杀了回来，但他刚一出现，江守就放出了第三道逆神光，然后应舞血转身就飞窜而逃。

　　江守也不想让应舞血轻松逃掉，而是尽全力去追杀，可惜应舞血根本不给他机会，又一次施展燃命神通，燃命神通对他自身没损耗，只是又损耗了一个他的透明虚影，燃命状态下应舞血撕裂江守释放的空间压制，一逃出去就又利用其它手段逃生。

　　江守很无奈……

　　对方的九玄身也再一次让他惊叹的厉害。

　　所以维持了片刻欢欣后，江守就翻出了乌涉的储物戒指开始查找起来，他也很期待是否能从乌涉这里找到九玄身的底细的。

　　而以乌涉宗主之位，八转之实力，这个可能性绝对不小的。

　　一次翻查就用了半个多时辰，江守才突然狂喜起来。此刻被他抓在手心的一卷玉简，正是名为九玄身的神话级秘武！

　　狂喜中快速探入感知查看阅读，等彻底搞明白了九玄身的玄妙后，江守才又长长一叹，怪不得。

　　神话级秘武九玄身，一旦修成之后就能凝聚九个灵玄替身。

　　灵玄替身就是应舞血施展的和他外观一模一样的透明虚影，其他武者对应舞血的攻杀，不管是一般伤势还是致命伤势都会被灵玄替身代替承受，替身不灭，应舞血就不会真的受伤。

　　这猛一看去，简直比江守的不死之身还恐怖，江守的不死之身还会真的受伤，而且他若被破灭心脏大脑要害的话就是真正的死亡，再无法恢复。

　　可这些灵玄替身连致命杀机都能抵挡！

　　不过灵玄替身也有很大限制，那就是一个武者最多凝聚九个灵玄替身，凝聚之后，替身一旦溃散就再无法重新凝聚。

　　看到这里江守才大喜起来，“第一次和我厮杀时，应舞血施展出了四个灵玄替身，我不断贯穿他的心脏大脑要害，让一个替身缩减到不足他本体三分之一大小，随后他施展燃命秘武，彻底燃烧一个替身，等他第二次追杀我，又施展燃命秘武燃烧一个替身，也就是说应舞血现在只剩下不足一个半的替身，只要破灭他最后的替身，他就再没有防护手段了。”

　　灵玄替身还有一个恐怖的地方，那就是武者可以利用替身施展燃命神通，如果你身边九大替身齐全，就足以支撑你连续施展九次燃命神通，还能让自身保持巅峰状态的。

　　一次燃烧，破灭一个。

　　灵玄替身想要使用，必须把九大替身修齐，圆满之后才能形成战力。

　　所以就算应舞血第一次释放出来的只有四个替身，但那也只能说明他在遇到江守之前已经陨灭了五大替身了。如今他手里的替身已经再无法重新凝聚，只剩下一个多一点。

　　而说到灵玄替身，还有一点不得不提的是这秘武在应舞血身上，能发挥的功效远超一般武圣，因为灵玄替身最适合掌控生命领域的武圣。

　　如果是没有圆满级生命领域的武圣，若心脏被贯穿，一次就破灭一个替身。

　　但应舞血因为生命领域的存在，江守刺碎他一次心脏，只会让他某个替身缩减两成左右体积，一个替身足以抵挡四五次致命厮杀。

　　这是圆满级生命领域特有的能力，其他人就只能羡慕了。

　　不过灵玄替身虽然变态，但想修炼，把这秘武修炼到极限，难度和要求也不是一般的苛刻。至少在江守看明白修炼限制后，才彻底释然为什么乌涉即便拥有这典籍，都没有修炼九玄身。


第429章 先天灵体

　　一个武者想修炼灵玄替身，第一个要求就是资源，而且这神话级秘武需求的不是一般资源，是极度稀缺的奇特资源，先天灵体！

　　这个先天灵体不是指的武者修炼资质中的先天灵体，而是指的一捧灵气诞生智慧，从纯粹的灵气蜕变为智慧生命，比如一捧纯粹的火系灵气获得机缘凝聚自己的灵智，可以成为火灵体，水系灵气化为智慧生命，可以称为水灵体。

　　这一点条件就足以让人无语，灵气蜕变成生命……

　　这几乎比阵法成妖更苛刻，灵气本就是无形无质的存在，随时都在变迁流动，也随时都可能被人类或妖兽损耗，江守至少还见过一个阵法生命，可灵气蜕变的生命，在看到这玉简之前他都没听过。

　　灵玄替身需要先天灵体凝聚，但它需要的也不是一般的先天灵体，而是首先聚集起金木水土木五种基础灵体，再需要两对生死灵体。

　　生死灵体才是最变态的。

　　天地间的金土水火土等五行灵气遍地都是，但纯粹的生气凝聚生命，或纯碎的死气凝聚生命，这简直罕见的超乎想象。

　　生气存在于任何一种生命身边，死气一样存在于任何一种生命身边，但纯粹的生气或死气凝聚出自己的智慧蜕变为智慧生命，这只能靠运气去发现，灵玄替身却需要两只生命灵体，还需要两只死亡灵体。

　　收集先天灵体的过程已经难得让人无语，但那也不是说你有了九个灵体后就直接修成秘武了，这只是完成了一半而已。

　　因为你收集的先天灵体都是智慧生命，有自己的智慧思绪，是活生生的存在，你想把它们炼化成自己的灵玄替身也不是一般的难，简单来说那就是你需要用一批宝药搭配，慢慢熬时间去磨灭各种先天灵体的灵智，让它们灵智溃散成为死物，但灵体却不灭，这个灵体就是你灵玄替身的本体。

　　通常情况下，想把一个灵体炼化成自己的灵玄替身，不止要消耗不少较为普通的宝药，更动辄要武者去孕养多年。

　　玉简上已经介绍了，拥有圆满级生命领域的武圣，把一个先天灵体培育成一个灵玄替身大致需要十年，没有生命领域的武圣，走完这个过程需要的时间至少翻一倍，至少是二十年。

　　这还是一个灵体，等你九大灵玄替身修成，九玄身也彻底圆满时，即便是应舞血或田兴源那种掌有生命领域的存在，也需要九十年……这还是指的各种资源充足的情况下。

　　江守这种没有没有生命领域的存在，动辄二百年都未必够。

　　这也是各种资源充足的情况下。

　　所以即便已经被应舞血的九玄身一次次震动，即便他已经得到了九玄身的典籍，可看着这样的九玄身，江守也只能摇头苦笑。

　　这样的九玄身根本就不是他能修炼的，至少他根本没必要去修炼。

　　九玄身猛一看去似乎比江守的不死之身还恐怖，可那只是猛一看去罢了……认真比较一下，那和江守的不死之身还差得远了。

　　九玄身能挡得住致命危机，心脏破灭都能由替身抵挡，替身齐全时还能接连施展九次燃命神通都没事。

　　这是足以让任何人很眼红心跳的事情，但问题是你用去一百年或者二百年，也就是帮你挡几次致命危机，真要有人用那么多时间修成了九玄身，又有谁会没事干的接连施展燃命神通？

　　这样的九玄身只能抵挡各种伤势，江守的不死之身还能让他一直保持最巅峰的速度，杀伤力，那种无与伦比的恢复能力才是更重要的事，若没有无与伦比的恢复力，江守就不可能在不久前不断震伤乌涉，最终把乌涉拖到重伤，他却还能以全盛之姿继续攻杀。

　　若没有这种恢复力，江守就无法一直保持巅峰速度，之前半天多时间也不可能把整个西部战场都搜索一遍，快速击杀一个个千尘宗武圣。

　　甚至江守都觉得这九玄身还不如他的逆神光来的实在，至少他不久前就接连用两道逆神光破灭了应舞血两个灵玄替身……而逆神光的修炼却比九玄身容易太多太多。

　　不过话又说回来了，九玄身和逆神光是完全不同的秘武，一个是精擅厮杀战斗，一个是生存能力，也根本不能用刚才的一两次战斗来判断两种秘武的强弱。

　　这样的两种秘武，针对方向本就有着质的区别。比如若江守被五个八转围杀，他就算积攒着三道逆神光全部释放出去，接下去依旧是九死一生之局。因为剩下的两个巅峰八转足以压制他，被逆神光打中的也不是毫无反抗之力。

　　但若应舞血被五个八转围杀，只要损耗一个替身施展燃命神通，八转的燃命状态对八转，绝对无人能挡也无人敢当，他就能轻松逃出去。

　　又或者让江守和应舞血全部进入一个上古遗迹，面对上古留下来的阵法禁制杀机，江守的逆神光就是废物，应舞血的九玄身却依旧能发挥充足的作用保他活命。

　　整体来说，就江守接触到的这两种神话级秘武，逆神光有着不少限制，只能对人类武圣，对妖兽大妖等起作用，对上阵法禁制或天地自成的绝地等等完全无效，但九玄身却是全能的，几乎放在任何一个环境下都能发挥恐怖的保命作用。

　　还有最最重要的一点……逆神光只有三层，三层就抵达巅峰了，江守现在已经无法再让逆神光提升了，三层的逆神光在武圣阶段堪称逆天，一次扫落三个领域境界，但如果江守晋升半神后对上半神级的对手，逆神光就效率大跌，若江守还能晋升真神，三层逆神光最多让道之力跌落一个境界。

　　若江守有机会晋升主神境，逆神光对上主神的大道之力完全无效。

　　灵玄替身呢？不管你是武圣、半神、真神、主神或者神王，他都能帮你抵挡各种致命杀机，长远去看，虽然逆神光和九玄身都是神话级秘武，但九玄身的贵重性却远超逆神光无数倍，你修为实力越高它就显得越珍贵。

　　这就怪不得九玄身的修炼难度和逆神光不在同一个档次了，不过逆神光在武圣阶段，单对单对上拥有九玄身的武圣，的确更显得实用。

　　“应舞血遇到我之前就损耗了五个灵玄替身，说明他若没有这秘武，都不知道死了多少次了……不过他到底是从哪里搞来的那么多先天灵体？那么稀缺的资源他都能凑的齐全……”

　　认真判断思索后江守才收起典籍，快速朝着东部战场赶去，这一次猎杀算是圆满结束，至少达到了预期，应舞血不敢再战，其他千尘宗武圣或逃或躲，他也没必要再留在这里了。

　　他反而有些好奇，两大圣地和五大九品霸主联合推出功勋战争，那么用功勋能兑换的资源里有没有先天灵体？

　　即便有，江守也不可能花费二百年或者更多时间去修炼，但查探一下这方面的消息总是没什么影响的。

　　一路飞逝而回，江守用了一天多就回到了东部战场，把通幽府继续隐藏在战场某处，才通过传送阵抵达了东区休养别院。

　　片刻后，等江守再次抵达东部长老会分部，走到玉碑前细细观看功勋能兑换的各种事物，这一番审视还真被发现了什么。

　　“幼年金灵体，两百万功勋一个。”

　　“成年金灵体，一百万功勋一个。”

　　……

　　“还真有。”江守初来乍到时就观看过各个功勋玉碑，不过那次他没有把所有事物都看清楚，功勋能兑换的资源太多太多了，多的你若是要全部记下来，那需要时间也太多。

　　上次江守只关注自己想要的目标而已。

　　现在看到玉碑上真有先天灵体可以兑换，他也微微吃了一惊，不过认真查看后他才又皱起了眉，“联合长老会拥有的先天灵体也不多啊。”

　　长老会拥有的先天灵体不过三十多个，九成以上都是基本灵体，特殊灵体只有三个，一个死亡灵体，一个重力灵体，一个空间灵体。

　　而灵体方面幼年期比成年期更贵？原因很简单，一个武圣入手一个智慧思维都是幼儿一样的存在，你教导他什么他就接受什么，容易培养……

　　成年期就是相当于成年人类了。如果不是要把灵体抹除灵智，也不是想把灵体炼制成什么奇特宝物，幼年期的灵体自然要比成年期好得多。

　　先天灵体也是一种不错的助力，你把他们当弟子培养一样是不错的选择。

　　因为是天地中最纯粹的自然灵气获得生命，他们对于和自身契合的某种灵气，某种领域都有着让人惊叹的领悟力和运用力以及吸引力等等。

　　比如木灵体哪怕只能操控木系灵气，只能凝聚木系领域，但它们天生就是木系灵气凝结，所以催动基础领域时，只要抵达圆满就能比肩人类催动圆满级特殊领域。

　　他们提升领域境界也更快，比最天才的人类还快得多，甚至各种先天灵体的寿元，和人类也不是一个概念，随便一个圣级灵体都能拥有千年寿元，这些灵体最大限制就是晋升半神难度太大。

　　他们凝聚领域快，凝聚法则却比人类困难无数倍，几乎是终生无望。

　　“两大圣地和五大九品霸主加起来的资源都不够培育一个人去修炼九玄身的，应舞血又是怎么修成的？”

　　皱眉思索几息，江守才又无奈苦笑，估计应舞血就是运气好，在发现九玄身典籍的地方也顺手发现了一些灵体？若不是那样，他还真不知道对方是怎么凑足修炼资源的。


第430章 你让我向他赔礼道歉？做梦！

　　“哈哈，邵师弟，这次咱们走了大运啊，没想到这小子储物戒指里有这么多魔晶！”

　　“可不是么，三枚五品，二十多枚四品，竟然还有一个六品，发了，发了！”

　　……

　　东部战场，三道身影悬立一片山脉上空，三人下方还正有一层溃散的血雨向下飘落，三人则在低空快速检索着一枚储物戒指。

　　匆匆一看后，钟师兄惊喜的胡子都跳了起来，更把储物戒指递给了一侧的邵东行，邵东行入手后同样狂喜不已。

　　这储物戒指里的魔晶竟价值十多万功勋，就算他们是三个人一起猎杀的之前的北陆七转，但三个人平分下来每人也有五万多功勋。

　　这真的是一笔横财了。

　　毕竟在不久前，邵东行得知江守出关前往长老会分部上缴功勋，那时候他还想着用自己的魔晶让江守颜面扫地，但那一次他也只是上缴了五万多功勋，那还是他一个月左右的收获呢。

　　现在只杀掉一个受伤的北陆七转武圣就能分到五万多功勋，如何让人不狂喜？

　　狂喜中邵东行又把储物戒指递给了另一侧的黄师弟，他们三个联手也是越来越熟练，配合越来越默契了，就算对上一个七转进行围杀，都能让对方来不及施展燃命神通就横死，比如刚才一战遇到一个重伤的七转，三人先是迷惑敲诈，又在对方觉得安全了，准备离开时出其不意一起突下杀手，结果那个北陆的家伙连燃命都来不及，就是临死反扑让黄师弟一个人稍微受了点中等程度的伤势，邵东行和钟师兄几乎无损。

　　击杀后还一次得到这么多功勋，这样的事对他们只能称作做梦都会笑醒的美事了。

　　黄师弟也惊喜的检索着魔晶时，邵东行才又兴奋的一叹，“可惜，可惜咱们猎杀了这么多人，也就只有这一个家伙算是给了咱们一个大惊喜，如果次次都是如此，那该多好啊，一次猎杀就能分到五万多功勋，多来几次，就是一百万功勋也不是梦啊！”

　　说着说着，钟师兄和黄师弟明显颤了下身子，眼中都闪过一丝无语时，邵东行才又抑郁的道，“该死，我到现在都想不通江守那小贼哪里来的一百多万功勋，到底是哪个大势力在背后支持他？”

　　“不过只要咱们能维持这种运气，就算那小子背后有大势力支持，咱们也不是没希望超越他啊。”

　　钟师兄两人再次无语，甚至有些哭笑不得的意味，他们也没想到邵东行还对江守如此念念不忘，有必要么？不就是在江守面前丢了一次面子……不对，是丢了两次面子，第一次时是他们做局敲诈不成，让人家大摇大摆离去而不敢轻举妄动。

　　第二次丢面子就是邵东行一听到对方出关就眼巴巴跑去，自找麻烦。

　　“你就别乱想了，管那江守做什么，反正有千尘宗盯着他，些许颜面损伤不值得记挂，更别提咱们这次的运气根本无法复制，刚才那个北陆七转只是七转，储物戒指里竟然有一个六品魔晶，这说明那厮肯定是运气逆天到遇到了重伤的六品魔液族，他的一身伤势说不定就是在和重伤的六品魔液族厮杀时才留下的，这种事一次已经是大运了。”哭笑不得之后，钟师兄才又笑着劝慰，劝慰声里他才示意黄师弟分配魔晶。

　　但邵东行可不这么想，他这种地位身份都是超级天之骄子的存在，接连丢了两次面子，第二次更是颜面彻底扫地，还是当着那么多人的面……

　　更关键的是在他眼里江守还是靠作弊获胜的，胜之不武，根本无法让他服气。

　　这样的事如果不找回来，他真会寝食难安的，不过一时间邵东行也没什么好办法，所以只是默不作声思索着。

　　“邵师弟，不管如何，江守很可能获得了大势力的支持，他还是有希望晋升到八转的存在，这和我们都不同，咱们晋升八转希望很小……为了一点小事没必要和他一起僵持下去。不管有什么，都让千尘宗和他玩就是了。”见邵东行眼神变幻不定，钟师兄也猜到了什么，顿时又好心好意的劝慰起来。

　　他们三个都是领悟某种循环领域的存在，想晋升八转，那唯一希望就是某种特殊领域凝聚法则，这还不能是循环领域中的一种凝聚法则，难度绝对不是一般的可怕。

　　所以钟师兄真是一番好意，邵东行却眉头一皱，“你也未免太看得起他了，就算他得到什么势力支持，那些被他上缴的魔晶未必就能让他随意挥霍，而且就算是可以挥霍，晋升八转也不是一天两天的事，没个几年他就别想，我只怕他一直龟缩在九雷城足不出户，……”

　　说着这些话时邵东行真是满心不屑，至少他觉得江守就算可以随意挥霍资源，也不可能轻松晋升，他此刻对江守的观感也并没太多顾忌，只有恼火和不服，还有羞怒愤恨。

　　但就在这句话落地时，邵东行却突然一怔，挥手就从储物戒指里抓出了一枚传讯玉简，等看到传讯玉简上的通讯邵东行才当场怪叫一声，惊得差点都把玉简给捏碎。

　　“这不可能！”

　　“怎么……”因为邵东行的震惊，钟师兄也是一脸惊疑，等凑过去看了下玉简上的内容钟师兄也懵了。

　　玉简上只有一句话，“江守晋升封神八转。”

　　这让人怎么不发懵？刚才他们还在讨论这个，邵东行还刚刚说过江守晋升不是一天两天的事，结果这就晋升了？

　　这差不多又是一次打脸了，虽然邵东行的话只有钟师兄两人听到，外人根本无从得知，但至少在邵东行心里，这又是一次打脸了。

　　“该死，图方那小子是不是打探错了？江守半个多月前才上缴了一百二十万功勋，就算他真的可以随意使用，也不可能这么快吧！”钟师兄也发懵中，邵东行才又咬牙切齿的大骂起来。

　　但没人回答他的话，就是正分配魔晶的黄师弟在看了一眼玉简后也陷入了呆滞中。

　　呆滞维持许久，钟师兄才突然苦笑一声，“邵师弟，江守晋升八转了，若没有确切消息图方肯定不敢发来如此传讯，八转就是老祖级了……咱们星极宗也只有三位八转老祖，江守还是一个三十岁的八转老祖，虽然有些话不好听，但我觉得就是现在的千尘宗想干掉江守也不是一般的麻烦，咱们是不是该向江守认个错，把之前的过节抹除掉？”

　　江守晋升八转带来的震撼性极大，但钟师兄在震撼之后还是第一时间想到了他们和江守的过节。更觉得这样的事该表个态了，他们第二次遇到江守时没有打劫成功，但第一次遇到江守时是打劫成功的。

　　你打劫一个单人七转无所谓，在星极宗眼里根本不叫事，打劫一个八转老祖……那就不是小事了。

　　八转的江守就算和千尘宗是生死大敌，千尘宗内也不止一个八转，但他们想杀掉江守也没那么容易，最多还是占据优势而已。比如他们三个七转联手，遇到一个巅峰状态的七转也不敢轻易下手，只有重伤时的七转才敢动手。

　　那样的江守若再想针对之前的被打劫一事，他们这些出身星极宗的七转也会有不少麻烦，别看星极宗有三个老祖，邵东行的父亲还是老祖之一，可邵东行一个七转打劫过八转老祖，人家来复仇，其他两个老祖都未必会站在他们这一边。

　　这事他们不占理啊，完全自找的，你能指望其他八转老祖随随便便为了这一点破事和另外的八转生死战？更别提现在很多人都怀疑江守能得到一百多万功勋是得了其他大势力的支持，这种大势力至少得是八品……

　　这种情况下除了邵父之外的八转老祖，更不可能为了一点小事破事为了他们和江守对立了。

　　“不可能！你让我向他赔礼道歉？做梦！！”钟师兄虽然是好意，提出的意见甚至连黄师弟都很赞同的点了点头，可邵东行却像是受了天大的刺激一样，面红耳赤的跳脚尖叫。

　　他已经在江守身上丢了那么多次面子，还要他去想对方赔礼道歉认错？这绝对比杀了他还让他难受的。

　　但在邵东行尖叫中，被他抓在手里的传讯玉简又亮了一下，上面的文字也变成了另一段话，邵东行这才急忙看了下去，一眼下他又彻底傻了。

　　“江守晋升八转后主动出击伏杀千尘宗众圣，据判断已经有乌涉一个新晋八转，还有四个七转全部死在江守手中，千尘宗势力折损小半。”

　　邵东行不止是傻了，更差点被这个讯息吓疯。

　　另一方面，钟师兄两人凑过来观看了下玉简内容，也当场凌乱了，一个新晋的八转已经是无形的威慑力，但当这个八转还能主动出击伏杀掉另一个八转时，这意义又是截然不同的味道了。

　　千尘宗被打残了？这……他们才说过如今的千尘宗对上江守最多也只是有优势，想击杀江守很难，却没想到眨眼间形势就变化这么大，江守一晋升就把千尘宗打残了？这也太凶残了吧！！

　　三人都发懵发疯中邵东行才又身子一颤，从储物戒指里拿出了另一张玉简，不过这张玉简不是他和图方通讯的灵宝，而是他和他父亲，星极宗邵老祖通讯的灵宝。

　　邵父传来的讯息上只有一句话，“马上滚回九雷城，去向江守赔礼道歉。”

　　邵东行一张脸直接就绿了，惨绿惨绿。


第431章 逆子，还不快跪下！

　　江守击杀新晋八转老祖乌涉，还接连斩杀千尘宗四个七转武圣一事，的确是在最短的时间内就在九雷城宣扬的沸沸腾腾。

　　这不是江守在刻意宣扬，也肯定不是千尘宗自取其辱要主动宣扬，而是江守在追杀千尘宗武圣的半天多时间里，大部分武圣都是躲了起来，不是真正逃回九雷城，不管是东部战场还是西部战场都是很大的，面积也差不多。

　　当初江守七转时从东部战场经络原返回水雷谷，一路穿越经络原、流崆盆地、烈灵平原、荒风草原几个地域都需要一天多时间，还是指的他一直保持最巅峰速度，而不管是东部战场还是西部战场都至少涵盖十多个此种地域。

　　这么庞大的面积下分散在整个战场各地的千尘宗武圣想逃回安全地带哪有那么容易。

　　当时千尘宗武圣接到宗门内传讯让他们躲避江守追杀时，不少武圣是正和其他宗门武圣联手围杀一批魔液族，一接到消息，因为那些消息太震撼，偶尔有几人惊呼出声，被和他们联手的武圣听到，然后千尘宗武圣撤出战场四处逃逸，这才是这件事能快速传播开的最大原因。

　　当然，不管这是因为什么传播开的，等消息传播开后引起的轰动也绝对超乎想象。

　　江守可不是默默无闻的小卒，如今还位列千圣榜第一人，他当初功勋值力压两大圣地内的八转老祖就引起了无数轰动，那些轰动里不管别人怎么想的，哪怕所有人都觉得江守这个第一有水分，不是他自己的真实战绩，是受了某个大势力支持……但千圣榜第一足以让江守两字成为九雷城最如雷贯耳的一个名字。

　　尤其众多来自东陆的武圣，也不止一次被人问询江守的来历出身，江守不少过往辉煌更已被九雷城无数武者得知。

　　出身小宗门而已，三十岁的封神七转，曾经屠灭一个七品宗门。

　　林林总总，这一次消息传播开之前，九雷城对江守之名已经是无人不知无人不晓，现在又来了一个这么劲爆的讯息？

　　所有人听到这个消息第一反应就只有震撼，第二反应是不信，但越来越多的人开始传播，更还有许多人发现千尘宗众圣纷纷撤回九雷城足不出户，对这些传言也没否认，这就真的再次让人目瞪口呆了。

　　八转老祖虽然恐怖，但整个九雷城八转还是不少的，所有八品势力及以上加起来足有一百多位，江守晋升八转虽然让人惊叹，证明他已经站在了半神之下的大陆最巅峰，可你有八转实力和你能击杀另外的八转，这不是一个概念好吧？！

　　江守击杀乌涉后，还能到处追杀千尘宗武圣，这是什么意义？这意义说明江守的实力其实能压制不少八转！

　　这样的讯息传开之后，整个九雷城都为江守之名失声。

　　短暂的失声之后又是巨大的沸腾。

　　举城哗然中，此刻的江守却在长老会大殿后堂深处，被方域深亲热而带着一丝恭敬的接待着。

　　江守之前击杀乌涉等人返回，又前往东区分部观看先天灵体的事，但不是说他看了之后就走了，那至少也要把该办的事情办完才能走。

　　办什么事？当然是用功勋兑换绝神丹。

　　秘武绝神经主要是靠珍贵的宝药孕养出刺激性的绝神气来刺激武者爆发，这最重要的就是绝神丹，江守当初身上的功勋值也有限，各种资源购买后也就是刚刚修成绝神经，体内绝神气只能维持一百个呼吸。

　　一旦这些绝神气耗空必须还要吞服绝神丹恢复。

　　击杀乌涉等人之前他身上功勋值不够，不过杀掉乌涉，他从乌涉储物戒指里就翻出了价值五万多功勋的剥灵魔晶。

　　再击杀冯人辉等人，前前后后所有剥灵魔晶加起来也有一二十万，毕竟他可是杀了四个七转还有十多个五六转，就算被他击杀的费长老没能彻底杀死，可对方逃走时也只是汲取了破碎的血肉肉身，储物戒指也被江守拿下了。

　　因此江守也算发了一笔，等把所有剥灵魔晶上缴兑换了二十多万功勋，他就是在购买二十颗绝神丹后，刚一走出偏殿就被一群人围了上来。

　　恩，江守刚来的时候各种消息还没传播开，方域深等人见了他也只是单纯的客气礼遇，结果他交易的时间里某些消息爆发，整个东部长老会里所有人都被震撼的傻了。

　　震撼中彻底了解了江守的凶残，方域深拉着江守不让他走了，很客气的把江守迎接进了长老会分部后院一座偏殿，热情的攀起了交情。

　　“江守，我的权力有限，虽然不能把乌涉等人徽章里的功勋值让你使用，因为那是联合长老会，主要是两大圣地定下规矩，就算我们明皇宗也是长老会一员，一样没资格破开这个规矩，不过我知道你修炼了绝神经，每次消耗之后都需要新的绝神丹补充，虽然一万功勋对你来说不算太多，但一颗一万功勋还是黑了，这是绝神丹的丹方，只要你有了丹方以后就算不在这里购买，也能靠自己炼制。”

　　“别的不说，炼制绝神丹虽然最重要的一位主药是神药奇荒草，但这种神药并不罕见，也很容易培养，否则绝神经也不可能成为两大圣地内的主流秘武，一株成熟的奇荒草，只要炼丹成功，一炉就能诞生五到十颗绝神丹，但一株成熟的奇荒草在偏殿里只需要三万功勋。这里面可是很大的节省。”

　　最初时一番热情拉拢，方域深连称呼都改了，直接称呼江守江前辈，毕竟江守太凶残了，连新晋的八转都灭了如何能让方域深不敬畏？他只是一个七转，而就算是明皇宗也只有九个八转老祖。

　　那九个八转老祖若单对单面对其他八转，也没几个敢开口说能灭掉对方还能活蹦乱跳的。江守的实力已经足以让大部分八转都有了敬畏。

　　甚至他现在更有着巨大的惋惜感，早知道这家伙这么妖孽，当初他和千尘宗刚起争端，还是小不点的时候明皇宗就应该拉拢投资啊，谁都知道雪中送炭和锦上添花完全不是一个概念好吧！

　　但这种惋惜也只是惋惜而已，没有在方域深心下停留太久，毕竟这些想法太荒谬，江守刚和千尘宗起争端还是小不点的时候，他方域深乃至明皇宗又哪里知道江守是什么人？

　　就算知道，他们都未必会那么做。

　　所以那念头只是一闪即逝，而更让方域深庆幸的是从第一次见到江守开始，他都没有对这家伙有一点轻视或者怠慢，哪怕第一次见时江守还只是外露的五转，他的态度都很不错，那至少让他现在有了锦上添花的资格。

　　他至少要比星极宗里那个白痴邵东行好得多吧？

　　“这……方兄太可气了，这么贵重的丹方在下可不能随意接受。”面对方域深的热情，江守倒有些苦笑，他也不傻，知道绝神经是消耗性秘武，不可能让自己只能从长老会购买绝神丹，若只有这一条路可走，那绝神经还真是无法形成稳定战力的。

　　说得不好听了，万一战争失败长老会都没了，他还去哪里买？又或者战争胜利他离开中陆了，难道每次损耗后都要回中陆补充？

　　江守购买20颗绝神丹之前，观看先天灵体的讯息时也细致查看了有关绝神经的事，想看一看有没有绝神丹的丹方出售，结果那上方还真有，五十万功勋一张丹方……

　　江守只是暂时没有功勋购买丹方，却没想到方域深会在这时主动赠送丹方，还说出了这里面的黑暗价格。但这份礼物他真不能随便接受，这丹方可不便宜。

　　“你也别把这丹方想的有多贵重，长老会开出来的物价可不是物有所值，放在平时这丹方也没什么贵重的，就是一件小礼物罢了。算是我恭贺江兄晋升八转老祖的贺礼了，说起来我还觉得这贺礼寒酸了呢。”

　　……

　　江守虽然有心推辞，想靠着自己的实力去购买，他已经晋升八转，七转的他三个月都能积累一百万功勋，何谈八转？奈何方域深真不是一般的热情，搞得他拒绝都拒绝不掉，也让江守哭笑不得。

　　两人一推一送，僵持中不远处才响起一声大笑，“江守，你就别拒绝了，这真的是小礼物，否则接下去你就要整日纠缠在这种小事里了，如果不信你去外面看一下就知道了，现在外面有的是等你走出后准备给你送贺礼道贺的武者。”

　　笑声里自厅外也闪来几道身影，为首一名老者正是方域深的师尊孔风平，明皇宗八转老祖之一。

　　而在孔风平身侧还有一个慈眉善目的老者，这老者江守倒是不认识，但老者身后却跟着一个熟人，是一脸纠结的邵东行。

　　江守看了邵东行一眼就移开视线，对着孔风平行礼问好，上一次他兑换资源后，孔风平就主动去拜访过他，还提过想帮江守主动对付千尘宗，虽然江守并没借力，但他和孔风平间也算有些交情。

　　孔风平也很热情的回礼，反倒是另一侧，那慈眉善目的老者却突然伸手在邵东行脑后拍了一巴掌，一巴掌拍的邵东行向前趔趄栽扑，不等邵东行反应过来老者就又怒骂起来，“逆子，还不快跪下向江前辈认错。”

　　江守顿时无语，邵东行却差点当场哭出声来。


第432章 什么事？

　　“江守，你现在信了吧，哈哈～”

　　“麻烦孔前辈了。”

　　……

　　一段时间后，当江守从长老会分部走出，行走中孔风平才大笑着向江守传音，江守也擦了一把冷汗，心下有着庆幸。

　　他此刻走出长老会分部是躲在孔风平的随身洞府，由孔风平带着他离开，离开的时候孔风平还刻意没阻隔洞府和外界的视野，让江守能透过护府阵群观看外面形势，江守看到的正是一群群身影围聚在长老会之前，各个都是激动热情的攀谈的。

　　激动的大多是一些小势力武者，这种小势力指的就是七品以下，都是在低呼江守到底是什么样的人，等下可要见识见识。

　　这些纯粹瞻仰心理的人群对江守压力并不大，但那些出身大宗门的，比如九行宗、华罗宗等八品势力武圣们，或者中陆内的数十个七品势力，却个个都在不断问询什么时候能进去拜会江守，还有人在讨论比较彼此的贺礼，以判断自家的贺礼是不是轻了等等。

　　这种情况下若江守毫无预防的从里面走出肯定会被围堵，到时候面对一群送贺礼的恐怕收也不是不收也不是，收下就是乘了人情，但这送人情的未免太多，不收又是拒绝那么多人的“好意”，似乎也有些不适合。

　　不管收或者不收，他肯定要被这些人堵起来，浪费大把时间在人情往来上，偏偏这又是江守最不擅长的。

　　这也让江守苦笑连连，怪不得之前自己在推脱方域深的“贺礼”时，初来乍到的孔风平直接就说你为了这一份薄礼都纠结，那以后肯定会时时刻刻处于这种小纠缠里别想安心了。

　　苦笑后江守才激发易身冠，又为自己伪装了一层新的形象。

　　“呵，这神器不错，你现在的伪装连我都很难看穿了。”眼睁睁看着江守头顶涌下一层瀑布似的黑色气流，转瞬后气流散去江守就变成了姿容五六十岁，面目平和的老者，气机也收敛了起来压制在七转程度，孔风平才哑然失笑。

　　失笑中孔风平直朝着他在九雷城的下榻处行去，这一点在刚才偏殿几人就商计过了，因为太多人已经知道江守在分部长老会后堂，现在赶来的还只是七八品宗门来道贺，若现在不走等其他九品霸主也来道贺时，孔风平都拦不下，到时候江守还会陷入人情围堵中。

　　至于邵东行和邵东行的父亲邵云起，那两位已经走了，江守没有非要把邵东行杀之而后快的心思，这不是他心慈手软，邵东行不过是一个欺善怕恶的二代，和他之间的仇怨也并不大，所以在邵东行被他老子逼着下跪向江守赔礼道歉，邵云起这星极宗八转老祖也恭敬客气的拿出一份不菲的赔罪之礼后，江守就表示两人以前的小过节可以抹除。

　　恩，邵东行的赔礼的确不菲，因为邵东行和他那个钟师兄劫走过江守的猎物，一个价值一万功勋的五品魔晶，那边就直接送了江守价值五十万功勋的魔晶，一赔五十倍的比例，也算有诚意了。

　　对这份赔礼江守倒是没拒绝，很爽快的收下了。

　　“江守，我原以为你就算晋升八转，要对付千尘宗时也会请一些帮手，没想到你竟有如此实力，现在就算没有我明皇宗出面，真元宗也未必会在为了千尘宗出面了，真是后生可畏。”片刻后，等两人在孔风平下榻别院客厅内分主次落座，孔风平才又苦笑着感慨。

　　江守微微一愣，但很快就又恍然。

　　真元宗也是联合长老会内的五大九品霸主之一，看来真元宗就是和千尘宗交好的霸主实力了，这也不奇怪，景国内三品家族都会尽可能让自家弟子拜入苏圣压阵的移灵宗，魔阳宗洪氏等还有差遣晚辈进入九行宗的。

　　所以就算是八品巨头对上更庞大的九品势力，也肯定会做一些让彼此关系更显亲近些的安排。不过就算是真元宗，以现在江守展现出来的实力，那边也未必会替千尘宗出头的，因为现在的形势是当江守晋升八转后，有的是大宗门大势力前来示好，真元宗即便实力很强，宗门内足有七个八转老组。

　　但他们再想对江守做什么，也要看一看诸如明皇宗此类很想和江守拉交情的大宗门答不答应……所以真元宗的威胁并不大，他们更多可能还是袖手旁观。

　　除非如今的千尘宗还能拿出让真元宗无法拒绝的利益。

　　想到这里时江守才心下一动，千尘宗能拿得出让真元宗无法拒绝的利益，让他们不惜代价对江守下手么？这方面，如果应舞血愿意拿出九玄身秘武典籍来，恐怕未必不会让真元宗心动，当然，这只是一个可能。

　　因为九玄身典籍修炼起来太难……两大十品圣地和五大霸主加起来都凑不齐九个灵玄分身所需的先天灵体，所以就算拿出这典籍真元宗也未必会心动。

　　除了这个，千尘宗还有什么其他底牌？肯定有，但江守却无从猜测，除此之外江守还知道的就是上古神族试炼地的位置？

　　当初阳极宗把千尘宗拖下水，不就是因为那个试炼地么？

　　试炼地一事江守也很无奈，那宝地从一开始就不是一个宗门掌控，而是双方平衡，当这平衡被打破之时，势弱的一方就会以宝地为条件让其他宗门入局，寻求帮手。

　　那样的事都不止经历一次了！

　　有了第一次第二次，那么第三次也有很大希望会发生的，与其让千尘宗拿着那宝地去讨价还价，还不如由江守主动无偿公布……如果全大陆所有武圣都知道了宝地的存在，千尘宗再想用哪个做什么也肯定没希望了。

　　至于这样公布对江守有什么恶果没有？这还真是可以忽略的。

　　看一看以前的东陆五大巨头，即便全知道宝地存在也只有江守一个人通过，后来就是九行宗和千尘宗加进去，一样是只有寥寥几个六转通过了灵级试炼，这就能知道即便宝地一事全大陆皆知，最终能获得神脉精血的人也绝对不多。

　　想到这里江守才又想起了另一个问题，应舞血当初为什么没去宝地……应舞血是八转老祖，寿元也不多了，对于神脉精血的需求应该是很急迫的，而应舞血的实力若是算上九玄身，那他就是进入灵级、圣级试炼地百分百必过的啊。

　　但事实却是应舞血的名字并没出现在试炼地左侧石壁上。

　　思来想去江守也只有一个答案，那就是应舞血心太大，看不上灵级和圣级，恐怕对方直接就想从半神级开始。

　　这也不奇怪，试炼地那里，如今很多事已经被众多武圣研究了清楚，比如六转武圣若是进入灵级，只要掌握生命领域死亡领域等等，就不少大希望通过。

　　但九行宗和千尘宗内那么多超越六转的武圣，也没几个去灵级，就是因为他们直接想从圣级起步，这问题很关键，谁让灵级就算通过也只有一滴神脉精血，圣级就是10滴，半神级30滴……

　　巨大的收获差异下，只要武圣们觉得有一线希望自己可以通过圣级，就不会选择灵级，毕竟每个人一生只有三次入内机会，不管你这三次是在哪个等级消耗的都是如此。

　　应舞血以前没去就是看不上灵圣二级吧，他估计想从半神级直接起步，但又怕在半神级试炼地内遇到意外，哪怕有九玄身在，他能通过半神级试炼的可能性也很大，那关键就在他愿不愿意在半神级试炼地内损耗一部分灵玄替身了，可应舞血却是千尘宗内唯一的老祖，一个人的安危能影响整个宗门安定，那种人物是不可能轻易去尝试的，然后没等多久证神境试炼开始，江守击杀唐句，跟着又是中陆爆发被入侵的战役。

　　这一连串事下来，应舞血又暂时没时间前往试炼地了吧。

　　想到这里江守也有庆幸，如果应舞血在江守之前得知试炼地的事，如果应舞血第一个进入真神级试炼地，以对方的九玄身的玄妙，绝对可以把真神级试炼地都打通的。

　　应舞血这样的八转老祖有如此底牌，那还只是中陆十多个八品势力内排名十名以外的宗门老祖，那么中陆其他八品，九品甚至十品圣地众多八转老祖未必没有相应的底牌。

　　这么算来江守能在此刻熔炼进肉身一百零一滴神脉精血，最关键就是抢了一个先机啊。若不是他抢占先机，这一成神体就是其他人的了。

　　认真思索后江守才突然笑道，“孔前辈，有件事，在下认真思索后还是觉得应该告知一下前辈。”

　　“什么事？”孔风平也笑着回应，至少在眼前，孔风平也没觉得江守要讲的是什么大事，他在离开分部后会邀请江守来别院坐坐，就是单纯客套拉关系而已，江守借助他离开分部，也只是不好意思直接拍屁股走人才来的，两人就是闲聊客套，能牵扯到什么大事？

　　这种心态下孔风平的神态也很轻松自若，但等江守再次开口，简短几句话，当场就听得孔风平呼的一下起身，激动的甚至差点把身侧座椅都震碎了。


第433章 一笔横财

　　“联合长老会还真是够大方，我最初的打算是无偿把上古神族试炼地公布出去，免得千尘宗利用那个拉拢盟友，没想到还意外发了一笔横财。”

　　一天后，当江守出现在东部战场时，回望一眼后方水雷谷，他心下也涌起不少感慨，昨天把试炼地一事告诉孔风平，孔风平当场就不淡定了，第一时间就把消息通知了明皇宗其他老祖，等明皇宗九大八转老祖齐聚确认了事情，随后其宗门第一老祖直接拍案而决，如此重要的消息江守愿意告诉明皇宗，明皇宗自然也不能白拿，果断的送给了江守300星痕泪当做谢礼。

　　星痕泪，是明皇宗内至尊宝地之一后星海出产的顶级至宝，功效和逆神之力作用相当，27滴星痕泪就可以让一个武圣在短时间内把某种特殊领域从刚成型凝聚到小成。

　　据孔风平介绍，后星海是神话时代一位主神外加几位真神从极远极远的域外星空挪移而来的，这个距离的遥远一般真神遨游星空一生都可能到不了，那位主神能到那个地带，还是偶尔发现一个天然时空通道才抵达的。

　　这一句话就让江守惊得不轻，灵武大陆从没出现过长生不老的神王，最强就是主神。主神级强者从域外挪移回灵武大陆的宝地，这样的宝地还在明皇宗内？

　　这一句话就让江守对孔风平所说的后星海、星痕泪充满了期待，但认真听完了孔风平的解释后江守反而有些无语。

　　这么说吧，后星海的确很神异，其神异处再怎么去赞叹都不为过，但那是最初的后星海，而不是现在。

　　最初的后星海在域外星空时竟然具有孕养星辰的伟力！

　　每隔一段时间后星海都会吐露一滴滴星痕泪，众多星痕泪再被后星海孕养，就可以蜕化为一颗生命星球。这个时间并不长，几百年左右就可以从无到有孕育出一颗生命星球，是的，后星海孕育的只有生命星球而没有死寂星球。

　　那一滴滴星痕泪就是最纯粹的万物之源，生命本源。

　　那种至宝别说对武圣，就是真神得去了一样能发挥出无穷玄妙，数量一多主神都会眼红而大打出手。

　　这样的神异宝地，让神话时代那位主神也大感震撼，因为走出星空的强者，大部分所见到的星空就是一颗颗星球围绕着恒星公转，形成一个小自然星系，一个个小自然星系按照玄妙规律组成大自然星系。

　　一群群大自然星系再组成星域……

　　众多神级强者所见过的星空九成九都是这样，后星海竟然是一片朦胧迷海不断孕养星球，孕养出一颗颗星球，那些星球又不断远离后星海融入更远处的茫茫星空？这种景象连那位主神都是第一次见，以前听都不曾听过。

　　因为这宝地的玄妙，星痕泪的贵重，那位主神和麾下几位真神就动了心思，准备把后星海这天地自然而成的宝地挪移回灵武大陆老巢。

　　他们不挪移也无法在当地霸占的，后星海孕育一颗颗生命星球，虽然那些星球都在不断远离后星海，但也全融入了周边星空里，生命星球数量多了，那一带星空也很是涌现了一批批智慧种族，而且种族成分复杂的厉害，称之为万族争霸也不夸张。

　　但不管那一带的万族如何争霸，后星海都是所有种族的圣地！

　　那万族之内没有主神级强者，但真神级却是有的，数量还不少，一些外来者想动所有种族的圣地，那绝不是一个主神能搞定的，为了独霸后星海，那位主神就把后星海偷偷摸摸撬走了。

　　那对主神级强者的确也不难，毕竟很多真神级强者都有炼化星球的实力了。

　　但能撬得动和你能完好带走，不出一点差错却是两个概念。即便那位主神在动手前肯定经过无数思量，考虑过各种风险，也绝对做足了准备，但他真的动手时意外还是发生了。

　　这种先天而成的宝地可能其所在环境本就有着玄妙和玄机，所以后星海一离开那一带星空就不断缩小，那位主神也急了，前期所有准备手段全部施展，依旧无法压制这趋势，等他最终压制住后星海的缩小趋势，也回到了灵武大陆，后星海却从原本的比一颗星辰还大的多的星辰迷海，变成了只有数百里长宽之地。

　　后星海依旧还能诞生星痕泪，但那个时期的星痕泪对半神级强者都没什么用了。

　　那些星痕泪也再无法凝聚成生命星球了，最多就是一些很纯粹的生命本源，蕴含着无穷天地玄妙，能让武圣在修炼领域时获得极为惊人的助益，那种助益就是和逆神之力的效果相当。

　　再然后随着时间流逝，后星海就算不再缩小了，可其诞生星痕泪的效率却越来越低，等神话时代过去这宝地几经兜转，最终就被明皇宗霸占。

　　这些讯息听得江守一次次目瞪口呆，不过后星海的来历已经不重要了，不管这是否牵扯到什么万族血案，后星海原本所在星空距离灵武大陆都太远了，远的就算是真神一生游历都可能到不了，而连接两地的时空通道也早被那位主神生生打碎，断了那边万族复仇的念想，所以它的来历真不重要了。

　　现如今那就是明皇宗能维系霸主地位的根基宝地之一。

　　300滴星痕泪就是相当于300度逆神之力，是明皇宗的酬谢之礼。

　　这个酬谢之礼比当初江守把试炼地告诉给九行宗时还丰厚了几倍，甚至江守最初都没打算要，他最初是想无偿公布，还拜托明皇宗把这消息也公布给其他四个九品霸主和两大十品圣地。

　　不过明皇宗不止硬把300滴星痕泪塞给了江守，随后其他得到消息的霸主圣地一样很客气，都给了江守差不多的酬谢，比如300度元休神力，300条魂河匹练等等。

　　那些也都是各有来历出身，虽然没有哪一种至宝能比肩后星海那么惊粟的来历，但至少不比逆神之力差。

　　也是那个时期江守才明白，联合长老会对外出售的逆神之力，其实就是从九行宗千尘宗等处收购来的，并不是联合长老会也有证神境之类宝地。不过说的也是，证神境的形成可能牵扯到了真正上古凤族的陨落，大陆又哪有那么多真正上古凤族埋尸之地。

　　证神境在全大陆也就那么一处，其他个霸主宗门的根基宝地都是各有玄妙，要么是先天而成，要么就是犹如后星海这样，是神话时代的超级强者从外星球劫掠回大陆的。

　　后星海唯一不同的地方就是它曾经的来头最大，最辉煌，可惜也因为太过神异在挪移过程里稍微有一点不妥就差点崩灭溃散成渣。

　　林林总总，昨天一天时间，江守就从两大圣地和五大九品霸主内收到了相当于2100的逆神之力，那些庞然大物好像商量好了似的，都按着明皇宗给的谢礼来答谢的。

　　江守不收都不行，你不收一个个胡子头发白了一大片的老家伙就围着你不让你走……

　　最后还是孔风平笑着说了一句，这些谢礼，如果换了一个人就不可能有这么多了，换了一般人，你说无偿公布还真就是无偿了，甚至你一次无偿公布给那么多人，还可能会让人嫉恨呢。

　　关键是江守这个三十岁的八转太吓人，几大势力本就想找机会套些交情，出了这事正好给了他们光明正大的理由而已。

　　这也让江守无比感慨，相当于2100度逆神之力，比拟一百多万功勋了。

　　这些至宝对现在的江守用处不大，但带回魔阳宗绝对能让宗门实力突飞猛进，别的不说，景芙如今还是武圣一重，两种领域都没小成，但只需要180度左右她就能双系基础领域圆满，随着领域的晋升修为也能一次次突破，到时候成为封神一转或二转实力绝对不难。

　　这一批资源足以让江守为如今的魔阳宗培育一批中坚力量了。

　　不过众霸主和两大圣地得知试炼地的信息后也没有立刻前去，战争还在继续，就算想去也要先打完这场战场再说。江守也在休整后重新踏入战场，为的自然是争取更多资源。

　　已经到了八转，他不用太顾忌千尘宗的压力了，但千尘宗一天不除，除了他之外的田兴源等人还是只能藏在宗门大阵内，他也要准备更多资源至宝备用。

　　真的想让魔阳宗强大起来，只有他身上这些相当于2100度逆神之力的宝物还是远远不够，虽然那可以把景芙苏雅等人都提升到接近一转的程度，但一转又算什么？如果那全拿去培育田兴源，让田兴源凝聚生死循环，一个人就能损耗一千六七百度的。

　　现在对江守和魔阳宗来说，最大的问题就是除了江守外其他人面对大敌时几乎没有什么战力，至少对上千尘宗此类宗门是如此。

　　当然，千尘宗威胁不大了，江守又和联合长老会都有了交情，猛一看去也不用急太急？真要那么想才是错了，举个最简单的例子，如果这一场战役败了，全大陆被魔液族入侵，所有武圣四处逃难……那种情况下魔阳宗又有多少自保之力？随便一个五品魔液族带队就能灭了除江守之外的魔阳宗。

　　“战争的形势越来越严峻了，这也是从联合长老会处得知的，我得抓紧时间积攒功勋兑换资源……否则万一真的战败，估计到时候只能四处逃窜，打游击战什么的。”


第434章 投靠异族又如何？

　　“老祖，真元宗拒绝了？”

　　“怎么会，他们对上古神族试炼地都不动心？”

　　……

　　江守重新进入战场开始新的猎杀时，九雷城西城区，一栋幽静的别院内此刻却是一片喧哗，千尘宗仅剩的状态也大致完好的几名七转全部聚集在一栋客厅内，紧张而慌乱的看着应舞血。

　　没办法不紧张，江守这妖孽崛起太快太夸张，一次伏杀就把千尘宗打了个小残，那就算不是灭宗，可如今的千尘宗只剩下一个八转，五个能战的七转，就算再在战场对上江守也没什么胜算啊。

　　江守上次可是在面对应舞血和乌涉两人时硬生生击杀乌涉的。

　　就算那是因为逆神光，那厮已经把三道逆神光都消耗了，再想孕养也需要时间，但对上七转他根本不需要，对上八转……只有应舞血一个，就算不计算逆神光的压制都未必能击杀江守。

　　这种情况下千尘宗是举宗恐慌，一直在苦思对策，但等应舞血决定以上古神族试炼地为诱饵拉真元宗下水，就算真元宗不愿意对付江守，至少也要让真元宗出面保护一般的六七转武圣时，没想到真元宗竟拒绝了。

　　上古神族试炼地的消息不是秘密，应舞血也没奢望这样一个消息就让真元宗几个八转老祖和他一起围杀江守，只要真元宗愿意保护千尘宗六七转就行。

　　这很重要，现在有江守的威胁，千尘宗连应舞血都不敢随意进战场了，难道剩下所有宗门武者全龟缩在九雷城傻呆着？你傻呆着不动，敌人却在一直兑换功勋资源，那你就是等死啊。

　　所以他最初的期待就是，以以往千尘宗和真元宗的交情，真元宗只要出面让江守不去随意击杀六七转就行……

　　可真元宗很干脆的拒绝了，因为江守已经先应舞血一步，直接把消息告诉了整个长老会，甚至真元宗在拒绝时对应舞血的态度也很冷淡，只有一个七转武圣出面接待。

　　这就是最大的怠慢和冷待！

　　虽然魔阳宗或阳极宗等七品宗门去拜访八品，就算宗主去拜访，人家随便出来个四五代武圣接待已经是不错，但那是魔阳宗阳极宗等东陆七品太弱，最强只有两三个六转，千尘宗这些八品呢？动辄十多个七转，还有八转老祖坐镇。

　　这样的差距下谁会看重你？换了北陆那些有七转老祖坐镇的去拜访八品，待遇绝对不一样。

　　而八品对上九品虽然势弱，但若是应舞血前往拜访，对方至少也得是八转老祖来接待。

　　因为八品和九品，差距有，却没有魔阳宗对上千尘宗那么庞大的鸿沟。

　　应舞血也是八转，就算只有一个，可真元宗也只有七个八转。应舞血一旦催动燃命，七个八转加起来恐怕也没人敢阻挡。这也能对九品宗门构成一定威胁，所以八品宗门在九品面前，往常的地位待遇都不算低的。

　　可这一次真元宗不止拒绝了应舞血的提议，态度还那么冷淡，已经说明很多事了，这还是和千尘宗关系最好的九品霸主的选择。

　　应舞血同样知道，如今的九雷城是如何议论江守的，如今的江守在九雷城有多么的炙手可热，有多少大势力都想交好他。

　　如果江守不介意欠别人人情，恐怕早有不止一个八品宗门和对方联手对付他们千尘宗了吧？

　　这种情况下大厅内众多千尘宗长老不恐慌都难，应舞血也憋了一肚子火，憋火的同时也有心慌，下一步怎么办？接下去他们千尘宗该何去何从？

　　心情微微慌乱，左右一个个七转又惊慌失措着开口发问，问的应舞血火气越来越大，“够了！”

　　刹那间爆发应舞血直接拍碎了一张座椅，等几个七转猛的凝滞时，应舞血才深吸一口气勉强让自己平静下来，“我知道现在的局面很艰难，谁也没想到江守小贼如此妖孽，是我们太低估他了，不对，是咱们太低估神脉精血的作用了，那小贼毕竟有一成左右的神体，才能那么快在力量领域的压制下还凝聚速度领域晋升八转，这是咱们的大意。”

　　一番话说的几个武圣纷纷点头，江守晋升速度超出了所有人预料，但认真想一下，这其实只是他们都低估了神脉精血的作用。

　　如果早知道江守能那么快晋升，他们就不会在那段时间还在战场四散着猎杀，就不会被江守打一个措手不及，一次折损那么多强者。

　　但点头后几个七转还是充满不安的看着应舞血，知道这些有什么？他们想听的，是如何应对眼前局面。

　　“眼前的局面，就算郭浑也在随后晋升八转，可小贼已经展现出了绝对的强势，让几个九品霸主都对他争相示好，那就算郭浑晋升八转，只要小贼愿意，真不缺九品宗门的八转老祖联手来对付咱们。”众人想听的是解决方案，应舞血的话却是在给他们更凶残的打击。

　　这打击残酷的想让人绝望，但依旧是事实。

　　“老祖，咱们到底该怎么办？”心寒中一名红衣中年才白着脸开口。

　　“难道只能等着那小贼对咱们展开下一次猎杀？”另一个光头老者也是擦着冷汗开口，眼中全是惊乱。

　　谁都不想死啊，但想想应舞血的话，再想想如今他们面对的形势，那真是糟糕到了极点，就算郭浑晋升留给他们的希望都不大，更别提就算不说外力，只说江守自己吧，江守既然能在上一次时，面对应舞血和乌涉两人还击杀一个，那即便郭浑晋升，江守单独面对应舞血和郭浑，后果又是如何？

　　这还是郭浑能晋升八转的前提下，万一郭浑运气差，二百万功勋消耗干净都没能晋升呢？！

　　越想越多，但厅内的一个个七转却也越来越心寒，甚至都有了一丝丝绝望情绪。

　　面对这些反应应舞血却没有太大的情绪变化，只是在细细打量着众人，等厅内气氛已经压抑的无法再压抑时，应舞血才突然开口，“其实咱们不是没有路，就算联合长老会都站在江守那一边，咱们也不是没有路。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　正胆寒的几个七转才齐齐大惊，都是不可思议的看向应舞血，但也有一人在最初震惊后，眼中突然闪过一丝异芒。

　　“难道是……魔液族？”联合长老会已经是大陆最强的武力，如果联合长老会都站在江守那边千尘宗还能有活路，那这活路在哪里？答案简直呼之欲出。

　　第一个反应过来的正是之前开口的红衣中年，但说出这句话后，红衣中年却当场汗雨如下，老祖该不会真的想背叛人族吧？

　　就是其他几个反应慢的，这时候也纷纷大骇。

　　“魔液族也是智慧种族啊，这一场入侵战他们的损失也不小，只要是智慧种族入侵，所图基本就是资源……虽然咱们以前没和魔液族交流过，因为语言不通，而且大家正常遭遇都是生死搏杀，也没想过交流的可能，但今时不同往日，所有人都在捧江守小贼的臭脚，还有不少不惜以灭杀我千尘宗门人为代价来讨好江守，他们不给咱们活路，那只要能活下去，投靠异族又如何？”应舞血却冷冷看向几人。

　　他也知道背叛人族投靠异族不是小事，但他们还有选择么？

　　如今的应舞血，唯一顾虑的就是不知道魔液族收不收人族小弟……双方以往在战场上遭遇真的没和平交流过啊。

　　那时候的所有武者都被剥灵魔晶所代表的各种资源刺激的红了眼，再加上以往的大陆也真的打退过一次魔液族入侵，封印过那时空通道，现在这一次的战争，魔液族即便撕碎封印也是局部破损，在以往封印的基础上人族也还有半神坐镇，未必不能重新封印。

　　既然不是能让人绝望、不是无法抗衡的敌人，又有那么多逆天资源机缘可以兑换，只要不是吃傻了，谁会想着做人族叛徒？可现在应舞血却发现他能走的路真的不多了。

　　而想到可以投靠魔液族这条路后，应舞血也越想越多。

　　“你们可以冷静的思索一下，虽然做异族走狗不是好事，但魔液族的入侵如果是为了资源，那么以各个种族的不同特性来说，咱们眼中的一些顶级至宝对他们未必有用，当初神话时代咱们纵横星空，不也没把周边的背星族之流斩尽杀绝么？就是因为有些东西对咱们没用，还不如培育一些走狗帮凶帮咱们统治更广阔的星宇。”

　　“现在的战局已经在逐渐恶化，如果魔液族真的打赢战役，控制了大陆，一些对他们没用的资源岂不是浪费？魔液族敢发动战争，也绝对不想失败……现在还没有人族投靠他们，如果我们能做第一个，再在打破通道封印上出点力，未必不能换来魔液族的重用，到时候未必不能染指一些长老会控制的，以往咱们只能仰望的宝地。”

　　一句句话语落地，厅内一个个七转也听得变了脸色。

　　“但不管咱们怎么想的，能不能走这条路还要接触一下魔液族才能知道，接下去老夫会重新进入战场，尝试和一些魔液族交流一下，谈过才知道，如果咱们能成，说不定就会成为大陆上的人族之王，连圣地都要仰咱们鼻息，这可是另外一种机会。”

　　“如果以后连两大圣地和五大霸主都要在咱们麾下摇尾乞怜，那就算成为异族走狗又如何？”


第435章 万族公敌？！

　　“哗哗～”

　　功勋战场西，一片壮丽山脉上空，一只通体透明的神异大鸟展翅翱翔在天，鸟背之上则骑跨着一个水液状人类身影，这两者后方还有三四个形状各异的水液状身躯追随。

　　一片波动水声里，飞翔大鸟才以特有的发音方式晃动着水波道，“大人，人族不愧是最佳灵棺，不过这些人族竟然内斗不休，太可惜了，白白死掉那么多。”

　　“是太可惜了，不过只要咱们彻底占据这片星空，生死就由不得他们了。”被称为大人的魔液族正是那人形状身影，听了下方大鸟状魔液族的话也连连冷笑，他的笑声若是有人族在此，却最多能听到一阵水波晃动惊起的水声。

　　对于灵武大陆来说，人族里没人知道魔液族来自哪里，又到底有多强大，这可不止是因为参与功勋战争的人族被功勋能兑换的资源刺激的眼红而热，一见了魔液族就杀，还有一个更重要的原因，那就是魔液族不愿意暴露自己的来历。

　　语言不通情况下，只要有强者强势入侵弱者灵魂，以灵魂波动交流，那就完全可以抛开语言差别。

　　有这个方式在，为什么数千年前已经发生过一次入侵战争，人族还战胜了却还是没人知道？难道从头到尾，八年战争下来从没人想过抓住一个活口逼问对方来历？

　　这当然不可能，数千年的战争可不是功勋战争。

　　就算这一次功勋战争，的确有大部分武圣都被功勋值能兑换的资源刺激的一见了魔液族就杀，但难道那么多参战者从没一人想抓一个弱小的活口问询一下？这一样不可能。

　　魔液族出身来历，更重要的原因还是所有入侵者都不可能对外泄密。就算有弱小者被抓，被人族强者强势用灵魂波动交流，但只要你内心深处有一点泄露的趋势就会直接崩灭。

　　这是因为真正的入侵者首脑，害怕此地人族知道他们的来历。

　　魔液族是上古时期曾经和上古神族、龙族、凤族争霸星空的上古种族之一，不过那个时期魔液族却在争霸中落败，差一点就被灭族，后来还是逃到一片死寂星空深处，借住一片天然而成的绝地隐匿了起来。

　　不过天然而成的星空绝地凶险性简直惊粟，魔液族在里面虽然藏得好好的，但种族实力却越来越弱，到如今这个时代种族内最强存在不过堪比人族的半神境，数量也极少，只是数十位而已。

　　眼看一直再呆在那里已经有了真正种族断绝的可能，魔液族才打算派一些族人走出绝地查探形势。

　　走出后魔液族又遇到了另一个大难题，那就是上古时期的魔液族，率领种族逃亡的是堪比主神级强者带领，如今最强只是半神，他们几乎无力走出那连绵无尽的死寂星空了。

　　也是在一次次绝望中，他们才于数千年前发现了一个时空通道，这时空通道就是连接被他们称为源魔星系的藏身地与灵武大陆所在星空的通道。

　　发现通道时，无数魔液族欢呼雀跃，等他们第一批强者通过通道，小心翼翼抓捕了一些灵武大陆的武者逼问形势后，得知上古神族等已经消失无数年，这更加让无数魔液族欢呼沸腾。

　　他们毕竟是和上古神族等主宰种族争霸过的种族啊，一旦没了当初那些强敌，那就算他们现在实力低微，却也有绝对信心重新在星空崛起，因为他们的种族能力并不比上古神族、凤族等弱太多，比起那些主宰种族创造的附庸种族，也绝对只强不弱。

　　不过真的行动之前，魔液族还是害怕自己种族信息泄露，以免有哪些附庸种族留有关于他们的记载，然后广邀帮凶把他们抹杀在虚弱期，所以每一个入侵灵武大陆的魔液族都已经被最强这下了禁制，没办法泄露自身机密。

　　这里面最主要原因还是魔液族种族天赋太强，至少比人族、背星族等强出太多，而且他们的种族天赋不是一般的凶残。

　　魔液族不修领域、法则等等，只修本命魔晶，他们没有什么通灵期、武圣期等武道境界，而是称为灵魔、真魔、魔帅、魔王、魔主、魔帝。

　　灵魔堪比通灵期、真魔堪比武圣阶。

　　每一个境界内，根据本命魔晶强弱来划分实力，堪比人类武圣一重至五重的真魔，统称为不入品的真魔，堪比封神一转才是一品真魔，堪比五转是五品真魔。

　　但因为本命魔晶有强烈的剥离压制灵气效果，魔液族都能越几阶斩杀强敌，而本命魔晶的修炼则是靠灵棺！

　　灵棺，就是抓捕一个人族或背星族之类正常种族，抓起后在你体内种下子晶，子晶之下你的生死都在对方控制内，生死不由自己。

　　等你修为实力不断提升，提升到魔液族认为可以收割了，就会启动子晶把你血肉骨骸以及一身修为实力全部汲取抽空，化为一颗成熟的子晶，再由魔液族吞食去提升他们本命魔晶的品阶。

　　直白一点来说，魔液族眼中人族这些种族就是他们的口粮，所以才被称为灵馆，意思就是具有灵智的血肉晶棺，一个个人族的血肉之躯就是他们培育子晶的肉棺材。魔液族眼中的最宝贵资源，也就是人类这些智慧种族。

　　而且在上古时期，连一些弱小的神族、龙族都曾经是他们的灵棺。

　　还有就是，魔液族用本命魔晶孕养出的子晶，一旦打入灵棺体内，不止能在想吃的时候吞食对方的一切，更可以绝对控制，你只要通过本命魔晶下达一个命令，通过特殊的种族秘术传递给子晶，那被子晶控制的对象就像是背负了天命枷锁一样，不得不按着那命令形势，否则就是生不如死的折磨。

　　这种手段就能让魔液族轻松培养出大批量的走狗炮灰。

　　正因为这种种情况，上古时期他们才会被追杀的那么惨，因为他们都可以称为万族公敌了……这种公敌还是其他种族必灭的公敌啊，毕竟其他种族所需资源都是千恩池、转轮池等宝地，或者圣药神药，而他们所需资源却是其他智慧种族生命，这不就是公敌么。

　　所以魔液族那时不得不躲进星空绝地苟延残喘，一晃不知道多少年都不敢冒头。

　　也是因为这样，他们在从最初抓捕的那些灵武大陆武者口中得知对方并不知道魔液族的信息时才决定隐瞒。

　　毕竟万族公敌这个名号可真的不好听，而且容易激起所有种族的联手攻灭，如果消息传出去，人族恐怕会广邀附近星空所有种族来灭杀他们。

　　如果传不出去，那最多是灵武大陆一地的生死了。

　　现在的魔液族最强只有魔帅级存在，又哪里经得起折腾。

　　所以不管是数千年前的入侵，还是现在，所有入侵者体内都被那些魔帅级魔液族靠本命魔晶打入了子晶入体，谁一旦有丝毫泄露种族信息的趋势，哪怕是你灵魂深处有这样的意念都会直接崩灭。

　　包括魔液族靠灵棺晋升的方式一样是无法泄露的。这才是入侵者来历成谜无人知晓的根本。

　　而人族虽然无法从魔液族口中逼问对方来历，但落在魔液族手里的人族，只要修为不足却绝对会被魔液族逼问什么，这几位魔液族才会大为惋惜，甚至对人族的内斗深恶痛绝。

　　在他们眼里那都是一批批美味大餐在自相残杀，白白浪费掉了。

　　要知道他们在源魔星系时天天都是为食物发愁，很多时候为了生存为了晋升，不得不靠吞食自己族人来维系……

　　在灵武大陆这里，每一个人族武者在他们眼中都是足以让他们疯狂的美味大餐，这么多美味却都是死于内斗消耗，足以让任何一个魔液族抓狂。

　　“大人，有顶级灵棺气息！”就在几个魔液族交流中，那鸟状的魔液族却突然一惊，惊呼里人形魔液族也神色一凝，顶级灵棺？虽然顶级灵棺能让他馋的魂不守舍，但他也知道这些顶级灵棺是有危险的。

　　不过凝重中人形魔液族又放了心，他奇伦法洛斯虽然实力不强，只是三品真魔，但被他骑乘的家伙却是六品真魔，六品真魔，靠魔晶压制能媲美人族的封神八转了，而他能有这种待遇，是因为他背后有一位魔帅级老祖，地位远超无数四五六品的仆从奴役。

　　毫无疑问，数千年前的魔液族举族只剩下几十个魔帅，堪比人类半神。

　　但经过数千年前那次入侵，他们也有损耗，到如今魔帅只剩下七八个，可问题是如今的灵武大陆半神级强者也只是寥寥三四人，绝不可能再是他们的对手，只要能彻底压制这里的人族，魔液族就能迎来疯狂的发展期，种族实力也会飞速提升的。

　　当然，这不是说三品真魔只要吞掉一个封神三转就能晋升四品，那才是荒诞，魔液族的吞食，是灵棺越强晋升几率越大。

　　比如三品真魔，吞一个封神三转灵棺，晋升几率不足一成，吞一个四转灵棺就有两成可能，吞一个五转灵棺就有三成可能，……

　　他们只要拿下灵武大陆，不只可以有充足的美味资源，还能控制一批仆从炮灰，再以大陆为跳板攻向八方！！

　　“不用害怕，我没有恶意，只是想和你们谈一谈。”

　　奇伦法洛斯情绪舒缓时，一名老者也出现在了他们前方，老者出现后更涌来一层灵魂波动，虽然在这之前奇伦法洛斯坐下仆从已经化为洪流冲击而上，但那老者却硬生生承受一击，只是侵入奇伦法洛斯的灵魂发出波动。

　　“库瓦，先停下。”奇伦法洛斯这才诧异的看了对方一眼，喝令麾下仆从。

　　同一时间，利用九玄身挡下一击的应舞血也惊疑不定的看向前方，在他眼里，一个六品魔液族竟像是灵禽一样托着一个三品，后方还有三四个五品追随，这个三品绝对不简单。


第436章 血色子晶

　　“又一个六品？这战场局势还真是越来越危险了！”

　　功勋战场东部偏中地区，当江守四处游弋着搜寻魔液族下落，刚出现在一片平原上空后准备继续前行，却又感应到什么猛地隐匿起了身形，几十个呼吸后，一片利箭形的水液躯体就从西方远处疾飞而来，江守也轻微皱起了眉。

　　战场形势恶化，这从随着时间流逝，战场上出现的六品魔液族越来越多就能窥出端倪，更别提江守在结识那几个九品霸主和十品圣地内的武圣时，也真的从他们口中得知了中央战场的一些情况，对此自然有更加清晰的认知。

　　时空通道处眼前的形势就是，几个半神级强者在几个月持续厮杀后，各个都有伤在身，伤势轻重不等，但魔液族的攻势却不曾衰减，导致入侵者越来越多，人族防守的也越来越艰难，联合长老会内大部分八转武圣都调集到了中部守在通道附近，即便如此还是被不少魔液族冲出了封锁。

　　这一次他进入战场不足一天，就遇到了第二个六品魔液族，更足以说明情况。

　　轻叹后江守才准备出手击杀眼前的六品魔液族，一个六品魔液族，就算是完胜时期的对上江守也是必死，更别提眼前这个利箭形状的家伙肉身还是千疮百孔，气机有些虚弱，有着中等程度伤势。

　　但出手击杀的念头刚一闪过，江守又一惊，默默看向东部天际。

　　又是十多个呼吸，这时间里利箭形魔液族一直在从西向东飞遁，而东部天际出现的气机也越来越靠近，最终显露出了一个封神七转程度身影，那七转武圣也是有伤在身，胸前袍服处绣着神行二字。

　　“神行宗的封神七转，这家伙该逃了……”江守哑然失笑，他刚才在感觉到某些气机后没有再出手，而是继续隐身，就是怕自己击杀那魔液族，一旦魔液族垂死反扑，他也难免会受点伤，怕那样的局面被外人知晓。

　　不过既然新出现的身影只是一个封神七转，那对方八成会转身就逃。巅峰七转若是重伤垂危的六品魔液族，还能拼一把去击杀，但眼前魔液族只是中等程度伤势，那七转一样有着中等程度伤势，自然不可能有厮杀的决心。

　　但哑然失笑中让江守惊愕的一幕却出现了，那神行宗七转发现六品魔液族后，竟然没有远逃，而是恭恭敬敬飞遁到了魔液族身前，下一瞬间，那七转才嘭的一声肉身血肉崩灭，所有崩灭的血肉、领域之力等等全部犹如被一团大手压缩着似的向中央收缩，短短十几个呼吸后，当地就只剩下一个拳头大的血红色魔晶。

　　面对那魔晶，中伤的六品魔液族则是洪流一卷，卷起魔晶就融入体内。

　　等血红色魔晶入体后，江守能明显感觉到那六品魔液族的伤势在恢复，气机也在恢复，那就像一个重伤的人族突然吞噬了一颗有针对性的疗伤丹药，伤势在平稳稳定的复原……

　　“这是怎么回事？！”

　　江守看的目瞪口呆，甚至有些毛骨悚然，神行宗也是中央大陆的八品宗门，八品宗门内的七转长老竟然主动抵达一个魔液族身前送死？还是肉身血肉修为领域等等全部炸裂，被一颗古怪的血红色魔晶汲取干净，那样的魔晶对于魔液族却仿佛疗伤丹药？

　　这短短时间里发生的事真让江守惊的心里发毛。

　　他进入战场厮杀几个月了，还是第一次见到如此情况，就算战争已经开始半年多了，他也从没听过如此情况，可这样的事所代表的意义却足以让任何人族心寒。

　　在这之前，江守只知道魔液族的剥灵魔晶可以压制人族运转武技等等，也只知道魔液族肉身可以变幻不定，他们的肉身液化神器和人族武者身躯的能力很变态。

　　除了这些大众所知的情况，对于魔液族其他情况江守一概不知。

　　因为就算他也抓起一个魔液族利用灵魂交流压迫逼问，一样什么都问不出。这个种族在人族眼中的确很神秘，太神秘了。

　　但像是眼前这一幕，拿活人当丹药吃疗伤？封神七转还不敢反抗。

　　想得再多一点，既然眼前有一个神行宗长老面对死亡都不得不任由魔液族击杀，这是江守运气好看到的，那江守不知道的呢？人族内部又有多少人已经被魔液族控制住？

　　“被魔液族控制的人族绝对不止一个，如果那些被控制的人族，连死都无法抗拒魔液族的掌控，他们明面上以协助击杀为理由前往时空通道附近，再在关键时刻纷纷施展燃命武技袭击通道附近的八转以及半神强者，和入侵魔液族里应外合……”

　　江守在这一瞬间想到的真的很多很多，而且越想心情越沉重。

　　时空通道附近的防守本就处于下风了，再有一些被控制着里应外合，施展燃命武技突然袭击，后果绝对不堪设想。

　　一旦连那些堪比半神的魔液族也杀进大陆，恐怕就是大陆的沦陷。

　　“他们到底是怎么做到的？这些魔晶到底还有什么作用？”心情压抑中江守才闪身而出，一式星河呼啸就对着那还在恢复中的六品魔液族袭杀而下。

　　正在恢复的魔液族来不及反应就被暴雨般的枪决横扫冲撞，瞬间又被撕裂出无穷枪洞，等他惊骇不已的晃动身躯冲向江守时，江守早已靠着无与伦比的速度抵达魔液族另一侧，又一式星河呼啸疯狂诛落。

　　片刻后，当江守擒拿下奄奄一息的六品魔液族，再次强势入侵对方灵魂逼问，刚一问到那个神行宗七转武圣为什么会肉身炸裂，被一颗血红色魔晶汲取一切时，他也明显感觉到被他拿下的魔液族灵魂上泛起一阵惊粟波动。

　　而后砰地一声，这魔液族就炸成一片血雨纷纷洒落，只剩下一个六品魔晶悬浮在江守身前。

　　“恐惧，我问询的问题让他本能的感到恐惧，而刚才他的炸裂，也并不是他自身愿意选择自爆，是被另外一种力量强迫毁灭。”

　　魔液族的爆体而亡有些突然，连江守都来不及躲闪就被轻微波及了一些，但些微轻伤江守根本没放在心上，他反而更多了些心悸。为什么一问这些问题对方就不由自主爆裂而亡？

　　静静沉默几个呼吸，江守才拿出了传讯玉简，这传讯玉简是联络孔风平的玉简，以前从没听到过这些消息，那联合长老会知不知情？

　　不过等江守发出一串传讯，玉简却只是闪烁几下，其上被江守书写的文字就直接溃散，这是因为距离太远或者受到阵法阻隔限制，传讯失败。

　　江守这才收起玉简和那六品魔晶，快速向着中陆战场飞遁。

　　十多个时辰后，当江守距离时空通道处越来越近，他才再次拿出了玉简传旭，这一次倒是传讯成功，孔风平也很快回了讯息。

　　因为有些事在玉简上并不容易解释清楚，江守只是问询了孔风平的大概方位，然后对照地图辨认一番后，才快速朝着目的地赶去。

　　……

　　“江守？你也来了通道处？哈，有你这个生力军加入，咱们的防守战的压力可大大减轻了不少！”

　　“江兄来得好快。”

　　……

　　片刻后，当江守在一片连绵无尽，绵延不知几十万里的雄伟山脉左侧山体出现，从山脉深处也快速遁来几道身影，正是以孔风平为首的明皇宗八转。

　　连接源魔星系和灵武大陆的时空通道，就在这飞雾山脉中部，整个通道足有上万里长宽，当然，最初的通道远没有这么大，最初的时空通道都是封闭的，只有另一端显露，被魔液族发现后不断稳固拓展，打通这一断后又随着战争的持续，才让这一端通道越来越大。

　　两大圣地的四位半神就在正通道内外厮杀应战，联合长老会内八转则是在通道外围清扫那些入侵的魔液族，而流窜到战场各地的，大多都是从这些八转手中漏出去的。

　　入侵者太多，还不乏强者，在顾忌损伤不可能玩命搏杀的情况下，就算这里汇聚了不少八转武圣，面对一些魔液族不顾生死的反扑，他们也不敢不顾一切阻拦。

　　这不是怕死，是你若这一次不顾损伤的硬拼，杀了这一波后就算阻拦住了，可带伤之身还如何阻拦下一批？如果无法阻拦，只会让流窜到战场各地的魔液族越来越多。

　　为了整个大局，守在飞雾山脉附近的长老会八转才只是量力而行。

　　此刻几个明皇宗八转老祖看到江守远遁而来，也是很欣喜的，毕竟江守是有击杀其他八转实力的八转，若是也加入这里的战局无疑会让他们压力大减。

　　不过面对孔风平几人的热情，江守的表情却有些凝重，凝重表情看的孔风平几人微显诧异时，江守才苦笑着开口，“孔前辈，你们知不知道我人族武圣，可能有不小一部分已经被入侵的魔液族彻底控制的事？”

　　“什么？”孔风平等人当场就差点惊的魂飞魄散。


第437章 或许得诈一诈了！

　　“江守？久仰大名，今日一见果然令人惊叹！”

　　……

　　片刻后，一片混乱的天地边缘，当江守被孔风平等人带着赶来，自前方也快速遁来几道身影，为首一人是一身黑袍的坚毅老者，他身后两人也都上了年纪，一青衫一红衣，一人面容平和另一人则是英武壮硕。

　　不过这三个老者却个个气机纷乱，身上都有或轻或重的创伤，即便那些伤势都在恢复中，可依旧染红了大片衣衫。

　　这一片天地就是绵延上万里长的一片混沌色光幕，宽也有上万里之遥，像是一块镜子样倒扣在大地上方数百米处，左右的一切早已崩灭，只有各种战痕。

　　江守都能看到那倒扣的混沌光幕处时而飞遁出一些魔液族，左右又有个别武圣飞扑而上，联手或绞杀或驱散。

　　这就是真正的时空通道出口了。

　　“江守，我来给你介绍，这几位前辈你肯定也闻名已久了，玄峰宗罗祁阳罗前辈，天水神宫王东杰王前辈，还有天水神宫石修元石前辈……”在黑袍老者笑着招呼江守时，孔风平也笑着开口，一番介绍也让江守恍然。

　　罗祁阳、王东杰、石修元……这还真是鼎鼎大名，刚来九雷城时这几位就一直是千圣榜最前列的八转老祖，都是真正的半神级嫡传弟子。

　　很客气的向几人行礼拜见，但不远处就是战火弥漫的最前线，江守也没多客套，简单拜见后就把自己在战场上偶然发现的一幕详细解说出来。

　　他在看到血色魔晶吞食一个七转武圣的所有血肉后，第一时间就是想着通知孔风平，除了想问询对方知不知情，更重要的也是怕自己猜想的一幕发生，如果这里的八转老组们不知情，战局也越来越恶劣，恐怕长老会众圣都会主动发出征召，一旦那样，在最关键时刻突然有批量武圣反叛，对整个大陆人族都是灭顶之灾。

　　而他对孔风平等人提起此事后，孔风平等人的回应也的确是不知情，这些明皇宗老祖也都是活了一把年纪的老怪物，对于江守的猜想和顾虑都不需要多提就能想到，这才立刻用传讯玉简联络两大圣地的最强武圣。

　　至于那四位半神，如今还是在通道内搏杀，想联系也联系不上的。

　　同样知道这消息的重要性，罗祁阳等人第一时间就从战场上退了下来迎接江守。

　　又详细听闻江守的解说之后，一身红衣的石修元才皱着眉道，“肉身血肉修为和领域之力全部破碎，然后被吸入一块血色魔晶，再由那魔液族吞食，这对受伤的魔液族反而像是疗伤丹药，这种能力未免太过邪恶，对于咱们来说，那种死法还不如直接自杀，换了我是他，真不如自杀了。”

　　几人都在传音交流，不过以他们的修为，一句话就传讯给在场所有人连小事都算不上的，罗祁阳也眉头大皱，“石兄的意思是，那些被控制者想自杀都做不到？”

　　“应该如此，咱们有时候想靠灵魂波动去逼问那些魔液族的来历，但一涉及来历，那些魔液族就会纷纷崩灭，它们不修领域，只有液化这种能力，和我们接触的妖兽还有其他星空异族也都不同，那抓起来问询一下他们是如何提升实力……被抓的一样会自行崩灭，连这些入侵者都被一种无形力量控制的。”王东杰也点头赞同，“连魔液族本身都被各种无形力量控制，那被控制的人族恐怕真是自杀都做不到。”

　　“既然魔液族有这么强大的控制能力，上一次入侵战为什么没有众多人族被控制者在通道这里反叛？若是那样，恐怕上一次的入侵咱们就落败了吧？”王东杰两人话语后，左右很多武者都是很赞同的认可，孔风平则皱着眉提出了一个新问题。

　　魔液族有这种恐怖能力，这一次入侵只是半年多就有七转武圣被暗中控制，生死不由自主，只要集结到这里，出其不意一个个发动燃命神通反叛，人族必定失败。

　　上次呢？上次的入侵战可是打了八年。

　　这个问题一问出所有人都陷入了沉默，没人怀疑江守所说的事会是假的，以江守的身份地位，他不可能在这种事上作假，但如果这是真的，那数千年前那次战役却没有发生被控制的人族反叛，甚至八年里都没有人族发现有人族被控制？这的确是一个大疑点。

　　不管怎么看都不合理。

　　“是想不通，但咱们和魔液族交战想不通的不止这一点，……上一次战役，咱们人族只有十多个半神，魔液族却是四十多个，两三倍的力量战役却打了八年，这不是咱们的老祖们都能以一敌三，是很多时候只要老祖们一拼，魔液族就主动延缓攻势，别说上次，就是这次也是一样。”想不通的情况下，罗祁阳又提出了一个新问题。

　　这个问题也让更多人沉默，江守更是第一次听说，“还有这种事？”

　　入侵战不应该是很残酷么？至少他接触的，在和那些圣级五六品魔液族厮杀时，战争一直很残酷，可半神和半神的厮杀，只要人族半神一拼魔液族半神就主动放缓攻势？这怎么有种很温柔的感觉？

　　“可不是么，要不然那样你以为上一次战役能打上八年？那是四十多个魔液族半神对上十来个人族半神，最关键就是只要有中等程度伤势的老祖们一拼命，魔液族主动退缩，我们以前一直怀疑是魔液族半神级强者太惜命，生怕被某个打出火气的老祖拉上一起陪葬，但几十个半神级魔液族都那样，也未免太不合理。都那么怕死还来主动入侵？”

　　“而上一次咱们能打赢战役，是老祖们看形势越来越糟糕，有几个老祖突然施展燃命神通，无人敢挡的状态下让魔液族半神纷纷退避，还有几个老祖不惜以陨落为代价去封印通道，打了他们一个措手不及。”

　　罗祁阳肯定的点头，“其实就是现在这次也是如此，不管其他战场厮杀是否残酷，老祖们的战斗都和上次一样。”

　　“还有呢，上次入侵战打赢之后彻底封印了通道，扫空了所有魔液族余孽，但随后时间里，很有一部分前辈武圣纷纷陨落……每隔一段时间陨落一个，有的是在外游历不知道怎么就死了，有的是在闭关就死了，有的还是在人前突然就死了……事后却检查不出任何异常，这种奇怪的密集死亡足足持续了十多年。”石修元一样插口。

　　说着说着，在场才有一两人神色一震，震动中维系几个呼吸，更多人也逐渐反应过来，全都勃然色变。

　　能走到这一步的武圣没有几个傻子，如果一个无法解释的事找不到原因，那也只能藏在心里当成疑惑，但等多个无法解释的事情综合在一起，却很容易让人串联在一起推断出什么。

　　“魔液族不修领域，吞食一个人族武圣的血肉修为等等，能当成丹药疗伤，那他们修炼提升是不是也是靠这种吞食？”

　　“如果是的话，咱们是不是可以假设，每当有半神级老祖准备拼命时他们主动退却，是舍不得让半神级的口粮白白死掉？而是等着控制后慢慢享用？不管武圣战场是否残酷，半神却这么柔和，是不是因为半神级强者太稀有，武圣却太多……”

　　“上一次他们没有入侵成功，没有发动众多被控制者反叛，是不是觉得四十多半神对上十多个半神，必胜之局，那些被控制者都是待宰的美味佳肴，根本没必要浪费？只是他们没想到在突然有多位老祖疯狂舍命打退他们，……算错了我人族半神不惜一死的决心才导致入侵失败！”

　　“战役之后十多年，一个个武圣密集的莫名其妙身死，也正是他们在灭口。”

　　……

　　差不多猜出了一切，这些猜测也都很接近事实，但这些猜测却让江守等人全都感受到了无穷压抑感。

　　如果这是事实，那这事实也未免太可怕了。

　　上一次魔液族没有计算到人族半神们不惜身死也要封印通道的决心，这一次呢？

　　即便他们对通道内的半神还是很“照顾”，只要有人一露出拼命之资就后退，可等战局僵持中，这一带围聚的武圣越来越多，他们难道还不操控那些被控制者反叛？

　　所以问题来了，搞清楚了疑惑也只是搞清了疑惑，不代表他们有了解决办法，一旦这里不支，在你不知道都有多少魔液族入侵者的情况下，你还敢召集更多武圣来支援么？万一有大量武圣关键时候背后捅刀子，那还是灭顶之灾。

　　但不召集，通道附近不支，大批魔液族都在通道内围，石修元等人都被驱逐走……半神们想封印通道却要先陷入众多圣阶魔液族包围中，封印难度几倍几十倍增加？

　　“或许得诈一诈了，咱们还能撑得住，但不妨主动示弱，消息公布出去，看会有多少人主动来援！原本这种生死危机如果不拿出厚利，恐怕就算咱们说撑不住了，也会有不少人选择逃窜，会主动支援的很少，我们也本就打算若在支撑不住时，对外宣布在通道处可以获得三倍功勋才好召集更多武圣前来，现在倒是不用三倍功勋了，先诈一诈。”释然后罗祁阳才突然开口，更对着江守行了一大礼，“江守，这次多亏你的消息，有了这个消息，咱们未必能胜，但如果没有这消息我们必败啊！”

　　“不敢。”江守也急忙托起了罗祁阳。


第438章 老谋深算

　　罗祁阳主动提出准备诈一诈，看人族内部到底有多少武圣被魔液族控制，这个方法可行性还是很高的。

　　原因很简单，这是利用的人族的自私自利之心。

　　正常情况下就算大陆沦陷，也不是说在大陆上的强者会立刻身死，因为大陆上还有各种小天地，宗门阵群防护，上古遗址等等。

　　如果长老会突然对外公布战局危急，主动让武圣们前往通道处支援，这种支援死亡率绝对极高，那也是废话，如果战局危急，时空通道入口的魔液族绝对是最多的，死亡率自然远超其他战场。

　　没有足以让人疯狂的利益，那么恐怕大部分人都会选择逃……逃的离中陆越远越好，即便所有人都能明白一旦长老会都失败，大陆就会被魔液族掌控，但你只要逃的够远，逃进小天地之类总能多活一阵子。这种时候会逃的，肯定超过主动来送死的。

　　对很多人来说，能多活一天他也绝不会想着立刻就死。

　　所以罗祁阳才会说，一旦战局真的危急到必须召集更多武圣前往通道出入口时，长老会都准备开出三倍功勋来刺激其他武圣。

　　也只有多倍功勋的重利在，才能召集更多武圣不惜冒着九死一生危险前往，这就好比入侵刚开始时，若长老会没有功勋兑换资源的措施，前来战场的武圣就不会有眼前这么多。

　　一旦他们还按照正常功勋来召集更多人，敢前来通道口附近帮助抵抗的武圣，里面不可能全是被魔液族控制的武圣，也绝对会有不少都是。

　　到时候通道口附近罗祁阳等人佯装不支，随身洞府里再携带一批伏兵，就算战局关键时刻众多被控制者反叛，他们也有一定机会扑灭这些反叛者。

　　那只是一定机会，但也比情况真的发展到无力支撑时再那么做要好得多。

　　下定了诱敌的主意，不过罗祁阳等活了几百岁的老怪物也不可能在今天就直接如此操作，接下去的事，江守也算从旁观者的角度看了一把什么叫老谋深算。

　　从下定计策的随后一个多月，长老会八转老祖纷纷受伤，比如以前受点伤，传送回九雷城休养三四天就能出战的，这时候会刻意拖延到五六天才复出，一个如此两个如此，次数一多战场附近人越来越少，战力衰减中被放入战场的六品魔液族也逐渐增多。

　　因为六品魔液族的增加，各处战场一般武圣也压力大增，几乎在大部分人都察觉到了战局的更加恶化时，一些伤势“还没有痊愈”的八转老祖们才纷纷带伤出战，导致伤上加伤，不得不重新退缩，恶化循环。

　　如此布局两个多月，还守在通道出入口附近的长老会八转老祖们数量不知不觉就减少了三四成，其他战场各地的武圣也越来越感觉到了更恐怖的压力，九雷城一带已经有了各种流言诞生。

　　武圣们自己的感觉感受加上流言推波助澜，九雷城附近众圣也越来越多恐慌，还有部分人掀起了一些挤兑热潮，就是匆匆把手中功勋兑换资源，似乎生怕再不兑换就来不及了似的。

　　一个人带头两个人附和，渐渐长老会开始压制兑换，也引得恐慌情绪越来越蔓延。

　　直到这时，长老会才有人出面在九雷城城中心召集众多武圣颁布告令，入侵者攻势越来越强大，长老会众多八转老祖已经有半数重伤，通道口附近局势恶化，希望更多武圣主动前往抵挡。

　　这个时候还有人主动提出既然通道口越来越危险，应该功勋翻倍，或者资源降价，但这些在长老会八转老祖们犹豫之后还是被拒绝了，只是拿着唇亡齿寒之类道理劝说，另一方面反而在限制有功勋者的兑换效率，那也不是不兑换，只是拖延。

　　拖延中另外的流言重新席卷，就是长老会见战局越来越恶化，已经在尽量消耗裹带各种还没被换走的资源准备逃亡，这才限制他们的兑换，而长老会让他们去通道口只是为了让更多人去送死，好做长老会的替死鬼。

　　这些流言一出整个九雷城更加恐慌慌乱，长老会却只是依旧在言辞上劝说，以人族大义劝说，可不管嘴上怎么说，一般武圣能从长老会兑换的资源却越来越少。

　　越来越多人在恐慌中已对战争绝望，已经有人在宣扬逃离，但也有人响应长老会号召，出面以各种大义或悲情或悲壮的召集更多人响应召集……

　　九雷城彻底乱了。

　　如果江守不是计划参与者，恐怕也会以为这是真正的挡不住入侵局面，长老会真准备裹挟资源逃窜呢，但因为他就是这个计划最初的参与者，所以对很多事一清二楚，比如九雷城每一次的最新流言都是长老会中人散播的。

　　而不管是提出多倍功勋，还是提出逃亡，又或者主动相应并号召其他人族武圣前往通道附近的，都是长老会主动安排的。

　　所有一切都是一个诱敌之计。

　　至于怎么确认那些散播流言者的可靠性，那是因为有一位脾气火爆的半神在事件刚开展时就因为不惜想拉两个魔液族半神陪葬，导致自身“重伤”，然后回了九雷城休养。

　　由半神亲自出面为每一个计划执行者做详细彻底的检验，确认没有异常后，被检查过的人就再不出九雷城，避免被魔液族暗算，只去执行各种计划。

　　更有一批武者早已集结在了九雷城传送阵通向周边的下一处目的地，不管有多少人离开九雷城，只要他们传送一两次都会主动被拦住。

　　毕竟这只是诱敌之计，不是真的让所有武圣全部逃离九雷城，在各种流言下若是你真的第一时间逃离，基本就等于没被控制了，相反，响应各种号召前往通道处的才最可疑。

　　“老祖，九雷城现在人心惶惶，长老会让咱们去送死，不止没有增加功勋值，连正常兑换都很艰难，竟然还有这么多人真的准备去送死？”

　　功勋战争开始九个多月后，江守抵达战场也有了半年，一道道身影通过传送阵抵达中部战场，在逐渐接近通道处的时刻，一名俊朗中年才忍不住开口看向身侧，眼中也闪过一丝奇异色泽。

　　现在的九雷城彻底乱成了一团，每天都有大量武圣通过传送阵逃离，但等千尘宗一行相应号召抵达时，刚一遥遥看清前方战局，却又有些骇然。

　　庞大的时空通道附近到处都是厮杀争斗，而且魔液族的数量并不比人族多，依旧是占据少数。

　　至少他们能看到的往往都是两三个人族围杀一个魔液族。

　　而且里面大部分武圣所穿宗门袍服都不是两大圣地和五大九品霸主所有，他们也不可能一次看清上万里范围的一切，但匆匆运转秘术观看一下，除开长老会武圣也有数百人在围杀魔液族，全是六七转，甚至还有一些五转……

　　再加上长老会，那更是足有数千人族武圣分散在各地围杀。当然，里面的七转只是一小部分，六转最多，五转也有不少。

　　“未必，这里面有不少都是和咱们一样的。”随着俊朗中年的话，应舞血也在眼中闪过一丝异芒。

　　两个多月前自从打算投靠魔液族，第一次尝试和某个魔液族接触后，应舞血还真是走出了那一步，当然，那一步他走的也比较犹豫，犹豫了好几天才重新找到奇伦法洛斯，主动炼化了对方拿出来的一块血色魔晶。

　　炼化之前他完全不知道那血色魔晶是什么，只知道只要炼化拿东西，他的生死就会由对方掌控，不清楚魔液族的各种情况时应舞血还敢主动把命交给对方，这里面绝对冒了极大风险，可从奇伦法洛斯口中他也知道魔液族有七大半神级强者，人族只有四个。

　　魔液族本身就有越几阶击杀人族的实力，这实力差距太大，奇伦法洛斯还告诉他，就算魔液族掌控了大陆也不可能斩尽杀绝，只是为了资源，甚至对方还告诉他，他已经不是第一批投靠者，只是以往投靠者里最强只有七转，如果他这个八转会主动投靠，将来一定备受重用，各种考虑权衡下，应舞血才最终赌了这一把。

　　毕竟千尘宗的形势已经危险到了极点，就算人族战胜，以江守的妖孽程度，以江守和长老会的关系，千尘宗恐怕也是死无葬身之地，而魔液族入侵，从常理推断也不可能把所有人族全部击杀，他们的实力又本就占据着优势。

　　所以这里面即便有极大风险，他还是咬着牙赌了。

　　主动炼化那血色魔晶后应舞血才后悔了……因为一旦炼化魔晶，魔液族也再不用害怕什么，各种事情也不用隐瞒他了，他才终于知道了魔液族到底是什么变态种族，知道他自己竟然成了灵棺！！

　　可现在的他已经被子晶控制，就算他想把某些事说出去，一旦有了那趋势就会主动崩灭，他已经讲不出了。

　　走到这一步应舞血已经没了退路，他只能希望奇伦法洛斯守信用而已。眼前这么多武圣，应舞血也相信里面有不少和他一样是被子晶控制的。


第439章 江守小贼，受死！

　　“江守，千尘宗那帮人来了，为了大局你可要忍一下。”

　　千尘宗以应舞血为首的一批武圣刚抵达战场边缘，数千里外庞大的时空通道出入口下方，正和石修元、罗祁阳联手围杀一个六品魔液族的江守也立刻发现了情况，石修元也快速传音。

　　为了大局暂时放下私仇？

　　这不是针对江守一个，说的直白一点，就算没有功勋战争，大陆众多武圣之间有各种各样仇怨，一相遇就会彼此拼杀个你死我活的都不在少数，等功勋战争爆发，武圣们为了争夺剥灵魔晶，为了争夺功勋所爆发的冲突也比正常时期多出无数，所以长老会设计诱敌召集众多武圣为了人族大义来此地搏杀时，也不止一次对外宣布前来出口抵挡魔液族的武圣必须暂时放下私人恩怨。

　　长老会更会对这方面进行监管，一旦发现有人族武圣彼此争斗就会出手制止。

　　他们不制止都不行，如果那些被魔液族控制的人族武圣就打着私人恩怨的借口在这里对没被控制者动手，立刻就会让这诱敌之计破产。

　　随着石修元的话江守也肯定的笑道，“前辈放心，我明白事情轻重。”

　　笑声里江守也催动绝神经运转星罗密布，层层血光爆发，快速在身前体型成三叉河道状对着三人冲击的魔液族刺出百千枪芒。

　　以他们三人之力对付一个六品魔液族绝对不难，看到江守发力，石修元两人也轻笑一声，各自运转最强神通冲杀而下，短短时间就把目标刺的千疮百孔，气机衰败萎靡，接下去三人再一次施展强势神通，只是几息就把这魔液族彻底攻灭。

　　面对随后呈现出来的一个六品魔晶，三人也没有客气，石修元直接收起了魔晶。

　　对他们来说每联手杀死一个六品就轮流收取魔晶，也算公平。

　　为了诱敌之计，如今的长老会已经隐藏了不少实力在众人随身洞府中，外在实力却有些虚弱。

　　比如圣地玄峰宗在战争前32名八转老祖，200多七转，战争持续九个多月，八转老祖重伤垂危13人，200多七转死了五十多名。再加上消耗资源新提升起来的实力，在这一次诱敌之计实施前，玄峰宗也只有22个能战的八转，这个能战还是指的中伤以上能战者，能战的七转153人。

　　不过这能战的巅峰实力如今只有六成在这里，13名八转、90多七转在战场，剩余全在罗祁阳等人的随身洞府内做伏兵。

　　玄峰宗如此，天水神宫也是如此，其他五大九品霸主一样如此。

　　总体来说，长老会七大势力加起来还有六七十能战的八转，但只有四十人左右在此地力战。不过这也足以维持战局的平稳。

　　因为通道内还有三个人族半神的厮杀，他们在有能力的情况下只会让尽可能少的六品魔液族冲入战场。

　　这么说吧，上万里长宽的时空通道大部分都还是完好的，都是闪烁着法则波动的混沌光幕，光幕中则有上百个被撕裂的大小不等的入口，那些入口猛一看去就像是一个个择人而噬的黑洞，从内时而冲进来一批批形状各异的魔液族。

　　每一个入口左右都有大批人族武圣在侧，几十名八转在四处游走。

　　一次冲进来的魔液族，大多只有几个或者十几个六品，四十人左右的八转武圣，足以靠着多人联手，多对一快速击杀。

　　六品以下的魔液族也是如此，每一次刚冲进来，不等下一批涌现就会被数量更多的人族六七转武圣围杀。

　　围杀之后众多人族武圣也还能有一定时间吞服丹药疗养恢复。

　　就目前的局势而言，此地防守还是效率极高也很稳定的。

　　但除了江守这种拥有不死之身的变态，正常武者随便受点小伤，不管手里的丹药再珍贵都不可能在一时片刻内痊愈。

　　所以在众多武圣来援之后，前几个时辰的防守可谓密不透风，再没有任何一个魔液族能冲出通道附近流窜入其他各地，每次从入口进来的都是刚一出现，不等下一批冒头就被击杀干净。

　　十多个时辰后却变成了这一批还没杀尽下一批就会冲出。

　　一天后还能坚守在入口左右的人族武圣已经少了几成，因为那些人已经积累出了不轻的伤势到了更远处疗伤。

　　两三天时间过去，不得不远遁疗伤的武圣越来越多，入侵的魔液族也越来越密集。

　　“小心，魔液族发起了总攻！”

　　攻势越来越密集、人族防守力量也逐渐衰减时，一道惊呼才从上百个入口内突然响起，刹那间就席卷了整个战场。

　　下方刚刚和江守联手重伤一个六品魔液族的石修元也脸色一变，“是师尊！”

　　江守同样一惊，石修元的师尊那就是半神了。

　　通道内阻拦魔液族半神级强者的半神们，才是真正站在战场第一线的，也绝对是最清楚战局形势的。

　　这一声之后，下方众多武圣就纷纷绷直了心神，还没有被清扫干净的战场处，众多人族武圣也纷纷抓紧时间，几乎是不惜损伤的想把眼前的一批全部击杀，远遁起来疗伤的众多武圣也起身赶向各入口下。

　　但下一瞬间形势已经大变，上百个入口处呼啸而出一批批魔液族，每个入口都至少有十多个魔液族结伴杀入，里面充斥着大量五品六品，这一次入侵的六品就有四五十个，五品数百。

　　“所有八转全部散开！”

　　一次这么多六品魔液族，所有武圣都脸色大变，战场上长老会八转只有四十人左右，就算十多个八品势力内也有一部分八转老祖，但那些八品势力可不是全都来此地围杀了，还有一部分已经选择逃离战场。

　　所以此刻战场只有五十多八转。

　　一直稳定联手击杀的江守三人也不得不快速分散，在江守迎上一个全盛时期、足有数里长宽的圆形湖泊状六品魔液族时，他耳中也响起了石修元的传音，“魔液族总攻，估计那些被控制者的反叛也差不多了！”

　　“星罗密布！”

　　江守很认同石修元所说，防备着左右随时可能出现的反叛力量时，他也运转绝神经催动最强枪决，一枪扫向身前，在他身前的六品魔液族却化为一片庞大水流，从左右以及正前方三个方向呼啸冲击而来。

　　但江守的速度远超这六品魔液族，一枪横扫，霸道枪芒犹如血箭刺穿正前方水流时，江守的身子已经闪现在那六品魔液族身后，又一式星罗密布，转眼间在这六品魔液族躯体上贯穿出一道狰狞水洞。

　　也因为这六品魔液族的出现，此时数十里光幕下方就只有江守一人在厮杀，其他人族武圣早已逃的远远的在他处迎对那些四五品魔液族。

　　“轰～”

　　江守两枪建功，那六品魔液族似乎也知道在速度上远比不上江守，湖泊型水幕直接裂开向八方冲撞，当江守又出现在魔液族正上空举枪贯穿时，席卷八方的魔液族肉身却嘭的凝缩，刹那间收缩成一团水柱飚射向西，在西部则是四五个人族七转在围杀一个五品。

　　这一下突袭虽快，可还是快不过江守，一击落空时江守已经抵达那被击杀的七转身前，再一次运转星罗密布一枪飞刺，一枪就刺穿了凝缩水柱。

　　下一刹那江守又运转星河呼啸，一层层枪影在身前犹如烟火爆发，硬生生把一团洪流阻隔在身前数米外，不断击溃打散，那六品魔液族的气机也在快速衰败。

　　“彭～”

　　直到江守手中神枪被液化溃散，这强势狙击才骤然终止，当江守闪身消散，手中重新出现一杆长枪时，上百个入口内却又疯狂涌现一批魔液族，这一批数量虽然比上一次少，但依旧有二十多个六品。

　　加上战场上还没有被灭杀，依旧在和众多八转老祖搏杀的六品，通道下的六品魔液族在数量上竟然第一次压制了人族八转武圣。

　　众多魔液族刚一出现，一个个六品就又呼啸冲向一个个八转，江守这里直面的大敌也直接变成了两个，一个完好一个受创的魔液族从两侧席卷而来，也让他压力大增。

　　这还不止，就在这一批魔液族出现后，上万里长宽的通道下更有人爆喝一声反攻，喝声里那身影平静的面容上浮现道道猩红色经络血管，仿佛要涨出肌肤炸裂开似的，而且那些经络血管还快速被侵染成血红色。

　　猛一看去，他整个人都仿佛化为肉体上绑了一层层血绳的怪物。

　　第一个血绳怪物出现，第二个呼吸，这样的人族武圣就涌现七八百之多，而且还大部分都是状态气机完好的武圣，也是第二个呼吸里，这一批武圣才纷纷举起神器，对着上一息还在并肩作战的战友屠杀而下。

　　两三千大致完好的五六七转武圣，四分之一反叛，加上魔液族攻势处于史无前例的凶狠状态，就是反叛的那一个呼吸，就有近千武圣被来自身侧左右的反叛力量重创。

　　整个通道下方战场当即陷入史无前例的混乱惊慌之中，到处都是怒骂惊呼。

　　“江守小贼，受死！”

　　江守还在心惊中刚闪过两个六品魔液族的围杀，数百里外一道狞笑就呼啸而至，一剑运起苍茫剑气直刺江守后心。

　　江守大惊，应舞血？

　　他倒不是惊愕于应舞血会对他下杀手，而是应舞血可是八转啊，八转武圣也有被控制的？

　　但不管是否惊愕，这一刻江守也陷入极大的劣势，一次被前后三个能媲美八转的强敌围杀。


第440章 最终准备

　　左右两个六品魔液族化为庞大的凹形洪流冲击而下，后方却是应舞血运转最强剑诀刺杀而来，江守也在惊愕之后一转身，逆神光轰然扫下。

　　正冲来的应舞血却冷笑一声，虽然被逆神光扫中，可他的修为气机并没有一点降低。

　　江守再次一惊，毫不犹豫又激发第二道逆神光，这一次击中目标后，应舞血的冷笑才瞬间凝滞，就是冲来的身影也速度暴跌。江守也在毫厘之差中闪身消失，等再次出现在两个六品魔液族十多里外，他才发现气机暴跌的应舞血从怀中拿出一个碎裂的玉牌丢弃。

　　不过应舞血虽然实力大减，他却被一个湖泊状的魔液族维护在体内。

　　那魔液族化为一个直径数十米的庞大水球，应舞血在水球中央被遮掩的严丝合缝。另一个六品魔液族同样不急着攻击江守了，一样是守在一侧保护应舞血。

　　“小贼，这一次人族必败！就算你得到了长老会支援，也是必死！”

　　江守没想到此地的魔液族会这么保护应舞血，就连应舞血自己都没想到……毕竟应舞血知道所有魔液族是在七个半神级魔液族统帅下，而他投靠的奇伦法洛斯只是某个半神的后代，这一次冲杀进战场的魔液族也是各有所属，在被第二道逆神光打中时，他发现自己直接被保护起来也很惊愕。

　　但这一点惊愕又被直接压下了，他已经猜出了原因……说的悲剧一点，所有人族尤其是强大的人族，在魔液族眼中都是最美味的大餐，越强大的人族越珍贵，没有一个魔液族愿意自己的顶级美餐白白浪费。

　　那不管双方认不认识，防止食物浪费都是所有魔液族的生命本能，要不是为了防止食物浪费，那不管是上一次入侵战还是这一次入侵战，在人族半神们占据极大劣势的情况下，都不可能动辄撑上几年的。

　　既然被六品魔液族保护起来，应舞血就算处于极大的虚弱状，一样不惧江守。

　　江守也在冷笑中脸色一沉，扫一眼左右战场，此刻的战场形势已经发生了巨大的变化。

　　七八百人族武圣背叛，六七十六品魔液族要么一对一要么二对一抗衡人族八转，反叛者虽然没人催动燃命神通，但也大部分都在第一时间重创了一批人族武圣。

　　此刻还有战力的人族武圣只剩下一千多，一千多能战的人族面对七八百反叛者还有大量魔液族，形势竟然处于极大劣势。

　　不过这劣势只维持了一个呼吸，正在和六品魔液族搏杀的石修元、罗祁阳等人又纷纷暴喝一声，在他们身侧也出现大量人族武圣，这一批新出现的就有二三十个八转，二三百七转，六转更多。

　　人族生力军几乎都是巅峰状态，刚一出现就纷纷扑向形势危急的各地，主要是扑向那些人族反叛者，第一时间就祭起屠刀强势诛杀。

　　轰轰彭～

　　一连串神通爆发，充满森寒杀机的枪决、剑诀、刀决在天地间飞刺闪烁，眨眼间七八百反叛者就被击杀了一成还多。

　　在这股生力军的强势攻势下，原本并不知道有反叛者，是真正出于人族大义前来抵抗却被反叛者杀的措手不及的众多武圣才纷纷松了一口气。

　　江守一样松了一口气，反倒是两个六品魔液族保护中的应舞血脸色狂变，变得一脸凄白，“怎么会？！”

　　“星罗密布！”

　　江守则在这时再次运转最强枪决，一枪出扫过虚空，哪怕抢体长度有限，只刺入那球状魔液族体内不足半米深，可一道璀璨的血色枪芒却挟裹着无穷神力一路撕裂而下，速度快的应舞血只勉强侧身就被枪芒刺在体外护甲，一枪撕裂护甲光盾，轰然刺穿左肩。

　　等那魔液族化为洪流想反扑时，江守已经闪身消失，出现在另一侧再次爆发星罗密布一击。

　　他的速度太快了，快的两个六品魔液族想围杀都跟不上江守的步伐，只能被江守一次次闪遁在左右一枪枪贯穿，被保护在水球深处的应舞血一样只能勉强躲闪，一次次被撕裂刚呈现的护甲光盾，被枪芒击撞在肩头大腿，转瞬间就被刺出多道创口，血流如注。

　　江守心下也有诧异，应舞血的九玄身应该还有一个多灵玄替身才是，为什么此刻他并没有激发灵玄替身，而是在用本身抵抗他的攻杀，但他没时间想太多，对方不用灵玄替身，他更要把握机会将应舞血击杀。

　　短短几个呼吸，不止保护应舞血的六品魔液族伤势加重，连应舞血一样备受重创。

　　甚至在几个呼吸后，一道身影更闪遁到了江守身侧，放声大笑，“江兄，我来助你！”

　　“多谢莫兄。”新来的一名黑袍中年绣着天水二字，这是天水神宫内的八转老祖莫修远，之前也是当做伏兵埋伏在随身洞府的。

　　在江守出击的这几个呼吸里，二十多个八转生力军只对那些被控制的六七转武圣下手，已经以最快效率击杀了一半背叛者。

　　不过就在江守道谢，应舞血脸色更加凄白时，自通道上方的一百多个入侵入口处却突然响起了一声充满悲壮的怒斥声，“所有人族武圣快快离去！”

　　从通道内部响起的呼声必然是四个人族半神之一，江守虽然听不出是谁的声音，但他却勃然色变。

　　因为是计划参与者，江守很清楚这一次的诱敌之计，就算是他们主动在诱敌也未必一定能控制住局面。

　　最大的原因就是不管是上一次还是这一次入侵，人族的半神不止在数量上占据少数，真正比拼起战力一样处于绝对弱势，两次入侵都能抵挡那么长时间，就是因为魔液族半神级强者的一次次放水……

　　如果他们在启动诱敌之计来引诱出被魔液族控制的人族时，魔液族也真的发动前所未有的强势猛攻，那些半神级魔液族都不再放水，不再是人族半神一拼命他们就退缩，而是不顾一切损伤的搏杀，人族就算清扫了所有反叛者一样未必挡得住。

　　一如江守刚把消息讲出时罗祁阳所说，有了这消息他们也未必能胜。

　　这次诱敌之计，江守很清楚那几个圣地半神的决心，一旦魔液族半神不惜一切损伤搏杀冲击，他们真的不惜以死为代价去摧毁那时空通道。

　　至于怎么摧毁？那就是启动两大圣地这数千年里一代代武圣半神们打造的毁灭性至宝。

　　数千年那次入侵，人族半神最多有几个半神发动燃命神通一次逼退所有入侵者，另外几个舍命封印。

　　当时他们没实力彻底摧毁时空通道，这种天然而成的通道封印起来容易些，真的彻底摧毁必须是多个真神舍命攻杀才有希望破灭，当时的第一次入侵人族也没有准备，只能封印无力摧毁。

　　但有了第一次入侵，这通道也只是被封印，所以数千年来大陆其他各地对这里或许没关注过，两大圣地却从不曾松懈，一直提放着第二次入侵，为这里做准备，他们做的最终准备就是一代代人在尽全力打造能摧毁时空通道的至宝，就算没有真神级强者，但两大圣地统治整个大陆，积累着无数来自神话时代的遗宝，能打造出一个那样的终极武器也并不意外。

　　比如江守在封神五转时都能靠着一个玉焚府与敌皆亡去击杀唐句，何谈两大圣地？

　　此刻通道内那声惊呼，只能说明魔液族再不顾半神们的生死发动了最强搏杀，半神老祖已经挡不住，准备以生命为代价启动那能摧毁时空通道的至宝。

　　那样的终极毁灭性至宝，非半神无法启动，启动时启动者也未必会直接身死，可一旦启动，等至宝爆发绝对的摧毁力量，连时空通道也崩灭时，就是半神还活着也逃不掉，只会与这时空通道一起死亡。

　　没有人愿意随便死掉，若不是形势到了最危险时刻，半神们也绝不会启动那毁灭性至宝。

　　勃然色变中，正和众六品魔液族搏杀的八转老祖们几乎有超过一半都凝滞了身躯，都是惊呼着看向通道上方。

　　“快走！”

　　通道内却又响起一声怒斥，怒斥声里，一百多个通道入口又涌现一批魔液族，包括了六七十个六品。

　　这些六品加上原本的，在最强武力上彻底压倒了人族。

　　“师尊！”

　　“方师伯！”

　　……

　　但此刻众多人族八转并没有立刻离去，大部分只是目兹欲裂，眼眶发红的盯着那些入口疾呼。

　　“快逃，等时空通道被爆生环摧毁，连半神都会陪葬的，江守，快走！”

　　人族众圣凝滞中，江守身侧的莫修远才红着脸怒喝一声，闪身在战场来回闪烁，第一时间就收起了上百个人族武圣，以最快速度向战场外远遁。

　　不止是他，石修元和罗祁阳等人也是如此，更纷纷在收集挪移中连连呼喝。

　　“爆生环的启动至少需要两个半神引发，启动中还需要有其他人抵挡魔液族半神的攻杀，四大半神恐怕都再难走出，但只要能把半神级魔液族挡在外部，咱们就还有希望！！”

　　江守心情也有些震撼，但震撼几息江守也运转最强身法闪身飞遁。

　　通道下众多魔液族似乎也感觉到了什么，一样一个个亡命向通道外围飞遁。

　　几百个呼吸后，江守都不知道自己已经闪遁出多远，一片恐怖的爆裂声才在极远极远之地轰然席卷，更有一层力量洪流从后方涌现，眨眼间就席卷而来，哪怕以江守的实力也直接就被冲击着不由自主向前抛飞，那一刻他更是感觉整个身子都差点在被冲击中撕成碎片。


第441章 大事不妙

　　“彭～”

　　洪流席卷而过，浑身疼的几率炸裂的江守才在随后撑着身子在抛飞中悬浮而起，之前从后方卷来的恐怖力量波动只有一波，这一波冲击过去，他自然不会再受到后续冲撞，不过在撑着身子悬立时江守还是张口喷出一道血箭。

　　吐出淤血后他才抓出一把丹药吞了下去，调养几个呼吸，等江守放目四望，才骇然发现前后左右大地早已崩灭，他下方只有一个深不见底的巨坑，这巨坑向后看不到边，向前一样看不到边，左右还是如此！

　　巨坑犹如巨兽口腹对天空彰显着狰狞，江守眼中也全是惊叹，这就是时空通道毁灭时的威势？那样的通道崩灭到底扩散出了多强的力量？

　　要知道他在之前可是以最巅峰的速度一路疾行数百个呼吸啊，为此连绝神丹都消耗了几颗！那种玩命逃生的状态下，他也不可能不催动绝神经来提升遁法神通的威能。

　　而以江守现在的速度，在最巅峰遁速中一个呼吸前遁数千里都正常。

　　数百个呼吸持续飞遁，直线远离时空通道处百万了里吧？而时空通道毁灭的刹那，所有的冲击力必然是向四面八方扩展，还有大部分力量是在摧毁着下方大地，否则就不可能在这大地上冲击出深不见底的深坑。

　　就算如此，他只是随意选择一个方向远离，还是在远遁几百个呼吸后被那股冲击波动冲击，受了中等程度的伤势？也可以肯定，刚才那股冲击力冲击到这里时比起其最初的声威绝对降低了无数倍，应该只是余波。

　　那可以想象在时空通道当地，最初爆发的毁灭力量到底有多强。

　　“怪不得，怪不得想要摧毁那时空通道，只要一引爆连真正的半神都来不及逃亡，必然会被一起抹杀。”惊叹后江守才骤然转身，望着时空通道后方全是苦笑。

　　原以为这一次诱敌之计的施展，是在长老会还有一定余力的情况下诱发，应该可以挡得住那些被控制人族的反叛，还能把那些魔液族阻隔在外的，但是事实却还是走到了这一步，走到了半神级不惜搏命陨落的地步。

　　但还是那句话，以前的半神们能挡得住攻势，是魔液族半神的攻势“温柔”，一旦魔液族发动总攻，不惜一切代价的要攻入大陆，那不管江守和罗祁阳等八转是否能诛灭那些反叛者，不管能不能挡下入侵进来的五六品魔液族，只要通道内半神们挡不住一切就是妄谈。

　　“现在两大圣地的四个人族半神应该陨落了，时空通道也被摧毁了，不过目前的形势到底变的怎么样了？”

　　苦笑后江守又皱起了眉，圣地半神们发动了毁灭攻势，现在那几个半神应该也身死了，时空通道被毁，但眼前人族面对的形势到底如何依旧让人担忧。

　　当时在通道下方人族八转只有七八十位，六品魔液族却足有一百二三十个。

　　这些都能远逃几百个呼吸，江守的速度超出大部分八转，但就算其他八转速度慢一些，估计最多也是受重伤吧？眼前的形势，之前在通道下的人族八转应该大部分都还活着。

　　那一百二三十个魔液族反倒存活率并不大，六品魔液族只是靠剥灵魔晶才能压制人族武圣，能和人族八转抗衡，可那是削弱了人族势力，不是他们真的有八转实力，所以在足以灭世的冲击力下，六品魔液族只能靠自身的速度逃逸，那逃窜速度绝对没人族八转快。

　　逃得慢距离爆炸中心近，受到的冲击力更恐怖，死亡率也就越高。

　　所以那一百二三十个六品魔液族，此时的威胁应该不大了。

　　但这并不能让江守放心，从他逃亡开始，几百个呼吸后那致命的毁灭力量才席卷天地，这段时间里通道内的情况是两个半神舍命搏杀阻挡更多魔液族进入大陆，两个半神激发爆生环？

　　但这个过程真能阻挡住所有魔液族？如果魔液族半神不想拼命的情况下，面对人族半神舍命搏杀自然会退避，一如数千年的那次入侵。

　　可他们已经吃了一次大亏，还能吃第二次亏？万一有半神级魔液族也不顾生死拼着重伤越过阻拦，再不顾一切逃离呢？

　　那种情况下，通道内七个魔液族半神，还有一些七品八品，估计大部分都冲不过人族半神的封锁，但别说大部分，只要随便两三个圣阶七品八品进来，或者一个半神级魔液族进来，再舍命逃亡，只要他们能活下来对大陆依旧是一场灾难。

　　此刻的大陆，等那四个人族半神身死后最强只是八转老祖。

　　而圣阶七品魔液族就能靠魔晶压制媲美九转，八品魔液族呢？这更别提半神级了，随便进来一个足以要命。

　　还有，江守思索这些也只是通道附近的情况，而不是整个战场。

　　之前人族最强战力都聚集到了时空通道下，但那不是说战场其他各地所有魔液族都被杀干杀净了，而是还有不少残余的。

　　在诱敌之计激发过程里长老会做的太逼真，很多人族武圣已经无心再在战场各地猎杀，要么是争抢着去兑换魔晶，要么是逃离这一带，那段时期有很多魔液族从通道附近流入战场后都无人问津。

　　所以此刻战场其他各地的魔液族绝对不在少数，毕竟长老会诱敌之计足足策划了两个月，这两个月里江守这个八转有九成时间还在战场游弋击杀，但他一个人能击杀多少？

　　深吸一口气，江守虽然想转回通道处查看情况，可他又有些担心，怕自己一回去就运气不好的遇到半神级魔液族，那真会生不如死的，难道也被对方当做食物或疗伤丹药吃掉？他现在对上半神级魔液族绝对不堪一击。

　　别说半神，因为魔液族不修领域之力，他的逆神光秘武在魔液族身上就是废物，所以他对上一个完好状态的圣阶七品都会有大危险。他对上七品魔液族，恐怕也只能靠着不死之身逃掉而已！

　　越想越压抑，认真思索后江守还是咬着牙拿出了传讯玉简，他一个人也不敢轻举妄动，还是多问问其他八转老组吧。

　　而现在的江守不止拥有明皇宗孔风平等人的传讯玉简，就是石修元、罗祁阳等人的传讯玉简也都有。

　　拿出一个个玉简传讯联系，几十个呼吸后，江守并没有等来任何信息，反倒是神色一动，皱着眉发现了五个重伤垂危的六品魔液族和一个人族七转武圣从后方遁来。

　　“是了，六品魔液族虽然本身的速度不快，比起八转差得多，但是那个时期还有不少反叛者，反叛者里却不乏七转，甚至还有应舞血那样的八转，罗祁阳等人逃亡时，会用随身洞府收起两大圣地内的五六七转，反叛者里的七转八转一样可以用洞府收起六品魔液族逃窜。就算七转速度不行，但最关键时刻他们可以催动燃命神通逃亡，或者连自己也躲进随身洞府，靠洞府的阵法抵挡那层冲击……那一百二三十个六品的损失并没我想象中那么大。”

　　看到这一批靠近的身影江守才脸色一沉，他刚才在感觉到后方的冲击波动时，连躲进随身洞府都来不及，因为他在感应到之后已经来不及躲进洞府了。

　　若其他人提前几个呼吸或十几个呼吸躲进随身洞府，就算是随身洞府的阵群禁制不可能比拟一个宗门的真正阵群，要比真正护宗宗门弱小无数倍，但一样是一层防护手段。

　　当初江守用玉焚府击杀唐句时，若没有随身洞府抵挡一层冲击，两人恐怕直接就陨落了，但抵挡一层后却都只是重伤垂危而已。

　　“不好！是江守？！”

　　江守发现那几道身影，远处的一行也越来越近，随后等发现江守时那人族七转直接惊呼出声，眼中全是恐惧，江守可是鼎鼎大名，实力在人族内几乎人尽皆知，那是半神以下最强战力之一。

　　伴随着人族七转的惊呼，他似乎更通过灵魂波动告知了那五个六品魔液族，下一瞬间，五个六品魔液族竟也呼啸着就转身逃窜，还都是纷纷化为鸟型，更是在逃窜中不忘裹带起那人族七转。

　　魔液族虽然能力变态，但他们也是生命种族，除了个别有其他机缘的，大部分遇到伤势就算可以吞噬活人来疗伤，也只和人族吞噬疗伤丹药差不多，或者效率高出几筹而已，垂危之伤一样需要大量时间来疗养的。

　　感觉到江守的修为气机竟是近巅峰状态，那一批奄奄一息的家伙自然不敢抗衡。

　　不过江守眼中却闪过一丝杀意，身子一闪就提着一把枪类神器出现在了一行身后，绝神经催动星河呼啸，磅礴血色枪影犹如喷泉爆发，一次就把所有目标全部笼罩了进去。

　　又是十几个呼吸后，当江守击杀所有目标，刚刚又吞下几颗丹药让实力恢复到巅峰，他才猛地一动，从储物戒指里抓出了一枚传讯玉简。

　　“大事不妙，师尊他们全部身死，但我却发现了一个重伤的七品魔液族，看来师尊他们即便催动混沌灵宝界河之力都没能完全挡住魔液族的最后狂攻。”

　　江守脸色狂变，七品魔液族？这还真是大事不妙！

　　不过混沌灵宝界河是什么？


第442章 还有机会

　　江守的疑惑很快就被石修元解开。

　　混沌灵宝是超越神器的存在，是宇宙初开星宇自然而成的极品至宝，可以说全星宇的混沌灵宝都是有限的，每一件都拥有匪夷所思的功效。

　　人类创造的各种器物不管再强大的宝器神器，比上混沌灵宝一样差了不止一个档次。

　　拿界河来说，那就是自成一界可大可小，如果江守能炼化界河，他可以一念间挥洒让界河笼罩数十万里之地，也可以让界河笼罩数米之地，但不管界河外观大小如何，其内部都是一条无垠星河的空间。

　　几颗行星围绕恒星公转形成一个小自然星系，数千或数万小自然星系组成一个大自然星系，数千或数万大自然星系组成一个星域，数千或数万星域组成一个超级星系。

　　真正的界河内部空间比不上超级星系，但也不比一个星域小。

　　界河内部不止是空间庞大，炼化者若把敌人纳入界河，只要修为足够就可以犹如神邸俯视苍生一样左右对方生死，比如江守是封神八转，应舞血也是封神八转，一旦江守炼化界河，也把应舞血纳入界河，那根本不用战斗，江守只要一个念头就可以让应舞血彻底身死。

　　界河炼化者，只要修为足够对于跌入界河内的万物都是绝对主宰。

　　这就是混沌灵宝的威能！

　　但界河也有限制，这限制就是修为足够……

　　那本是星宇初开时天然而成的一条奇妙星河，别说武圣想随意使用，就是半神全力催动一样催动不了多久，或许只有真神或者主神才能彻底发挥混沌灵宝的威能。

　　如果是主神手持界河，一次面对几十个主神都未必不能击杀。这样的混沌灵宝也绝对是无法言喻的超然武力。

　　可半神持有混沌灵宝时最多几十个呼吸就会力竭，甚至进入界碑的武圣实力超出持有者太多，你一样无法左右对方生死，反而会被对方打破界河的天地壁垒逃生。

　　两大圣地无数年积累，也只有天水神宫石修元的师尊有这么一个混沌灵宝，这还是从神话时代流传下来的，真正的混沌灵宝是极为罕见的，在上古神族、龙族凤族统治星域时已经被瓜分的差不多了。

　　所以神话时代的灵武大陆不管曾经有多少真神主神，流传下来的混沌灵宝只有一个界河。

　　这也是两大圣地半神准备玉石俱焚时最大的底气。

　　毕竟他们不傻，若没有如此超然武力，四位半神哪有底气在启动爆生环时尽量阻挡更多入侵者？

　　上一次入侵站打了八年，这次也持续了九个多月了，但那真是因为魔液族的顶级武力们攻势温柔啊。

　　上一次魔液族因为温柔导致入侵失败，这一次一旦半神拼命他们肯定不会再错过机会的，魔液族半神们也全拼起来，四个半神只靠正常手段绝对挡不住的，靠正常手段恐怕几个呼吸都挡不住。

　　就是燃命秘武也最多支撑十来个呼吸！毕竟魔液族的最强武力不止只有七个半神，还有一批的圣阶七八品。

　　魔液族半神级就有七个，圣阶八品数量肯定超过七个，七品只会更多……

　　而一个七品圣阶，就能靠剥灵魔晶压制人族封神九转，封神九转却是能击杀半神一重巅峰的。

　　一旦那么多七八品和魔液族半神都拼起来，人族四个半神里还有两个还启动爆生环，只有两个能挡，正常情况下压力何其恐怖？

　　江守以前就一直在疑惑，若局势危机时对方怎么才能阻挡，但这方面并没人告诉他，现在才明白那是有界河如此超然武力。

　　不过现在看来，就是有界河这混沌灵宝在手，几个半神依旧没能全部挡下所有七八品及以上魔液族，因为半神修为太低。

　　“已经发现一个七品，我也不知道还有没有其他的，不过师尊他们不惜一死，必然会把界河这混沌灵宝发挥到极限，估计最强的半神级魔液族是闯不进来的，那些七品应该是在魔液族全力爆发下漏出来的。如果不能把所有最强魔液族都挡下或者击杀，师尊他们也会先击杀对大陆威胁最大的。”

　　“如果没有魔液族半神冲进来，咱们还能拼一拼，再在广大疆域里打一场持久战。”

　　“现在还在汇集消息中，江兄，去九雷城吧，咱们在玄峰宗集合！目前的人族力量必须尽最大可能整合起来。”

　　……

　　从接到石修元第一道传讯开始，随后的时间里江守接到的传讯也越来越多，而且也包括了来自罗祁阳、王东杰等人的传讯。

　　整合信息中，江守也快速向着九雷城方向赶去。

　　这些传讯蕴含的信息并不美妙，因为短短时间，又有一个玄峰宗武圣发现了一个重伤的七品魔液族，那发现者也和石修元一样，发现后就快速逃遁，毕竟他们在之前的恐怖冲击下也受了不轻的伤势。

　　已经发现两个七品，这还不是全部，如何能让人心情振奋？

　　但局势发展到了这一步说再多都没用，江守只能尽快远离战场。

　　一天后，玄峰宗。

　　庞大的玄峰宗就建立在一片连绵无尽的山脉之上，犹若飞龙似的想要腾空而起的长条状山脉脊背之上，还悬浮起落着一座座悬空岛屿，这一个庞大宗门大部分都笼罩在澎湃的战力光泽下，远远看去尽显圣地的辉煌和庞大大气。

　　不过那只是正常时期的玄峰宗，此刻的玄峰宗却到处都是慌乱，整个玄峰宗山尾处的传送广场，满地惊慌失措的身影聚集而来，都在尽力围聚在玄峰宗入口争相入宗。

　　这些也不全是玄峰宗内的弟子，更多还是其他宗门想进入圣地避难的。

　　失去了半神坐镇的圣地，其护宗大阵群也绝对是全大陆最强，玄峰宗山门内在目前也是大陆最安全之地。

　　当江守抵达玄峰宗入口时，所见到的正是满地人潮犹如流水一样在汇聚。

　　“江兄！”

　　江守刚抵达入口自玄峰宗内也闪出一道身影，这是宗内一名八转老祖何畏，迎接上江守后何畏就向宗内行去，“罗师兄他们还没有全部回来，如今在宗内聚集的只有二十多个八转老祖，包括一部分天水神宫老祖。”

　　江守凝重的点头，他知道从战场抵达玄峰宗有多难，主要是通道被毁，战场内魔液族数量也超过了人族武圣，外加还有个别圣阶七品魔液族的出现，已经让所有还在那一带的人族武圣恐慌。

　　整个九雷城的传送阵都瘫痪了，使用者太多太多，这还是在不久前走了很大一批武圣的情况下，江守等不及缓慢传送，从九雷城直接靠遁法赶来玄峰宗的。

　　片刻后，等江守被接引进玄峰宗一座大殿，也很快见到了此刻玄峰宗地位实力最高的一名八转老祖，一番客套后江守也在玄峰宗住了下来，又是一天多时间罗祁阳、石修元、王东杰等人才纷纷返回。

　　众人重新聚集后，庞大的大殿内虽然坐满了八转武圣，可气氛却依旧压抑到了极点，因为这一批八转有一半都带着伤，或轻或重的伤势不等，有个别八转都是奄奄一息状态，根本别指望还有什么战力。

　　这些八转不止包括从时空通道逃出来的，还包括一些原本就有重伤在九雷城休养，没去参与诱敌战的，还有一批是八品宗门老祖。

　　可以说此刻还没有被魔液族控制的八转，有八成都在此地，加上江守总共106人。

　　“106名八转……”人群齐聚后罗祁阳先是起身客气一番，才凝重的开口道，“诸位，几位半神老祖不惜舍命为我们争取生机，争取不被奴役的机会，现在也大致成功了，据我们目前所知，真的没有一个半神级魔液族进入大陆，眼前的我们也还有机会！”

　　“魔液族此刻，在大陆的最强武力就是一个八品，四个七品，还有三百多六品，但他们一样有半数都处于有伤状态。”

　　一番话落地，大殿内直接被惊起一片急促的呼吸声，更有人轻咳一声开口，“罗兄，只是短短两天，咱们人族也刚从战场撤出来，不知道你这消息是如何而得？”

　　也不怪有人疑惑，殿内众人刚聚集起来，罗祁阳就得到了魔液族内准确的巅峰武力数量，这消息来源可靠么？

　　问询的话语落地罗祁阳却沉默了，沉默了十几个呼吸后他才沙哑着嗓音道，“是我玄峰宗安排了一批人，主动让魔液族种植子晶入体，在魔液族内部传出来的。不止一人的传讯准确度应该很可靠。”

　　“没有半神级魔液族，只有一个八品，四个七品，咱们人族就算局部沦陷，只要休养完毕，再靠着护山大阵群的防护就还有机会！”

　　大殿内人群集体默然。

　　为了第一时间获取魔液族的准备力量层次？玄峰宗主动派出武者让魔液族掌控？这是最快的方式，就是这种方式未免太残忍，尤其是众人都知道了魔液族是靠着吞食人族武者血肉来疗伤的情况下。


第443章 人族攻守同盟

　　不惜牺牲部分武者的生命为代价在第一时间换取魔液族的情报，这猛一看去很残忍，但对于整个人族来说却有着无法形容的重要意义。

　　若不知道魔液族到底有多强，你一直怀疑对面都有一两个半神级强者，或者批量的圣阶七八品，那大部分武者连守在山门内靠护宗大阵群去抗争都不会安心，若人心惶惶，有的人想逃有的人想坚守，很容易让人族内部仅有的力量再次分裂，分裂的话防守力量只会更弱，也更容易被魔液族攻破。

　　现在牺牲部分人族武者的生命，搞清楚了魔液族的底细，局势也容易安定下来。

　　至少在大殿内的一百零六位八转老祖知道魔液族仅有一个八品、四个七品和300多六品后，九成以上的情绪都平缓了下来。

　　这样的魔液族对比人族还是强大出许多，因为那相当于三百多人族八转，四个人族九转，外加一个超越九转的存在。

　　但人族若依仗各宗门护山大阵群来防护，尤其是各九品霸主和两大圣地的护山大阵群，这绝对还能防得住，至少能防住一时。

　　就算魔液族的剥灵魔晶不止可以压制人族武圣施展的武技，更能压制剥离阵法神器对灵气的牵引，让阵群威能也会暴跌，但那暴跌的程度也是有限的，以两大圣地千万年积累下来的护宗阵群威力，就算衰减个几成威力，只要阵内有批量的八转老祖操控，一样有着暂时不惧魔液族的杀伤力的。

　　接下去大殿内的情况就变的简单了，这一次罗祁阳让众圣齐聚玄峰宗，为的就是商计人族攻守同盟。

　　原本的玄峰宗和天水神宫，彼此只有山门外的传送阵广场才能互通有无，即便是圣地，也不可能让同样实力的对手直接传送进自家山门内部。

　　但现在两大圣地已经准备在山门深处建立传送阵，就算传送广场关闭，宗门护宗大阵群处于全力防御收缩状，一样可以在内部传送。

　　不管哪一方受到魔液族入侵，另一方都可以第一时间赶去支援。

　　以两大圣地为首、五大九品霸主形成的长老会，如今已是人族攻守同盟的核心。

　　此外十多个八品宗门一样会加入这攻守同盟，就是并没有在场的数十个中陆七品势力，估计用不了多久也会入局。

　　不过七八品宗门也和九十品有不同。

　　这就是传送阵的级别划分了，只要十品和九品宗门想互通，完全可以构建从玄峰宗直达天水神宫、直达明皇宗、真元宗等内部核心地带的传送阵，中间不需要一次中转。

　　但七八品宗门却有部分并无法构建太高级的传送阵，想从他们宗门内抵达圣地，那还需要构建中转阵。

　　传送阵是根据距离远近有着品级划分，从景国国都到许国国度，一次传送三四百万里是四品，一千万里指五品，三四千万里是六品，亿万里是七品，八品一次能传送三四亿万里，九品一次能传送十亿万里距离。

　　这些传送还都是指的直线距离！

　　也不要觉得十亿万里的传送很夸张，就算是直线距离的十亿万里之遥，都不足以让你从东陆最东方抵达中陆。

　　景国国都到许国国都三四百万里，十来个景国疆域直线排列就是三四千万里，而从景国直线距离到洪基帝国洪氏内皇城，已经是亿万里，因为一个洪基帝国的疆域就是景国十倍以上。

　　从东陆最东部抵达东陆和中陆交界线，那就需要八九品传送阵才行。

　　中央大陆的面积却比东陆更庞大，两大圣地控制的疆域加起来就足以比拟十多个洪基帝国。而任何一个九品宗门控制的疆域也比洪基帝国庞大的多。

　　这种情况下，只有十品传送阵才是星球内部的最强传送阵。

　　十品传送阵就是可以让星球内部任意两地都能保持互通的顶级传送阵，超越十品的已经是连接星球和星球，跨越星空的星际传送阵。

　　而毋庸置疑的是，一次能传送的距离越远，你所需要的构建阵法的空间属性至宝也越昂贵越珍稀。

　　对于十品圣地来说构建十品传送阵都没什么，这是继承了神话时代遗产的超级圣地，神话时代大陆武圣能走出星空，构建的星际传送阵都不在少数。

　　所以别说两大圣地，哪怕是九品宗门和大部分八品的底蕴，只要不惜宗门珍藏，都能构建得起直通圣地的传送阵。但也有部分拿不出那种等级的空间至宝，至于中陆的七品势力，恐怕九成都拿不出那种等级的空间至宝，都需要建立中转站。

　　这些中转站若借助一些八品九品宗门中转还好，在护宗阵群内绝对安全，但若无法借助八九品宗门中转，安全性就是大问题了。

　　不过这些问题并不需要江守费心，江守也在其他老祖们商谈各种攻守同盟细节时，在和罗祁阳、石修元商谈魔阳宗要不要加入同盟。

　　这也是他会出现在这里的最大原因。

　　猛一看去江守是不用急着加入同盟的，若一个个人族武圣就是魔液族眼中的资源的话，那么以中陆眼下的实力，魔液族也是智慧种族，他们九成情况下会把所有主力都放在中陆，如果人类就是资源，中陆和东陆相比根本不是一个层次的资源地。

　　中陆两大圣地、五大九品、十多个八品、数十个七品，东陆只有四五个七品势力！

　　这种情况下只要不傻，魔液族的入侵主力在未来几年或几十年内都只会放在中陆，因为有各宗门护宗阵群在，再加上守望相助的形势，魔液族就算实力更强的多，没有几年或几十年也不可能控制中陆。

　　也就是说猛一看去，江守就算现在走人，几年或几十年内都不用担心在东陆遇到魔液族主力部队。

　　以此为基础考虑，江守都没必要现在加入攻守同盟。

　　但认真权衡后江守还是代表魔阳宗和洪氏加入了这攻守同盟，东陆在未来几年或几十年不会受到魔液族入侵，这只是个大致猜测，虽然这可能性很高，但也有意外因素。

　　这意外因素就是上古神族试炼地。

　　如果魔液族想抢占上古神族试炼地，未必不会派遣出部分力量入侵东陆，多的不说，只要十来个六品魔液族前往东陆就能横扫。江守就算有不死之身，一个人也不可能一次面对十多个六品魔液族，毕竟那是相当于十多个封神八转！

　　另一个意外因素就是应舞血，应舞血若活着，还受到魔液族重视，以他和江守的恩怨未必不会主动前往东陆找魔阳宗麻烦。

　　所以江守最终同意了加入攻守同盟，这里面也有一个前提，玄峰宗答应江守，愿意为魔阳宗构建一个十品传送阵直达圣地内部。

　　这对江守也有着无穷好处，一旦有直通圣地的十品传送阵，就算魔阳宗除了他之外没有其他强者了，一旦他不在宗门，魔阳宗又遇到危险，也可以以最快效率，只需要几次传送就能从圣地内搬来大量七八转救兵。

　　江守同意加入攻守同盟，一样让罗祁阳和石修元欣喜不已，毕竟江守目前实力已经是最顶尖的战力，他的潜力更是足以让所有人期待的。

　　这样的超级强者圣地也绝对是想交好，和对方站在同一线共同进退的。

　　除了江守之外，东南西北四方大陆都再没人有这个资格让圣地不惜代价去建造十品传送阵。

　　各种商讨议论声里，一道身影突然出现在了大殿入口，等罗祁阳看过去一眼，才诧异的道，“霍师侄，出了什么事？”

　　这句话并不是传音，殿中正商讨的众多八转武圣也纷纷止住声响看了过去，众多老祖注视下，霍姓武圣也苦笑道，“最新消息，九雷城已经被魔液族和反叛者攻陷。”

　　大殿瞬间一片死寂。

　　不过想了想人群就又释然，眼前的魔液族比起人族来说强大太多了，而功勋战场外围虽然也有防护阵群，但也有九座雷谷联通内外，那就是阵群最薄弱之地，就算他们在撤离战场时已经摧毁了九雷谷，可魔液族麾下还有人族反叛者，反叛者里也不缺一些精通阵法的六七转武圣。

　　“魔液族攻陷九雷城之后，并没有对我人族武圣大肆屠杀，而是由应舞血为首的千尘宗武圣开始劝降，只要愿意让魔液族在武者体内种植下本命魔晶分离出的子晶，就可以活命。一手血腥镇压反抗者，一手宽厚的接待愿意降服者，甚至愿意赐给降服者众多资源帮助他们提升实力，我接到的消息，在九雷城内没来得及撤离的，已经有数百人投靠了魔液族。”

　　“种植子晶则有两种方式，一是人族配合运转功法炼化，这是最安全的也最有效率的，另一种则是强制种植，不过强制种植，只有人族重伤垂危之时他们才有希望成功，你伤的越重，气机越萎靡，意志力越薄弱时，强制种植的成功率越高，反之只要意志坚定的人族，状态只要是中等程度，基本就不会被强制种植成功。”

　　一番解释殿中所有老祖也再次色变，很多人的脸色都阴沉到了极点。

　　都是活了一把年纪的，他们自然知道魔液族此举代表着什么，如果魔液族入侵之后，大肆屠杀人族，只会激起所有人族的反抗，但对方却是一手血腥镇压反抗者，一手宽厚优待愿意投降的，这只会让人族内部出现分化，恐怕要不了多久，魔液族除了自身的力量外，还能培育出一批强劲的反叛者武装。

　　但怎么说呢，既然是智慧种族，魔液族会选择此等手段也并不算不可思议了，甚至这才是最明智的选择。


第444章 分化瓦解

　　江守离开玄峰宗返回东陆的时候，人族以长老会为基本构架形成的攻守同盟已经确立，各宗门都在尽全力抢修直达圣地的传送阵。而击杀魔液族可以获得功勋以兑换资源的功勋战争也已经结束。

　　这是一种必然。

　　功勋战争能刺激的全大陆武者汇集中陆，一起去对抗魔液族，但这种战争不可能一直持续下去，长老会能拿出来的资源也是有限的。

　　对于一个宗门来说，宗内各种资源即便还有，为了长期的发展也不可能直接耗空，肯定要预留一部分供应宗门的新一代武者成长，因为魔液族入侵是大事，如果挡不住入侵，圣地和九品宗门失守被赶出中陆的话，那一些无法转移的资源，比如转轮池、后星海等等宝地会落入敌手，预留的供应新一代武圣的资源也就没了意义。

　　所以功勋战争才会出现，那都是圣地和九品宗门不惜把宗内预留的各种资源耗空，也要吸引更多强者来参战。

　　但长老会经过九个多月力战，能拿出来的资源也被消耗的差不多了，没有了充足资源供应，想继续维持功勋战争也有些吃力，终止功勋战争就成了必然。

　　从另一方面来说，九雷城被魔液族攻陷，长老会也没有合适的地方开展功勋兑换资源的平台了，直接让拿着剥灵魔晶的武圣进入圣地内部兑换资源？别开玩笑了，谁也不知道都有哪些武圣被魔液族控制住，一旦那么做等于引狼入室。

　　就算你把这功勋兑换资源的平台放在圣地外，可只要有一个武圣说要进入转轮池，那就是进入圣地内部，到时候人家随身洞府内藏起来一批魔液族，就会把斩获直接烧在圣地内部。

　　所以功勋战争的结束已经是不得不结束。

　　但江守离开玄峰宗时，携带的能让一般武圣实力突飞猛进的各种资源并不少，除了说出上古神族试炼地一事，从长老会得来的相当于2100度逆神之力的资源外，他在长老会实施诱敌之计的两个月，也有八成时间都在战场厮杀，正常时期江守一天能积攒一万出头功勋，那段时期他能积攒的却更多了。

　　因为那段时期很多武圣已经没心思全力去击杀魔液族，导致战场上很多魔液族都没人猎杀，江守猎杀效率也就提高了，那两个月里他前期一天一万出头功勋，中期就超过两万了，后期更是一天三四万。

　　两个月下来江守就积累了两百多万功勋，再加上邵东行父子赔偿他的五十万功勋，他都又从长老会兑换了大批量资源。

　　如果不考虑千尘宗一事，不考虑眼前的魔液族已经在中陆占住了脚步，这一次半年还长些的功勋战争，他也绝对算得上满载而归，不止自身到了八转，还获得了足以让魔阳宗实力暴增的海量资源。

　　不过在江守离开玄峰宗时，中陆的局势也进一步恶化了，魔液族占据着九雷城，以九雷城为根基，大部分受伤的魔液族和人族投降派都在其中休养，但也有一部分已经开始了新的入侵战，比如据玄峰宗打探来的消息，以应舞血为首一个人族八转，二十多个精通阵法禁制的七转，还有三十多完好状态的六品、一百多完好状态的五品魔液族已经杀向了距离九雷城最近的七品宗门火源宗。

　　这是一场火源宗必败的战争。

　　火源宗虽然是中陆的七品势力，比起东陆的魔阳宗、洪氏、炎氏等七品势力都要强大的多，因为火源宗内足有一个七转武圣，八位六转，那是碾压洪氏、魔阳宗的七品。

　　可这样的火源宗去抗拒三十多个媲美人族八转、一百多媲美人族七转的入侵者，根本看不到一丝希望。

　　至于长老会支援？这也几乎不可能，江守在玄峰宗时，那一次攻守同盟的商议足有106位八转在场，但里面有三四十个都有重伤，三四十个中等程度的伤势，接近完好状态的只有二十来八转。

　　这些八转还分属十多个不同宗门，都还要第一时间赶回各自宗门建立直达圣地的传送阵，包括封山防御等等。

　　这就注定了火源宗不可能从各八九十品宗门得到一丝帮助。

　　再加上魔液族入侵者也并不是对所有人族都采取屠杀政策，他们对于主动投降的反而很优待，就算是魔液族疗伤休养或者修炼突破都需要吞噬人类武圣，可那些魔液族定下的政策似乎就是面对不投降者血腥吞噬，面对犯了错的人族武圣血腥吞噬，只要你投降并且遵守魔液族各种命令，并不会有性命之忧，还能分享魔液族侵占的各种修炼资源……

　　这种情况下，应舞血等前往火源宗的入侵者，最终结果如何几乎不用怀疑。

　　现在的唯一的分歧就是火源宗能坚持多久。

　　一天多后，当江守一行出现在明皇宗，正准备等待传送继续向东的时间里，明皇宗负责接待江守几人的孔风平才突然被一条传讯惊得目瞪口呆。

　　“火源宗陷落了，从魔液族进攻开始，一个多时辰就沦陷了。”

　　等孔风平苦笑着讲出消息，江守和洪佑肃洪佑罗，还有两个玄峰宗八转老祖也纷纷惊得目瞪口呆。

　　他们从玄峰宗抵达这里，因为两者间直达传送阵还没有建起，中间还要经历多次中转，但陪江守出行的还有两个圣地八转老祖，那是负责帮江守构建十品传送阵的八转老祖，有他们在每到一地只要亮出玄峰宗长老令牌，都能第一时间享用传送阵，所以他们抵达明皇宗只用了一天多。

　　但出发前，他们才接到魔液族杀向火源宗的消息，对方赶路都还需要时间，现在就已经沦陷？一个多时辰的攻势就沦陷？

　　“魔液族的攻势，是一百多五六品不惜代价强攻，一战下来陨落七八个五品，两个六品，部分受伤，反倒应舞血等投降派在那一战里并没任何损伤，他们都是在六品魔液族保护下以阵法师阵法提供破阵意见……”

　　“至于火源宗，虽然是拼死抵挡，但正因为拼死抵挡，所以宗门被攻破后举宗上下数百武圣被尽数屠戮，无一活口！包括上千半步武圣。”

　　“这些人大部分都是在垂死时被强制种植子晶，子晶成功后就被魔液族吞食疗伤，我们能这么快得到准确消息，反而是因为那些魔液族在主动散播消息。比如屠杀武圣和半步武圣的事，是当着火源宗无数通灵期弟子的面做的，那些通灵期弟子旁观过这血腥的一幕幕后，并没有被杀，而是被驱逐出了火源宗。”

　　“而血腥屠杀中，有个别半步武圣受不了刺激，愿意主动配合魔液族让他们种植子晶，这些主动配合的直接被提拔为新火源宗掌权者，任意享用火源宗被应舞血等人瓜分后的资源。”

　　江守和两个圣地八转再次默然。

　　进攻人族势力时，魔液族的攻势不惜损伤没什么，但他们竟不惜魔液族本身的损伤，反倒对投降派极尽保护？这又是一个极为糟糕的消息。

　　至少这些事落入其他人族眼中，恐怕又会弱化人族武圣的反抗之心。

　　现在的魔液族因为在大陆站稳了跟脚，对比人族还占据了诺大优势，他们似乎也不再顾忌各种种族能力了，但这种不顾及，血淋淋的镇压再搭配对投降派的优待，绝对是对所有人族的最强势冲击。

　　应舞血等七转八转就是最好的例子，跟着魔液族攻陷其他宗门，过程里不止不会被当做炮灰，还能优先瓜分被攻陷地的一切，这落入一些其他宗门眼中会发生什么？

　　“他们分化瓦解我人族内部的手段倒是高明。”无奈的感慨一声，江守却什么都做不了，只是在和孔风平客套一番后就离开了明皇宗。

　　又是几天后，当江守因为玄峰宗八转老祖的身份地位，优先使用沿途之地所有传送阵，已经抵达中陆和东陆交界地的九行宗时，面对九行宗八转老祖和伏明贤、姜川扬等人的接待，虽然这接待很隆重，他却又听到了好几个恶劣消息。

　　这几天里，魔液族攻势并没减缓，而是接连攻陷了战魂宗、方御宗等几个在火源宗周边的六品宗门，这些宗门虽然反抗的很坚决，但沦陷的却更快。

　　沦陷之后全宗半步武圣及以上，但凡不降者一概屠杀，投降者则都受到了优待和安抚。

　　魔液族的攻势也开始向接近火源宗的另一个七品宗门修元宗前进。

　　魔液族的前进速度被压制了，因为只要不傻的，只要是在火源宗附近的人族宗门，早已纷纷停止了连接火源宗附近的传送阵，入侵者只能靠飞遁速度自然很慢。

　　但有应舞血和一批人族七转靠遁法遁行，他们的前进速度一样并不是特别缓慢，等江守离开中陆，快要抵达洪基帝国时，就接到了从后方赶来负责传递消息的一个九行宗武圣带来的坏消息。

　　魔液族大军刚抵达修元宗，修元宗这七品宗门直接投降了，而投降之前，则有不少修元宗武圣弃宗而逃。

　　魔液族的入侵政策已经发挥出了恐怖的威力，如果他们见一个人族就杀一个，完全不留活路，那魔液族再强，想一个个攻破六七品宗门防护阵群，到最后也会损伤的不像话，可现在的七品势力，面对能一两个时辰就撕裂护宗阵群的绝对武力下，不降就是死，降则活，就算活命是让魔液族在体内种植子晶，从此以后随意操控你生死，你再无真正的自由可言，可这依旧能让不少人犹豫摇摆。


第445章 宗门飞跃

　　“就这里吧，我和潘师兄现在动手，大约在一个月内就能建起传送阵。”

　　洪基帝国内皇城，一名白发老者站在一片幽静而宽阔的院落内，审视过环境后才和身侧的黑袍老者点点头，笑着看向不远处的江守以及洪佑肃洪佑罗。

　　潘景成和贺原余就是前来洪基帝国帮江守构建十品传送阵的玄峰宗八转长老，而十品传送阵因为已经是星球内最强大的传送阵，构建所需至宝也不是一般的珍贵，所以“这一座”传送阵如何把洪氏和魔阳宗都保护起来，自然是需要眼前的洪氏和魔阳宗众人暂时合并，这不是要两大七品势力合二为一，而是暂时在一起起居。

　　那传送阵是建在洪氏内，还是建在魔阳宗内，经过商讨后江守还是决定建在洪氏内皇城，毕竟魔阳宗还暂居在原阳极宗山门，所居之处本就不是自己的地盘。

　　阳极宗也还逃出去了一批余孽，对其护山大阵群的熟悉比田兴源等人都更胜一筹，万一真有魔液族入侵到东部大陆，里面又有阳极宗余孽的话，其护山大阵群的防御力量绝对会大幅度缩水，远不如洪氏护宗大阵群来的可靠。

　　下了主意，等江守把事情告诉洪佑肃等人，洪佑肃一行也是万分支持，如今几人就是陪着潘、贺二人选址。

　　“麻烦潘兄贺兄了，江某先回一趟魔阳宗，去去就回。”在两人选址后江守才笑着上前，客气的对两人道谢，一番客套后江守则起身赶向洪氏原本的传送阵方向。

　　十品传送阵构建需要时间，一个月能建成已经是极限，但这一个月对于东陆来说，基本是安全的。

　　还是那句话，魔液族的入侵主力还在中陆，四方大陆在中陆沦陷前都能暂时避开战火，就算魔液族的走狗帮凶内有应舞血这个江守大敌在，对方也攒动魔液族分出力量来清扫东陆，但他们想来也没那么容易。

　　江守一路返回时，基本是经过哪里，都会把魔液族入侵大势告诉当地的最强力量，那只要不傻的，就会主动切断本地和西方国度势力的传送阵……所以从九行宗到洪基帝国，沿途直线距离内所有势力通向西方的传送阵都被切断了。

　　后面的人再想过来要么绕路，多绕开几个国度迂回传送，要么就是靠身法遁行。

　　身法遁行更是个笑话，不靠传送阵，就算应舞血那样的八转，没有几年时间他也无法从中陆抵达洪基帝国。

　　绕路的话随便绕绕就是翻倍时间，足以让江守等人构建起十品传送阵。

　　安全方面暂时无忧，江守前往原阳极宗山门时心情也很轻松，到了地点后守在那里的田兴源等人也是一片欢喜沸腾，至少不知道魔液族入侵结果时，田兴源等人的反应是如此，直到江守讲出中陆形势，众人才又陷入了一片呆滞。

　　随后也没用多久，魔阳宗众多门人就被江守全部收入随身洞府返回了洪氏内皇城。

　　毕竟田兴源等人构建的新魔阳宗，就算加上苏秉承的移灵宗和大元宗门人，也就是万人左右，在江守离去的时间里众人也时刻防备着千尘宗杀来，做好了转移准备，所以得知江守把构建十品传送阵的地点设在洪氏内时，他们要转移也不费什么周章。

　　再次返回洪氏，洪氏也为江守等人腾出了足够的居住地，诺大的内皇城长宽就足有数万里，为江守等魔阳宗武者腾出一片休养地再轻松不过了。

　　直到魔阳宗众人彻底安顿下来，江守才长舒了一口气。

　　虽然洪氏的护宗大阵群安全性并不算高，这只是一个七品势力的阵群，看看魔液族清扫中陆七品势力时的威势就能知道洪氏阵群有多“安全”了。

　　但有江守这样的八转坐镇，遇到危机还能从中陆邀请更多八转共同抵挡，已经足以让人暂时放心了。

　　松了一口气，江守才在起居的偏殿内召集了父母、景芙苏雅等人，包括原大元宗一批师长，因为处理过安全问题后，也是时候拿出自己所得的资源来帮助身边众人提升实力了。

　　这方面，江守手中积累的各种至宝足以让魔阳宗整体的宗门实力来一个飞跃！

　　堪比2100度逆神之力的星痕泪、元休神力、魂河匹练等至宝。

　　6度或6滴就能让一个通灵九重晋升武圣。

　　这方面就是原大元宗一批长老获益，寿元快要耗尽的南禾、莫安彩、杜青羽等十多个原大元宗长老，消耗了100多度资源后，纷纷成为新晋武圣。

　　9度至宝则可让一名武圣的基础领域小成，基础领域小成还有一成几率让武圣瓶颈突破，27度能让一名武圣基础领域大成，大成领域则有三四成几率让修为瓶颈突破，54度至宝能让一名武圣基础领域圆满，圆满领域百分百能让你修为瓶颈突破一次。

　　江守的母亲林沫儿、他父亲江卓立，还有景芙、苏雅，以及江卓立昏迷时一直照顾江卓立的田草儿，各种出自九十品宗门最顶尖的至宝倾砸下去，几个月后呈现出了惊人的效果。

　　比如林沫儿直接风系领域圆满，武圣三重巅峰，这里面主要就是修为瓶颈突破后，靠丹药把修为提升到新境界的巅峰所用时间较长，动辄几个月，反倒是靠至宝提升领域时间很短，只需要几天而已。

　　江卓立是冰系领域圆满，武圣二重巅峰。

　　田草儿是火系领域圆满，武圣二重巅峰。

　　苏雅则是金火双系领域圆满，武圣四重巅峰，虽然修为还有些不足，但有双系圆满领域，也拥有了封神一转的战力。

　　景芙同样冰水双系领域圆满，武圣四重巅峰，媲美封神一转。

　　苏圣苏秉承也在资源倾斜下提升到了武圣六重巅峰，风系领域圆满，媲美封神一转。

　　还有景秀茹，当年若不是景秀茹全力保护江母，江母在刚返回景国皇城时恐怕就被原莱氏击杀泄愤，江母和景秀茹也一直亲如姐妹，江守这次一样提供了大量援助，让景秀茹成为了三系武圣。

　　当初和江守一起走出魔阳宗的原魔阳宗天才董静、郑先宇，江守一样给予了他们全力支持，董静从武圣三重，冰系领域大成速度领域小成蜕变为武圣六重巅峰、冰、速度双系领域圆满。

　　郑先宇也从武圣三重、土系领域大成空间领域小成蜕变为武圣六重巅峰，土系和空间领域圆满。

　　这两位在提升之后都成为了新晋的封神四转。

　　就是洪氏武圣，因为洪氏在战争中损失不小，江守也欠过洪氏不少人情，也拿出了部分资源帮洪氏培育了两个新的四转武圣，就是洪素素和洪道图。

　　等这批武圣晋升提升后，江守那堪比2100度逆神之力的资源也只是消耗了大半，还有几百度资源在手，江守没有再随意使用，而是拿出一批圣药让景芙等人去参悟特殊领域，他的意思就是，众人谁先领域某种特殊领域，就用手里的资源帮他们堆积到圆满，那几百度资源最多再让几人提升，人人都是他至亲，只有谁先走出那一步谁使用了。

　　至于田兴源、唐飞煌、彭动等人，他们的修炼不需要逆神之力之类提升类至宝了，江守拿出的是大量的能修炼逆神光秘武的资源，每人价值十几万功勋的资源堆积下去，田兴源等人几乎都把逆神光秘武修炼到了二层三层。

　　这样的秘武对上魔液族那种不修领域的异族基本等于无效，可对上人族内投靠魔液族的走狗帮凶，却也有着难以言说的恐怖威力的。

　　除此外江守还把购买的绝神经、以及批量的绝神丹分发了下去，洪佑肃五十颗、田兴源五十颗、唐飞煌五十颗，眨眼间就是一百五十万功勋的资源，但能让三人获得六倍威能的爆发神通，比之前他们掌握的燃命爆发秘武还强大，一样能让几人实力提升几成。

　　剩下的，江守就是把绝神丹的丹方交给了洪氏和田兴源等人，还在个人随身洞府内种植了一批神药奇荒草，以后等绝神丹耗空，两大势力也能有希望靠自己的手段去炼制了。

　　林林总总，在江守返回之后的半年多时间里，魔阳宗武圣暂居在洪氏内部消耗各种资源修炼提升，只是半年多就让整个宗门实力来了小飞跃，如今不止拥有近百位武圣，一转以上也多了一批。

　　江守帮宗门提升实力的半年里，中陆形势一样在不断变迁，那一战结果已经通传全大陆，四方大陆人人恐慌，到处都在破坏和中陆联通的传送阵。

　　入侵战中受伤的一百多八转老祖也逐一恢复了巅峰，以长老会为首的八九十品势力都是封闭山门，内部接连传统，人族攻守同盟彻底成型。

　　但魔液族在这半年多里也在飞速扩张，即便很少再能用传送阵横扫大陆，可只是半年多时间，靠着飞遁遁行入侵，魔液族已经屠灭了九个顽抗的中陆七品宗门，还有13个七品势力投降。

　　据江守所知，如今魔液族就算不计自身种族的武力，麾下人族帮凶也以应舞血为首，汇聚出了数千武圣。虽然那些武圣里至今只有一个八转，几十个七转，也远超出了任何一个八品宗门的武力。


第446章 又哪里还只是区区武圣！

　　东陆极东之地，温国境内一片连绵群山中灵气磅礴弥漫，一座座大气殿宇在山中起伏点缀，为这连绵山野平添几许贵气。

　　等三道身影依次从一条险峻峡谷走出，向着前方百里外的宏伟山门迈进时，三人中虽然有两人的神色都带着兴奋，但也有一个紫袍青年目露忧虑，愁眉不展。

　　“钟师兄，咱们这次偶得奇遇，竟发现一个前人遗府，还从遗府内获得一卷神通，这可是大喜事，只要把神通上缴宗门必然会受到师尊们的看重，你怎么还这么不开心？”行走中，一直是兴奋状的一名娇俏少女才不解的看向紫袍青年。

　　紫袍钟宵这才苦笑着摇头，“你们又不是不知道，魔液族啊，魔液族这次入侵中陆竟然成功了，如今中陆那些传说中的超级势力似乎都扛不住，也不知道哪一天那些魔液族就横扫到了这里，和那些大势比起来，一卷神通又算得了什么。”

　　温国位置在东陆极东，毗邻浅海一带，其北部依次是巴国、费国、贴吕国、景国。

　　江守从中陆返回洪氏半年多，准确的说是九个多月后，中陆形势都已经传到了温国境内，而就是这一带的传送阵也早已齐齐封闭，如今的大陆都极少再有各种便利的传送阵，武者出行只能靠身法靠代步灵禽之类。

　　这虽然为无数武者带来了很多不便，但至少可以拖延被入侵被奴役的脚步。

　　别说现在的魔液族还没有入侵东陆，就算他们开始入侵，若不出大意外，没有传送阵可用的话，所有入侵者只靠飞遁赶路，至少要十年左右才能抵达温国。这还是指的那些入侵者一路上什么都不做，一直飞掠。

　　若魔液族等到统治中陆再向东陆入侵，而且走到哪里就横扫哪里的人族势力，走走停停的话，恐怕几十年后都未必能抵达这一带。

　　这个几十年可能是二三十年，也可能是六七十年，关键就看中陆的超然势力们能抵挡多少年，也关键看有没有意外发生。

　　至于什么意外？比如若在消息散播开之前，各传送阵还没被破坏，就有一批批魔液族走狗返回四方大陆，再在四方大陆腹地秘密构建八九品传送阵……那就算各地传送阵被停用，也能让魔液族大军在想入侵的时候加快无数倍效率。

　　不过就算有那样的意外，魔液族走狗也最多在四方大陆个别地带秘密构建传送阵，魔液族也最多在初期一次跨越无数距离，后期还是要缓慢行进。

　　所以在钟宵苦笑下，三人里另一个魁梧青年却哈哈一笑，“我说钟师兄，你这也未免想得太远了，说句不好听的，你我如今已经三十多岁，如果一生无望晋升圣阶，又没有机缘得到传说中的延寿丹药，那在魔液族抵达我温国一带时，咱们都已经老死了，真不知道你在这里担心什么。”

　　钟宵哑然，等他开口想说什么时，却又脸色一变猛地转身看向了后方，其他两人一样骤然转身，结果转身后所看到的一幕却让三人纷纷傻在了那里。

　　因为三人才走出来的峡谷竟不知何时景色大变。

　　钟宵三人出身温国大承郡罗战宗，百里外就是罗战宗宗门，以大部分武者的修为实力，对于宗门百里附近的地形绝对熟悉的不能再熟悉，那就像是普通人家门口的景观一样，闭着眼都能感觉得一清二楚。

　　三人后方的明猎峡，就是一座几百米高的青山仿佛被人从中一剑劈开，两侧陡峭山壁夹着一个十多米宽的通道。

　　但这一刻在他们后方的峡谷竟变成了一个长宽数十里的山谷！

　　三人看到的正是那山谷出入口，一个庞大山谷没有丝毫灵气波动，谷内植被低矮，只有荒芜的山石和黄土。

　　在山谷出入口处，还有一只仿若普通家禽似的母鸡伸着爪子刨土。

　　他们刚才受惊也并不是察觉出了后方异变，只是听到了母鸡刨土的声响才转身的，结果……

　　“这怎么回事？明猎峡呢？明猎峡怎么不见了？这个山谷什么时候出现的？”

　　“我们才从明猎峡走出，几个呼吸都不到，怎么会这样？”

　　……

　　钟宵三个只是通灵七八重武者，罗战宗也只是三品宗门，在没有一个武圣存在的温国内，罗战宗也是雄霸一方的超然存在了，是温国名门，可这异变还是让三人惊得魂飞魄散。

　　他们才从明猎峡走出不到十个呼吸，怎么悄无声息间明猎峡就被一座数十里长宽的山谷顶替了？无边骇然中，那山谷出入口正在刨土的母鸡突然展翅一飞，虽然只是飞出了几米之地，可也让它飞出了荒谷，下一息等母鸡落地，竟嘭的一声把下方山石抓的碎裂溅射。

　　这一幕又惊的钟宵三人差点吐血，肉眼看去那只是一个最普通的家禽罢了，身上没有一丝灵气波动，怎么会……

　　“哈哈，哈哈哈～出来了？老夫终于出来了，～”

　　还在被这强横变态的母鸡惊的吐血时，自荒芜的山谷内却响起一声大笑，单纯的笑声竟震动的山谷左右山石仿若地震似的轰隆隆晃动，晃动声里一道身影也突兀站在了谷外。

　　钟师兄三人也被那笑声震得头晕目眩，噗通通连番跌坐在山石地面上时，他们才勉强睁着眼看清楚，出现在他们前方的身影竟是一个胯间裹着一层简单树皮，肉身干枯的犹如接近崩裂的焦土，一头布满灰尘的长发更乱糟糟前后洒落，双眼凹陷干涸，像是鬼怪一样的家伙。

　　“啊～”

　　看清那身影模样，胆小一些的娇俏少女竟怪叫一声活生生被吓晕了过去。

　　钟宵和魁梧青年也是面如土色满脸慌乱。

　　不过那身影只看了三人一眼就不再理会，而是闪身到了高空放目四望，看着布满灵气的灵秀山脉，当场激动的跪在虚空放声大笑，又哭又笑，笑声再次震得方圆数百里之地都瑟瑟发颤，山石震动，百里外罗战宗内也被惊出无数武者时，身影才长吸一口气，在他周边数百米之地，天地灵气直接就被吸扯的一干二净点滴不剩。

　　这数百米之地也只是一个开始。

　　这一带被吸空，转瞬又是千米方圆、数千米方圆、数十里之地……

　　短短时间后以身影为中心，当地仿佛形成了一个吞噬一切的无形黑洞，方圆数千里范围所有灵气都犹如海浪一样被吸扯着向当地汇聚。

　　因为潮水一般的灵气席卷，数千里方圆内也直变的犹如黑夜降临，浓郁灵潮连高空的阳光都彻底封锁。

　　无数道刚被惊出的罗战宗武者也脸色狂变，全都活见鬼似的盯着极远处的人形黑洞，如此恐怖范围内的灵气？这是什么修为？

　　几十个呼吸后当疯狂的灵潮消散，数千里范围都变成了灵气干涸之地，更远处的天地灵气则在缓慢涌来时，一道身影才骤然出现在了奇怪山谷前方，跌落在地上面色凄白满眼恐慌的钟宵身前。

　　不过钟宵此刻却更加骇然，因为他现在看到的身影已不再是之前的那个恐怖怪物，而是一名姿容俊朗，风度翩翩的儒雅中年，体外一身华贵的黑色长袍，更衬得儒雅中年玉树临风，贵不可言。

　　在那黑色长袍左胸位置，竟还绣刻着魔阳二字。

　　“魔阳……魔阳宗？前辈是魔阳宗高人？”钟宵大惊，怎么也无法把这个怪人和雄霸东路的霸主宗门魔阳宗联系起来。

　　“咦？这么说，这里是东陆了？”儒雅中年也愣了下，脸上的笑意也在飞速扩展。

　　“回前辈，这里正是东陆，在下是温国罗战宗弟子钟宵。”钟宵也肯定的点头，再看向儒雅中年时不再充满畏惧，反而充满了兴奋和激动，“前辈难道是魔阳宗圣尊么？”

　　“圣尊？哈哈……”

　　对于从没有一个武圣坐镇的温国武者而言，武圣已经是他们想象中才存在的最强者，但一个圣尊出口儒雅中年却放声大笑，笑声里蕴含的全是兴奋和畅美。

　　武圣？他在那个该死的鬼地方被困一百多年，又哪里还只是区区武圣。那个鬼地方虽然恐怖，但毕竟也蕴含着无数机缘，能走出圣阶的最后几步，别说在那鬼地方被困百多年，就是再浪费几百年也绝对值得。

　　“你们罗战宗是几品宗门？”笑过后儒雅中年才温和的问询。

　　“三品。”钟宵没有丝毫停顿的回答。

　　中年笑的更轻快了，“三品宗门也应该有传送阵了，老夫估计要借助贵宗传送阵一行了。”

　　说笑中他已经开始搜索起了储物戒指，眼前之人是他从那鬼地方走出后遇到的第一批人类，他也本就有几分欣喜，现在更要赏赐下去一些见面礼了。

　　钟宵却一愣，苦笑道，“前辈要借助我宗传送阵？难道前辈不知道眼前的大陆，各方传送阵都已经被停用？”

　　中年这才一惊，全大陆各方传送阵全部被停用？开玩笑吧？

　　他此刻虽然从那个鬼地方逃了出来，甚至在那里还跨出了圣阶最后几步，但因为那地方环境太恶劣，他的修为实力也还没恢复巅峰，还需要调养一阵子才行，不过已经在人世间消失一百多年，他才想着尽快回宗，回了宗门后再调养也不迟，怎么会得来一个这样的消息？


第447章 晚辈愿就此追随老祖！

　　“参见老祖！”

　　中央大陆星耀宗，诺大山门深处的宗主峰大殿，当几道身影抵达入口，看了眼守在殿宇左右的几个透明状人形魔液族，才急忙跨入大殿对着深处高座上一名老者跪拜行礼。

　　“炎万重？”

　　高座上应舞血神色一动，放声大笑中走下台阶，视线也从炎万重身上移开，落在了另外两人身上。

　　一起跪在应舞血身侧的两人，一老一中，实力气机一人封神五转一人六转，被应舞血扫来一眼后也纷纷陪着笑参拜。

　　“葛洪学（朱桓）见过应老祖。”

　　应舞血眼中闪过一丝异芒，但还是轻笑道，“原来是魔阳宗两位同道，你们不在东陆好好呆着，来见老夫做什么？”

　　葛洪学两人则对视一眼，才开口道，“晚辈愿就此追随老祖，随老祖征战天下，为圣魔族建不世功勋！”

　　应舞血再次大笑，不过笑声却冷了下来，“就凭你们？”

　　说这句话时应舞血口吻充满霸气，也充满了畅快，今非昔比，当初的他主动投靠魔液族时，那样的身份一旦暴露必然是受到无数人族唾弃追杀，根本是见不得光的存在，但伴随着魔液族的横扫之资，一个个中陆七品势力在魔液族大军下毫无反抗之力就被碾压，中陆最强的八九十品宗门却龟缩在宗内足不出户，眼下的中陆，应舞血才是最显耀也最荣光的存在。

　　他已经是魔液族树立起来的分化人族内部的标志性人物，这个标志不止对外风光无限，就是在魔液族内部也有着诺大权柄和地位。

　　除了他效忠的主人之外，连大部分魔液族在应舞血面前都要客客气气。

　　说到这里，有一点不得不说的就是，应舞血此刻效忠的主人也不再是奇伦法洛斯，是魔液族五巨头之一，最强存在瀚洛吉。

　　他当初主动投靠，炼化的子晶的是奇伦法洛斯所有，但奇伦法洛斯是因为背后一个半神级魔液族才能地位出众，时空通道一役后，进入大陆的只有一个八品四个七品，外加不少六品，所以魔液族内部权势也进行了一次大清洗。

　　形成了以五巨头为首，圣阶八品魔液族瀚洛吉为尊，其他四个七品联手抗争的局面。

　　而魔液族的本命魔晶分离出子晶控制其他生命体，也不止是针对其他种族，就是魔液族自身也有大量弱者被强者控制。

　　瀚洛吉一个就掌控了四成魔液族大军，包括五成人族投降派。

　　魔液族入侵大陆的政策，一手血腥镇压一手恩宠示好，也正是瀚洛吉推动并严格实施的措施。当初时空通道一役后，大量魔液族重伤，真不缺强者叫嚣着四处抓捕人族武圣吞食疗养的，四个七品魔液族里有两个力主全血腥政策，见人就杀见人就吞，因为那个时期魔液族本身的实力在明面上就远超人族。

　　魔液族又在一片死寂星空饥饿了无数年，好不容易进入了遍地美食的繁华宝地，自然刺激的无数魔液族杀机沸腾。那个时期，连应舞血都差点被强势吞掉……就算应舞血逃过了一劫，但跟随他一起投诚的几个千尘宗七转，已经有两三个被吞食。

　　但那些叫嚣还是被唯一的圣阶八品存在瀚洛吉强力压制，一统魔液族内部后重新制定清扫政策，种种情况下应舞血也应运而起，他是第一个主动投靠的人族八转，也是唯一的八转，八转又是大陆目前最强武者，深合瀚洛吉的心意，才被瀚洛吉把控制权从奇伦法洛斯那里夺走，大力把他捧了起来。

　　如今的应舞血在瀚洛吉面前只是一个狗腿仆役，但雄才大略的瀚洛吉对他也很看重，更命令大量五六品魔液族对他保持着恭敬。

　　所以他不管在大陆其他人族眼中到底是什么样的印象，不管那些还拥有自由的人族是否会在暗中对他唾弃鄙夷，可应舞血已经很满意如今的地位了，同样拥有无与伦比的权势，别的不说，投靠魔液族的数千人族武圣有一半在瀚洛吉麾下，那一半人的生死都在应舞血掌控下，犯了错的人族武圣会被魔液族吞食以示惩戒，这个犯错到底是什么？那虽然是魔液族制定的规则，但一般武圣就算犯了错，若有应舞血出面求情基本都能活的一命。

　　清扫一个人族势力，所占据的各种资源应舞血可以先挑走一半，再按自己心意分配给瀚洛吉麾下上千武圣。

　　连攻灭一个势力时，那些负隅顽抗的人族最终被擒拿，又该有哪个魔液族种植子晶吞噬，应舞血一样有分配权，所以连不少五六品魔液族都要求到他头上。

　　这是何等的位高权重？平时争相投靠他的人族武圣也不计其数，那以葛洪学和朱桓两人的实力，他还真是有不屑一顾的资本。

　　当然，应舞血也知道葛洪学两人身份有些小特殊，冷笑后也没有太过苛责，而是看向了炎万重。

　　“老祖，葛兄师徒主动投诚是带着诚意的，只要经过谋划，未必不能打江守小贼一个措手不及。”炎万重立刻陪着笑解释，“炎某奉老祖之命，半年多前率人秘密返回东陆，沿途构建秘密传送阵，虽然传送阵通道在，老祖若想对江守用兵并不用顾虑距离限制，但据我所知，江守如今所在的洪氏内皇城，也有直达圣地的十品传送阵，若那里被围，江守进可从圣地搬八转救兵，退可撤离洪氏内皇城进入圣地，是一个大麻烦，不过有葛兄师徒在，倒是有希望破坏洪氏内皇城的十品传送阵，一旦传送阵破灭，老祖再率领大军出现，必然可以快速破灭江守小贼。”

　　一番解释后应舞血才神色一动，眯着眼看向葛洪学两人。

　　江守小贼？提起江守应舞血就火冒三丈，但投靠魔液族半年多了，他从没去找过江守麻烦，不是他不想，而是不能。

　　他即便受瀚洛吉看重，瀚洛吉在魔液族内部也算一手遮天，但瀚洛吉也不是没有对手，魔液族内部还有两个七品巨头是主张全血腥政策的。

　　在这半年里他不断率领大军一个个攻灭七品宗门，就是为了擒拿大批人族反抗者，让那些重伤的魔液族吞食掉疗伤。

　　如果魔液族一直重伤，一直没资源疗养，瀚洛吉就算再一手遮天也无法压制所有魔液族的抗议。若他不好好卖力表现，瀚洛吉可以捧起他，同样可以放弃他！

　　不过经过半年多攻略，控制了22个七品势力还有更多的五六品势力，擒拿了成千上万垂死挣扎的反抗者让魔液族吞噬，已经让广大魔液族从时空通道一役恢复了元气。

　　他就算有一点私心想对江守下手，也可以实施了。

　　这方面炎万重就是他的棋子，因为知道那个时期没能力去顾忌江守，他才私下派了炎万重炎万擎还有一个千尘宗七转秘密赶往东陆，构建可以中转传送的通道，怕的就是随着时间流逝，消息传开后全大陆明面上的传送阵全部被禁用，让他即便想对江守下手也无传送阵可用。

　　不过有传送阵也不是一定能拿下江守的，江守在洪氏内皇城建立的直达圣地的十品传送阵一样是大麻烦。

　　不解决那个麻烦，对江守用兵就只会是一个笑话。

　　“你们有什么办法解决那传送阵？据我所知，你们早在小贼攻灭阳极宗时，就被魔阳宗内的中立派驱逐出宗了吧？”看了几眼后，应舞血才又冷笑着开口。

　　“老祖明鉴，我二人虽然被那些墙头草逐出魔阳宗，但宗内还有不少弟子和子嗣，甚至那些墙头草在大势变迁后，也有个别人又产生了新的想法……这些时间里，那些墙头草也一直想求得江守和田兴源等人原谅，重新加入江守所在势力。”

　　“虽然到现在还没成功，但那些墙头草和田兴源、唐飞煌等人之间，毕竟有着千思万绪的各种联系，一次不行就两次，只要他们经常前往洪氏内皇城外求情认错，总有让唐飞煌等人有心软的一天。”

　　“只要他们心软，哪怕是被各种求情求得不耐烦了，允许那些墙头草入宗，进了洪氏内皇城后，总能找到机会破灭十品传送阵。一旦传送阵破灭，就算江守是八转之身，也绝对挡不住老祖所统帅的大军。”

　　“甚至若老祖能以江守的亲友性命要挟，未必不能让他都乖乖被种下子晶，到时老祖不止可以决定江守生死，更可以让他求生不得求死不能。”

　　葛洪学和朱桓两人你一眼我一语，很快就讲出了心底谋划。

　　讲述中两人每每提起那些原魔阳宗内的墙头草，都是恨的咬牙切齿，而每每提起江守，两人则是又惊又惧，虽然眼中偶尔也还有一丝不忍，可那些不忍很快就化为了野心。

　　江守攻灭阳极宗时，原魔阳宗中立派不止罢免了朱桓的宗主之位，还把两人逐出宗门，那件事真刺激的他们欲仙欲死，他们更在那次事件后一直惶惶不可终日。脱离魔阳宗后直接躲了起来再不敢露面，原以为再没出头之日了，谁想到中陆局势又发生如此巨变。

　　对墙头草中立派充满了愤恨，对江守惊惧无限，生怕他找他们麻烦，所以在某一次偶遇炎万重，听了炎万重讲解的中陆形势后，两人也算是一咬牙，拼了。

　　以如今的大陆大势，至少在他们眼里魔液族的横扫统治已经有些势不可挡，投靠者也不用担心动辄过着生不如死的生活，反而可以在清扫战争中不断瓜分各种资源，活的比以前还滋润，那就算做了异族走狗又如何？

　　只要能找到靠山，就算做了异族走狗，恐怕也能比以前获得更滋润无数倍，至少应舞血就是一个最好的明证啊！


第448章 半神？！

　　“外面那批人一直这样也不是办法。”

　　“现在不是原不原谅他们的问题，是无法保证他们是否可靠。”

　　“几个小畜生，现在后悔，当初做什么去了？”

　　……

　　半年多后的洪氏内皇城东区一片安静平和，但在一座幽静的殿宇深处，江守和田兴源等人却各个一脸无奈的坐在殿内愁眉不展。

　　众人烦恼的正是原魔阳宗时期那一批墙头草似的中立派。

　　因为那批人此刻有不少就跪在洪氏内皇城出入口外，在恳求田兴源等人的谅解。

　　对于那批墙头草，田兴源等人是深恶痛绝的，如果这是他们第一次前来恳求，田兴源等人早就驱逐众人滚蛋的，关键这不是第一次……

　　江守攻灭阳极宗后那批人就怕了，生生驱逐了葛洪学朱桓等人，还派了人前往阳极宗山门赔罪认错，想求得田兴源等人的原谅。

　　第一次的认错，田兴源等人哪里会有一丝好脸色？

　　不过等江守从中陆返回，中陆内局势巨变，入侵者获得初步阶段的胜局和优势，以令人惊粟的姿态横扫中陆时，那批人又开始前来洪氏内皇城认错求饶了。

　　魔液族一直还在中陆，但大军清扫中陆七品势力时，一旦不惜舍命搏杀，一两个时辰就能攻灭一个七品势力的山门，就算他们还没到东陆，可想一想魔液族的整体实力，足以让任何一个武者寝食难安。

　　所以从江守等入住洪氏开始，一直都有原魔阳宗中立派前来跪求哭诉，想得到江守的庇护。

　　一次无所谓，两次无所谓，跪求哭诉的次数多了，时间长了，那不管田兴源等人多看不起那些人的人品，总是还会心软。

　　中立派当初默许夺权，大部分也不能算罪无可恕，只是怕死，里面也有不少是田兴源、陈默武等人的师兄师弟，有着数十数百年一起成长的记忆，有着无数回忆，他们关键时刻的背叛让人火大，但过了最愤怒的时刻，看到那些人一次次痛哭流涕下跪求饶，偶尔被触动一些过往回忆，也很容易让人心软。

　　更别提还有陈默武等人的一些子嗣。

　　当初他们被赶出魔阳宗，准备带着弟子和子嗣离宗时，陈默武等人都是让他们自己选择，说出事情后问你愿不愿走，毫不犹豫点头的他们直接带走，犹豫畏缩的直接放弃。

　　那种犹豫畏缩能让人火冒三丈，但他们一而再再而三跪着求饶时，一样容易让人心软。

　　有的人一跪六七个月，天天哭着恳求原谅，坚持到现在哪怕是铁石心肠，一样会头大。

　　为了那样的事，江守等人也不是第一次聚集起来商讨了，他们也不是无法原谅那次背叛，是人太多，现在跪在内皇城外恳求的就有数千，谁也不知道里面有没有别有用心者。

　　也可以肯定，只要他们默许这批人进入洪氏内皇城，魔阳宗山门那边肯定会涌来更多……

　　万一里面有被魔液族控制者，你没甄别出来就放他们进入内皇城，很容易影响到所有人安危。哪怕魔液族在表面上都还在中陆，从没在四方大陆出现过，但私底下呢？又有谁能肯定私下里魔液族没有在四方大陆暗藏一点伏兵？

　　如果外面的人群里有被控制者，或者个别人别有用心，藏起来一个随身洞府，出其不意用洞府里的传送阵接纳进一批六品魔液族，再不顾一切攻击直达圣地的传送阵，传送阵一被破坏，外部再出现几十个六品魔液族，就能让江守等人全部陷入致命危机。

　　也是因为明白这一点，江守等人才不敢轻易接纳。

　　至于对每一个入内者先进行一番搜索查探？这不是不可以，但若种下子晶的魔液族实力太高，以江守等人的实力去查验也根本查验不出的。否则当初长老会设定诱敌之计时，就不会由一个半神负责检索了。

　　把那些人接纳进来后，全部看管起来？这更是耗时耗力，谁也不可能时时刻刻监控他们，那数量太多了。

　　林林总总下来，这种事的确让人头大。

　　“无法确认他们的可靠性，就别再多想了，还是眼不见为净，总不能因为一时心软就让咱们这里的人陷入生死危机中。”又一次商讨无果，田兴源才在沉默片刻后怒斥一声。

　　江守几人一样连连苦笑。

　　不过苦笑声里，另一道笑声却突然在几人不远处响起，“哈哈，田师兄，没想到一百多年不见，你还是这种火爆脾气！”

　　“谁？”

　　这一声大笑立刻让田兴源和江守等人大惊失色，听笑声那人应该就在身边几米外，可什么人能在他们毫无察觉的状态下抵达几米之外？

　　色变着纷纷抬头，等田兴源江守等一眼看到几米外的三道身影，也纷纷愣在了当地。

　　几米外的三道身影，后方两个正是一脸茫然的洪佑肃洪佑罗，为首一人却是一个儒雅俊朗的黑袍中年，中年所穿黑袍左胸前还绣着大大的魔阳二字。

　　江守完全不认识中年是谁。

　　但田兴源等人在愣了几个呼吸后，才纷纷惊得从座椅上跳起，全都是瞠目结舌的放声怪叫。

　　“庄师弟？”

　　“庄师叔？？噗，我是不是眼花了……”

　　“开什么玩笑，庄师叔？你还活着？”

　　……

　　田兴源和霍兴这如今的魔阳宗一代长老，都是称呼的中年为庄师弟，田兴源、彭动等二代长老则是叫的师叔。

　　怪叫声里江守还是一脸错愕，魔阳宗还有他不认识的一代长老？他是有很多人不熟，但完全没见过就不可思议了。

　　尤其前方中年的修为气机，他根本察觉不出深浅，刚才这庄姓中年和洪佑罗等人出现在殿内，直到对方开口之前他都完全没一点感觉？江守可是封神八转！

　　封神几转看的也并不是修为境界，是真正的实力和战力。

　　愕然几息，江守脑海中才突然闪过一道意念，“庄荣轩？”

　　江守还在景国时苏秉承就告诉过他一件事，一百多年前魔阳宗内一个最有希望晋升半神的最强武圣，还是田兴源一辈的二代长老，被苏秉承的师尊卢继然无意坑进了神话时代万神宫所建神狱之内。

　　卢继然当年是好意，但万神宫所建神狱却太恐怖，是专门囚禁神话时代神级强者的绝地，所以当年魔阳宗也都觉得庄荣轩必死无疑，因为那件事坑掉了魔阳宗最强战力之一，还是最天才最妖孽的二代长老，比田兴源和葛洪学那种东陆天圣榜前列的封神六转都更强些的超级武圣，所以卢继然和苏秉承一系才会被逐出宗门，卢继然更因为那件事郁郁而终。

　　东陆其他七品势力更因为此事有无数人笑的满地找牙。

　　庄荣轩？

　　想起了什么，江守也隐隐猜到了黑袍中年的身份，但他还是有些骇然，庄荣轩没有死在神狱内，而是出来了？

　　“你就是江守？三十岁就抵达了封神八转，果然不凡！”江守惊呼中，正笑看向田兴源几人的庄荣轩也蓦地看来，上下打量几眼后也忍不住笑着调侃，“我对你可是久仰大名了。”

　　江守无语，田兴源却踏步上前，一把抓住庄荣轩的肩头，“你真的没死？你活着从神狱内出来了？”

　　“侥幸。”庄荣轩再次大笑。

　　笑声里，还是茫然状的洪佑肃才突然古怪的开口，“庄兄晋升半神了，被困神狱百年，以半神之资走出，不愧是百多年前魔阳宗最强妖孽。”

　　一句话，正在抓着庄荣轩肩头的田兴源却脚下一趔趄，差点摔倒下去。唐飞煌等人也再一次瞠目结舌，全都是一脸呆滞。

　　江守也惊的站了起来，当场瞪直了眼，半神？

　　没开玩笑吧，就算苏秉承在介绍卢继然当年一事时，说过那个庄荣轩是当年魔阳宗最强武圣之一，也是最有希望晋升半神的存在……因为这个超级妖孽领悟三系领域，四百岁寿元中不到一百岁就抵达封神六转，比起田兴源等人强出太多太多。

　　他的年纪比田兴源等人小得多，不过当年也正因为天资出众，直接被某位一代长老收为爱徒了。

　　但有希望也只是有希望而已啊，不到百岁的六转，魔阳宗内能算最强，但在北陆内都算不上最强，中陆更别提了……不到五十岁的七转都有。

　　“我只是侥幸先走出一步。”庄荣轩再次大笑，不过这一次却笑的意气风发。

　　大笑之后，庄荣轩才看向田兴源，“你们在为了外面那些人是否可靠发愁？这方面我倒是能出些力气，在我从神狱脱困，回来的路上也打听到了不少事，虽然那些魔液族能力惊人，但不管是多么玄妙的种族力量，只要实力不足，总是会有各种限制。”

　　“如果里面真有别有用心者，我们甚至可以借助这个机会，给魔液族一个重创也说不定。”

　　等庄荣轩话语落地，田兴源和江守等人也纷纷惊喜起来，不过田兴源又狐疑的开口，“庄师弟，你真的晋升半神了？不过就算是半神……”

　　这句话也没错，半神级强者也不一定就比武圣强的。


第449章 神晶

　　半神级强者未必就比武圣强，这一点可不是虚言，关键看你是什么样的半神。

　　拿曾经死在江守屠刀下的乌涉来说，乌涉是封神八转、掌握时空循环，毁灭和雷之法则，他如果把时间领域推演到法则，因为破坏了时空循环，还只是八转，等再把空间领域推演至法则就会跳过九转成为半神。

　　这样的半神和八转时相比，一个是领域级的时空循环，一个法则级的时空循环，那刚晋升的半神也能和封神九转战力相当。

　　但还有一种半神，比如你掌握混乱、力量、石三大领域，也没有在功法秘武等方面有强大优势，只是封神五转实力，那等你混乱、石系领域演变成法则，实力大幅度提升成为封神六转，再等力量领域也演变成法则，就会跳过封神七八九转成为半神。

　　这样的半神才是实力低弱，刚刚晋升时战力就和七转差不多，等你法则向小成推演，修为也继续提升，在法则小成之前半神一重巅峰时，才能比肩封神八转，遇上封神九转还是死。

　　而武圣阶段所说七转能在普通半神手中活着逃掉，八转能正面抗衡、九转可以击杀普通半神，这种普通就是指的从六转以后就直接成神，法则未能小成、一重巅峰的半神。

　　据田兴源等人所知，庄荣轩虽然是一百多年前魔阳宗最妖孽的武圣，但庄荣轩掌握的领域也就是力量、空间、雷三大圆满领域，加上功法、神器、秘武等各方面有强大优势，才是封神六转战力。

　　这样的家伙若空间、雷晋升法则，那就是封神七转，再等力量领域也蜕变法则成为半神，这种刚刚晋升的半神就是和封神八转相当。

　　还是那句话，封神七八九转，指的是真正战力而不是境界，你有越阶厮杀的战力才能获得如此称谓。

　　江守就是封神八转实力，但他也就能击杀六品魔液族，可此刻在中央大陆的魔液族，足有三百多六品、四个七品和一个八品的。

　　所以庄荣轩说未必不能借助机会给魔液族一个重创时，田兴源才会狐疑担心，生怕自己这个新晋的半神师弟太自大。

　　至少在田兴源心中，就算庄荣轩在神狱内被困了一百多年，但那些时间也就勉强让他晋升吧。他进入神狱前还是三大领域圆满，一百多年就把三大领域全蜕变成法则，已经是庄荣轩的极限了吧？

　　只要他没有掌握小成级特殊法则，实力恐怕不比江守强到哪去。

　　随着田兴源的话，洪佑罗洪佑肃等人也关注的看去，不过众人注视下庄荣轩却笑了，“田师兄，我明白你的顾虑，但你并不知道神狱内都有什么机缘，我这一百多年，可不是刚刚晋升半神，而是把力量法则推演到了小成，空间和雷系法则也接近小成了，就算我当年是封神七转后直接晋升半神，但有了小成级法则，抗衡诛杀封神九转并不难。”

　　田兴源大惊，一百多年庄荣轩能进展那么恐怖？

　　“关键是神晶，神狱内有不少神级强者留下的神晶，我这次能从神狱逃出，也是在成为半神后得到了一块空间神晶，才靠着秘武逃生的。”

　　庄荣轩再次大笑，更拿出了一块拳头大的菱形晶体，这菱形晶体猛一看去给人极为杂乱的感觉，就像是一层天空套一层天空，层层之间还悬浮着繁多的空间裂缝，其内空间之力弥漫翻涌，法则气息流淌席卷。

　　不过这拳头大的晶体上也有不少裂痕。

　　“神晶？神域内有神晶？是了……那可是神狱，会有神级强者陨落在里面太正常了！”田兴源看一眼菱形晶体后才恍然大悟。

　　神晶，一块空间法则神晶，简单来说就是一个掌握空间法则的半神陨落后，其一生里对空间法则的所有感悟和法则之力本身凝聚而成。

　　这样的神晶作用很多，最简单的，掌握空间领域的武圣若得到空间法则神晶，就可以通过推演参悟，来提升自己凝聚法则的几率，这效果就像是通灵九重参悟能形成特殊领域的圣药，参悟后再凝聚特殊法则一样。

　　有和没有区别是极大的。

　　不过神晶却远超能形成领域的圣药，各种领域圣药就是成熟那一刻，你观摩后再细细回味，想第二次观摩必须寻找第二株，神晶却是一直存在，你想什么时候观摩就什么时候观摩。

　　还有就是，能形成特殊的圣药，也只能让你借鉴参悟如何形成领域，至于领域之后如何小成大成，还需要你去寻找更多机缘。

　　但神晶，若一个空间法则圆满的半神陨落，你凝聚的空间神晶就包括了如何形成空间法则，如何小成、如何大成、如何圆满……你得到一块，在以后如何提升法则上就等于有了全程的指引和参考。

　　这是神晶最基础的作用，它还有另一个作用就是可以当做各种至宝来使用，因为这神晶不止饱含陨落的半神的感悟，还包括陨落半神的法则之力。

　　就庄荣轩所说，他此刻手里的神晶就是一个圆满级空间法则神晶，本身就蕴含圆满级空间法则之力，他能从神狱逃出，靠的就是最顶级的逃生秘武时空轮。

　　时空轮秘武，能让武者在施展后，直接返回自己脑海中涌现过的一个真实场景，比如江守若拥有时空轮秘武，他本身在景国，脑海中回想起魔阳宗的场景，一次秘武激发后，他就能穿越空间抵达魔阳宗。

　　甚至只要代价足够，江守在景国时回想起圣地玄峰宗的景象，一次秘武爆发，就能让他穿越空间从景国直达圣地玄峰宗，这是不下于十品传送阵的威能。

　　当然，时空轮秘武，你运转时跨越的空间距离越远，或者中间需要穿越强大的禁制……那损耗就越惊人。

　　庄荣轩在神狱内时，若直接用自身的空间法则做底蕴，想逃出神狱，一次施展恐怕等他法则破碎都逃不出神狱，因为神狱的禁制之力太强，他是靠着手中得来的圆满级空间法则神晶做底蕴，利用这神晶催动秘武才逃出了神狱，而逃出后这块圆满级空间法则神晶直接就碎裂了，因为损耗的力量过大。

　　这已经是万神宫陨灭不知多少年，神狱本身的禁制之力已经松动了许多许多，若神狱禁制还是巅峰时期，那他恐怕还是不可能逃得出来。

　　神晶的好处作用多的难以叙说，但神晶的形成条件却很苛刻，比如庄荣轩拥有力量、空间、雷系三大法则，他若是想在死后凝聚三大神晶，就必须是寿终正寝，若因为意外横死，那一身感悟和法则之力只会溃散，不可能凝结神晶。

　　就算他是寿终正寝，也只有不到一成几率凝结神晶。

　　所以正常情况下，一百个半神身死都未必能凝聚几块神晶。

　　但神狱，本就是囚禁神话时代人族众神抓捕来的各异族神级强者的监狱，会在里面诞生神晶这种至宝也就不奇怪了。

　　神晶还只是神狱内的部分机缘之一，更多的机缘就是那些半神们的遗产，据庄荣轩所说，里面环境压抑，没有一点灵气，还有各种针对半神的禁制，随便一道禁制都能让半神受伤受创。

　　庄荣轩在神狱内时没少遭遇致命危机，不过他进去时并不是出现在囚牢内，而是在各个囚牢之外，还发现了万神宫狱卒留下的各种典籍……最终学习掌控各种禁制后，就能比较安全的出入各个囚牢，那些死在囚牢内的半神，有的诞生了神晶，有的没诞生，有的就是白白死了什么都没留下，有的却在死之前，把自己最得意的功法秘武等等刻录在牢笼墙壁。

　　还有一些囚牢，这次囚禁的某个半神，临死前留下一部分功法心得，等新的半神入住此囚牢，看到那些前人遗墨后还会忍不住炫耀自己更好更出众的功法，甚至反驳对方的某些功法漏洞，以自己的智慧见识加以改善完善。

　　还有，那些全是囚禁的异族神级强者，有些异族的尸骨就是无价之宝。

　　林林总总，庄荣轩当初误入神狱，前期充满凶杀危机，后期面对的就是一个个庞大广博的宝藏。

　　因为那些宝藏，他自身的悟性资质也不差，甚至都是最顶级的，才能在入狱七十多年时就能凝聚三大法则，又过了几十年，直接把力量法则推演到小成，空间雷系法则接近小成。

　　而顶级秘武时空轮就是他从某个死去的半神囚牢石壁上学来的。

　　也是靠着那秘武，他才能逃出神狱。

　　庄荣轩大略的叙说着自己在神狱内的经历时，江守等人也纷纷听得目瞪口呆……完全想不到这位误入神狱，曾让东陆无数势力都笑的满地找牙，但当事人本身却在旁人的笑声里不断收割着一个个惊人宝藏。

　　“我现在的实力是不算太强，也只是和封神九转差不多，但有一点，我手中这块圆满级空间法则神晶还能使用两次，咱们若要设计引诱魔液族的话，如果他们来的少，就直接靠实力击杀，如果来得多了，我就催发时空轮秘武，把他们卷入神狱再自己逃生。就算那些家伙再强，一旦被我带入神狱，那在被我扫空的神狱内，也是必然被困死的结局。”

　　众人目瞪口呆中，庄荣轩才又大笑着开口。

　　他此刻战力未必能比肩那个八品魔液族，但就算那个八品魔液族来了，他也有信心不会被对方直接击杀，只要不是直接死掉，那激发时空轮卷着对方进入神狱……他在神狱一百多年，掌控了其内各种禁制，若借助众多针对半神的禁制杀敌，就是再多来几个八品也是必死。


第450章 七灵草

　　“这是一个陨落的妖族半神尸骨，是一个风古大妖，这种妖族天生神通就是空间之力，随着风古大妖的成长壮大，其空间异能逐渐深入骨髓，虽然在它陨落时并没有凝聚神晶，但他一身骸骨就是至宝，用这骸骨为基础炼制空间神器，必然会营造出极为强大器具，不过我并不擅长炼器，所以这些年，是拿这风古大妖的骨架精髓搭配丹药掠夺其神通的，我的空间法则能进展这么快，也多亏这具骨架，甚至我本身都继承了一些空间异能。”

　　……

　　片刻后，庄荣轩手一挥，大殿内的平整地带就多出了一具庞大的鸟型骨架，这骨架只有鸟身前半，根根白骨犹如美玉一样晶莹剔透，骨骸外还聚散着强烈的空间波动，立刻吸引了殿中田兴源等人的关注。

　　神级强者遗骨……

　　虽然不是每一个神级强者的遗骨都能拥有惊人价值，比如很多人族神级强者陨落的话，其骸骨大部分都是没价值的，人族最强是强在悟性、爆发力，这些都是无影无形的，但也有不少种族天赋神通，其骸骨都有着无法言喻的贵重性。

　　曾经让千尘宗、九行宗和华罗宗三大八品势力为之呵护的证神境，不就是曾经陨落一个真正的上古凤族，是上古凤族埋尸之地，而后陨落凤族的涅槃之力溃散在天地间，才刺激的天地出现一个个玄妙莫名的证神泉么。

　　庄荣轩所得众多神级强者遗骨，本就是不下于神晶的珍贵遗宝。

　　当然，这也得益于他在神狱内发现了一些万神宫狱卒遗留的典籍，若是没有那些典籍标注某某囚牢内是什么样的半神，那他就算再惊才绝艳，也认不出各个骨架的原本面目。

　　拿出风古大妖的骨架介绍之后，庄荣轩才开口问询眼下的魔阳宗和洪氏内有没有参悟空间领域的，有的话就准备和众人分享这半具宝贵遗骨。

　　期间田兴源等人倒是一番推脱，推脱后最终还是有一批人站了出来，比如郑先宇就是刚把空间领域参悟到圆满的四代弟子……

　　“唐师侄，你是参悟的重力领域，我这里也有适合你的东西，这是一个域外种族星血族半神陨落后凝结而成，星血族是上古种族之一，虽然远比不上上古神族、龙族、凤族等主宰种族，但他们神通重在重力，仿佛是汲取一颗颗星辰血脉而成，其重力神通被孕养的出神入化，星血族最大特征就是死亡后，一身骸骨血肉精髓会演化为一片片重土，这些重土的神异你炼成神器就能知晓了，除此外，你未必不能从这些重土本身参悟出更多重力妙用。”

　　又是片刻后，等庄荣轩抓出一捧玄光流转的奇异土壤，大殿内重力环境也骤然大变，连江守都感觉到了吃力，唐飞煌田兴源等更被沉重重力压得身躯弯伏脸色大变。

　　不过色变中唐飞煌却一脸惊喜，他这个封神五转就是重力、毁灭和水系领域圆满，以前在功法神器等各方面也并没有太出众的优势，如果能得到和自身力量极度契合的至宝，未必不能成功拥有六转实力。

　　毕竟在这之前，唐飞煌已经得到绝神经典籍和50颗绝神丹，在增幅性神通上已有了一次质变，以前唐飞煌修炼血圣经、华照经，即便燃命也只能激发五倍爆发，现在有了绝神经，再加上这些重土……

　　惊喜后唐飞煌直笑着谢过庄荣轩，才快速收起了重土。

　　也不止郑先宇和唐飞煌等人，随后的时间里庄荣轩不断从储物戒指里拿出各种至宝，这些宝物也不止是各种神级强者遗骨，还包括他从各囚牢记录下来的功法典籍，殿中魔阳宗和洪氏众人都得到了大量资助，各个都又看到了能让自身实力提升的机会。

　　几柱香时间后，庄荣轩才把视线落在了江守身上，上下打量几番庄荣轩才大笑一声，“江守，谢谢你。”

　　江守愣了一下才笑着推脱，他有些不明白这位一代长老的道谢是因为什么。

　　“谢谢你让秉承重新入宗。”庄荣轩却很快点明了缘由，“当初继然发现神狱后，他第一时间能想到我，就是因为我们师叔侄间关系亲近，我也万万没想到因为那件事会让继然郁郁而终……”

　　这话倒是不错，卢继然第一个发现神狱对外呈现的出入口，也就是那个奇异山谷，山谷内没有丝毫灵气波动，左右天地间浓郁灵气也流不进去，而山谷内随便一个普通家禽似的小兽都能拥有惊粟的力量，这在正常人眼中绝对是宝地。

　　尤其是对于修炼力量领域的人而言更是贵重。

　　卢继然能第一时间想起庄荣轩，只能说明两人关系亲近。

　　在庄荣轩抵达神狱出入口山谷时，也是他自己要坚持进入那通道，最终即便被囚禁一百多年，可因为神狱踏入半神境，总的来说还是卢继然帮他得到了这个机缘，帮他成为了半神，再加上两人原本的关系，他也是很感激卢继然的。

　　但他没想到卢继然会被逐出宗门，还因为那件事郁郁而终。

　　江守能在他回归前让卢继然的牌位重新归宗，对庄荣轩也不啻于帮了大忙。

　　卢继然道谢的话语里，田兴源等人倒是尴尬万分，当年驱逐卢继然一系，也少不了他们的默许……

　　江守苦笑着推脱，庄荣轩并没在这事上多言，“江守，你是掌握力速循环、杀戮、风系领域圆满，再加上神力惊人才能拥有八转战力，我这里也有适合你的东西。而且适合你的东西有不少，感悟法则方面先不说，先说肉身基础，你的肉身基础神力都似乎达到了再也无法打破的极限，很难再有提升，但你的肉身基础速度似乎还和正常人一样。我这里就有一些宝物适合你提升基础速度，你用不用自己决定！”

　　“我在神狱内发现了一个上古种族千羽族的埋尸地，千羽族是和神族、龙族、凤族等同一时代的种族，虽然种族天赋远不如三大主宰强横，但他们却最重速度，在速度方面都可以说是雄霸星空，同境界内根本无人能比，力压万族。”

　　“千羽族陨落后，它们一身速度神通异力都会凝聚在骸骨内，这些骸骨若埋尸于地，天地轮回自然营造之下，就有几率诞生一种神药七灵草。”

　　“七灵草数千年生长，数千年成熟，一株就能改造你肉身原本的速度，相当于让你拥有了天生神速似的天赋能力，这种天赋能力就是七重灵身，第一重灵身为红色灵骨，第二重灵身为红中孕橙，第三层灵身为红橙之中夹带黄色。等你的骨骼演变为七彩灵骨，自身就蕴含无穷速度玄妙，达到匪夷所思的急速。”

　　“不过想吞食七灵草也并不容易，那已经类似于肉身改造了，让你本身一步步向千羽族肉身演化演变，过程中不止蕴含无限痛楚，时间还极为漫长。因为你服下一株七灵草，就相当于你全身骨骼一点点断裂破碎，一点点重新凝聚愈合，从起初一根小指骨到最终席卷全身……我自认为也算是意志坚定之辈，但当初收缴了十多株七灵草，只用了一株让我的肉身蜕变为红灵骨，过程就用了四五年，而且无数次痛不欲生，无数次想放弃。”

　　“后来我就再没用过剩余的七灵草，不过这东西是适合你的，只要你有大毅力，再经过漫长时间孕养，就能获得天生神速，领域的力速循环结合肉身改造，未必不能让你在凝聚法则之前就拥有九转战力！”

　　“这一点就看你自己的选择了！”

　　……

　　细细的解说七灵草的一切，解说过去庄荣轩就把一枚储物戒指交给了江守，江守也听得怦然心动，肉身改造？七彩灵骨？

　　这种事他不是没经历过，当初在上古神族试炼地的真神级试炼中，江守就得到了由扶转草炼制的扶转丹，扶转草也是上古龙族埋尸之地，经过天地自然分解孕养，在自然轮回中汲取龙骨精华衍生的至宝……

　　扶转草炼制的扶转丹，一经服用就能让武者肉身向真正的龙体演变。

　　也是因为扶转丹，江守才能在试炼地内让实力再次提升的，但服用过扶转丹之后他的肉身再想提升，难度也不是一般的夸张，那恐怕比他凝聚法则还困难的多。

　　不过他的肉身基础速度的确没什么提升，还是和大部分人一样的。

　　难道真能借助这些七灵草让骨骸变迁，成为具有天生神速的灵骨？而一旦江守真的能让肉身基础速度也暴增，还真是会如庄荣轩所说，在凝聚法则之前就可能拥有九转战力。一旦那样，江守再想凝聚法则，就会时时刻刻像拥有假域的通灵期武者一样，以最快效率成为半神的。

　　惊喜后江守也诚恳的谢过庄荣轩，接下了七灵草。虽然这有些不客气，但之前田兴源等人都已经推脱了无数次，江守也已经不好意思再推脱了。

　　这还只是一个开始，庄荣轩很快就又拿出了一个破碎大半的力量法则神晶递了过来，一如他之前所说，他手中适合江守的宝物还真是有许多许多，七灵草只是一个开始。


第451章 四彩灵骨，惊人提升！

　　“这就是七灵草？先试试功效吧。”

　　一段时间后，盘坐在烟波府一片寂静山野间，江守抓着一株类似翎羽状的奇异宝药，眼中也闪过一丝期待。

　　改造自身的肉身基础速度，以前他还真没想过这一点，不过有了十多株七灵草，他自然要尝试一下，七灵草的吞噬和扶转草也有很大不同，扶转草是要炼制成扶转丹，再让武者服下才能让你的肉身一点点向龙体特性演化，七灵草却不需要，生吞就可以。

　　扶转草炼成丹药，吞下后几天过去你的肉身能承载的力量极限就可以提升，七灵草却是一株生吞就要几年演化？造成这两者巨大差别的原因就是，扶转草炼制成丹，是化为一丝丝龙体特性融入你原本骨骸血肉，你的肉身只有千万分之一龙体特性，肉身还是你以原本肉身为基础，只多了一丝龙体特性。

　　这是对原有肉身的增强，完好的肉身加入千万分之一龙体特征，不影响大局，可以来的迅猛来的炽烈，在短期内承受演化。

　　七灵草却把你肉身所有骨骼全部粉碎，再在神药药性下重新组合，过程太凶险，必须一点点缓慢进行，别的不说，一个正常人体内骨骸突然全部粉碎，包括头骨等在内，那直接就死了。

　　所以它才一个缓慢，一点点的演化过程。

　　而通常情况下把圣药神药炼制成丹，是为了让武者更好吸收药性，因为扶转草的吸收可以迅猛炽烈，它才能炼制成丹让你加快吸纳效率，七灵草本身就具有大危险，如果再炼制成丹加快你的吸收效率，只会让你骨骼一次大面积碎裂充足，加大凶险程度。

　　那还不如直接生吞来的安全。

　　从这里面也可以看出上古龙族和千羽族的差别，同样是上古种族，同样是死亡后经过天地轮回自然分解宝尸再凝聚天地精华孕养出的至宝，难易差距却不知几千里，这就足以说明上古龙族那种主宰种族的恐怖。

　　就是上古神族的神脉精血演化一样如此，你得到精血后轻松可以在短时间内炼化，这就是主宰种族才有的优势。

　　轻吸一口气，江守抓起那一株翎羽状的七灵草，张口就吞下了一小截，因为是生吞宝药，过程还很漫长，所以七灵草的服用也是一截一截才最可靠。

　　等澎湃的药力化为奇异灵气在江守口吼间爆裂，潮水般席卷着向体内扩散时，短短几个呼吸，江守就感觉到之前吞下的药力凝聚在了左手小指内。

　　又过去一个呼吸，在一层玄妙异力的作用下，江守的小指骨突然就嘭啪碎裂。

　　整个小指所有骨骼碎裂成虚无状，在一层层玄妙力量包裹中缓慢……

　　好吧，正常人吞食七灵草，在神药药性的帮助下让骨骼碎裂后，再靠着神药药力洗练骨质，让这些碎骨从本质上发生改变，变化成灵骨的过程是很漫长的，然后你再让碎裂的骨骼愈合一样需要大量时间。

　　不然庄荣轩也不会说他只吞了一株七灵草，让自身骨骼蜕变成红灵骨就用了四五年。

　　但江守有不死之身。

　　他的不死之身若是受伤状态，随便汲取一些蕴含灵气的宝药就能让伤势彻底复原，而七灵草是不是蕴含澎湃灵气的宝药？

　　当然是！

　　七灵草可是神药，神药的药力有多恐怖？江守的小指骨在刚碎裂后，不死之身汲取一丝七灵草药力，瞬间就让小指骨愈合。

　　而且这愈合之后，江守的小指骨已经由原本的晶莹白骨，演变的多了一丝奇异的红色，那些红色就像缠绕在晶莹白骨上的一道红丝，却是由玄妙法纹组成的丝线，玄妙深邃，充满了奇异美感。

　　为什么只有一丝？他骨骼愈合太快，碎裂成虚无状的时间太短，那么短时间根本没汲取多少药力，所以演变成果连正常人百分之一都不到。

　　这还是因为他的愈合本就是汲取七灵草药力愈合的，七灵草药力又是在本能的涌入他骨质内孕养质变，否则这一点改变都不会出现。

　　再然后，这只能算失败的改变远没达到七灵草的目标，江守的左手小指骨再一次被剩余的药力席卷着碎裂，不死之身又汲取神药药力让指骨重组，重组后的小指骨又多了一线红色灵骨。

　　碎裂愈合，碎裂愈合。

　　上百个呼吸后，江守的小指骨彻底稳定下来，他吞下的七灵草药力也全部耗空时，左手小指骨也蜕化成了真正红色灵骨。

　　纯粹由奇妙法纹组成的灵骨，层层叠叠的异力堆积而成，不止充满了邪异的奇幻美，他的小指重量也比正常时期变轻了许多，灵活性也变的优异了许多。

　　“真的这么快？”江守又沉默几息才狂喜起来。

　　他就知道自己有不死之身在，那像是庄荣轩所说的改造过程绝对不会和普通人那样那么漫长，但他在实验之前，也生怕自己骨骼碎裂时间太短，即便愈合了也没成果，现在看来他的担心是白担心了。

　　不死之身在这一刻，又发挥出了让人疯狂的能力。

　　哪怕这个过程，因为愈合的太快，演化不完全，所以普通人碎裂一次，漫长温养之后再让骨骼重组，一次就能达到目标，他却比正常人承受的痛苦多了百倍还多，但江守从接触修炼到现在，承受过的各种痛楚放在普通人眼中早已是神迹一样的经历，区区小指骨碎裂对他来说，眉都不眨就能忍下的。

　　惊喜后江守又吞下一点七灵草，转瞬后澎湃的药力就又涌入了左手无名指，不久前的经历也再一次上演。

　　这一次次的碎裂愈合，看起来有不少药力都被挥发在伤势愈合里，形成了浪费，但事实上他能利用的药力并不比普通人少，普通人吞下七灵草，因为是生吞，时间漫长，药力一样会在漫长时间里流失浪费……

　　短短一天多后，当江守把第一株七灵草彻底消耗完，闪身而起时，他体内又响起一阵嘭啪的骨骼脆响，但这些骨骼炸裂声却因为一些奇妙因素，转瞬间组成一片错落有致，频率惊人的奇妙乐章。

　　闭上双眼感知了下体内状态，他此刻不止通体红色灵骨，那些灵骨上的玄妙法纹还向着血肉渗透，最终形成一幅充满邪异美的人体骨架脉络。

　　当江守又睁开眼，压制住修为和领域之力，只以肉身之力向前一冲，整个人就犹如鬼魅一样消失。

　　这就是抛开修为领域之力后他肉身的基础速度，一样快的让人惊艳。

　　毕竟江守修炼到这一步，每一次修为突破灵气滋养，肉身已经比普通人强大无数倍，再加上那恐怖的神力做基础，就算没有灵骨变迁，他的速度一样超出想象，现在又有灵骨加持，速度差不多暴增了一倍。

　　体验过红色灵骨的优势后，江守才又欣喜的返回之前山谷抓出了第二株七灵草。

　　依旧和之前一样的过程，不过等江守把第二株七灵草吞食消耗掉时，他肉身的灵骨变化却很稀少。

　　拿现在的骨骼来说，其中五分之四是红色灵骨，只有五分之一是橙色灵骨。

　　“犹如彩虹七色一样的七彩灵骨，最终形态是七彩均分，一段骨骼上红橙黄绿青蓝紫七色都是七分之一的均匀，那才是完美，所以标准的红橙二彩灵骨，应该是红橙各半……我最初只用一株七灵草就孕养出红色灵骨，但一株七灵草孕养二彩灵骨，竟然连一半效果都没达到？看来七灵骨越向上孕养，消耗越大。”

　　“这么说我手中十多株七灵草，根本没办法孕养出完美状态的七灵骨了。”

　　认真思索后江守才无奈一叹，原以为十多株七灵草已经够用，现在看来还是差得远。

　　又是一天多过去，等江守消耗了三株多的七灵草，他体内灵骨才形成标准的二彩灵骨。

　　二彩灵骨成，江守的肉身基础速度也再次变迁，让他惊喜的放声大笑。

　　如果说他原本的肉身速度是1，红灵骨时是2，速度提升一倍，那么红橙双彩灵骨成，他的速度竟然是4而不是3。

　　又是几天过去，当江守体内形成了稳定的红橙黄三彩灵骨，他的肉身速度已经稳步提升到了8！但那消耗一样是翻倍。

　　从双彩蜕变成三彩灵骨，他一次就用掉了五株七灵草。

　　当江守体内灵骨蜕变为红橙黄绿四彩灵骨，他此刻的速度比起最初已经蜕变成了16。

　　惊人的提升之后，以恐怖的肉身基础速度加持神力，江守都隐隐感觉到了只要再差一点点，他就能拥有封神九转的战力，但这个时候七灵草耗空了，他手里只剩下一株。

　　“只差一点，只差一点就能拥有九转战力，竟然没了……”

　　实力的巨大提升是显而易见的，他也可以感受的到，如果说他蜕化灵骨之前，对上一般的封神八转都能拥有一两筹优势，现在他对上一般的封神八转，绝对拥有压倒性优势，但江守却肯定自己还是八转实力，若他是九转，那就会感受到参悟法则时犹如神助一样的状态。

　　可他现在尝试了一下，却感受不到那犹如凝结假域的明悟感，所以他还是八转。

　　这也让江守惊喜之余又极度郁闷，只差一点就是九转了，在这紧要关头没了七灵草，未免太让人纠结。

　　不过庄荣轩用了四五年才凝聚出红色灵骨，江守只是用了二十天左右就凝聚四彩灵骨，如果被庄荣轩得知，恐怕会直接刺激的那位半神吐血三升的。


第452章 万无一失？！

　　“江守，你来得正好，如果你再不出关，我们就打算让人通知你呢。”

　　闭关二十天左右演化灵骨，功成之后当江守走出烟波府，刚找到田兴源等人，正端坐在大殿内的几人就纷纷一喜。

　　“怎么了？”江守行了一礼后开口发问。

　　他出关后第一时间来找田兴源等人，就是闭关前庄荣轩已经说过，外面那些一直跪在皇城外恳求原谅的家伙们，如果江守等人不放心，可以由他出手检验，里面真有别有用心者，他们还可以设计谋算。

　　如果庄荣轩等人这些天要布置谋算，那二十多天过去，事情也应该有了不少进展。

　　“庄师弟和我们在半个月前，布置了三四天时间，成功营造了一个虚假的十品传送阵所在地后，就开始让那些人进入皇城，进来的每一个都被庄师弟暗中检索甄别，你猜猜结果如何？二十多个，二十多个已经被魔液族在体内种植下子晶。”

　　“那二十多全是武圣，除了有几个是葛洪学和朱桓等人的亲近弟子，师侄师兄之外，更多还是墙头草！被种下了子晶却不声张，天天在内皇城外痛哭流涕恳求我们原谅，想进入内皇城获得庇护，这些人都该杀！”

　　田兴源愤怒的挥手一拍，直接拍碎了靠着座椅的一张桌具。

　　江守同样愕然，他想到内皇城外的数千人里有别有用心者，却没想到有这么多。

　　“魔液族一直在中央大陆攻略，短期内不可能大举入侵东陆，就算东陆出现魔液族也是悄悄出现，只能是为了以后的攻略打头阵，比如暗中构建一些隐秘的传送阵，来不了几个，我万万没想到那些家伙在这种情况下还有那么多甘做异族走狗！”

　　庄荣轩同样冷着脸低骂。

　　魔液族不是大举入侵东陆，暗中构建传送阵也必须保密，不然被发现的话就会被摧毁，徒然增加他们以后入侵的难度。

　　这种情况下前来东陆的魔液族，也必然是藏头露尾不在人前现身。不敢随意抓捕人族武圣种植子晶，可跪在内皇城外的还有二十多武圣被种下子晶，只能说明大部分都是自愿的。

　　“古陵录、邱志奇，宗源，……没想到一百多年过去，这些人会蜕变到这种程度，真是该死。”庄荣轩在低骂之后更逐一讲出了一个个名讳，这些名讳江守也都很熟。

　　当初千尘宗刚露出要设计魔阳宗的趋势，田兴源等在魔阳宗宗主峰大殿汇聚起来，要支持江守举宗隐匿时，第一个出声反对的就是邱志奇，也是原魔阳宗内那个小传奇，他背后的师尊古陵录则是幕后推手。

　　这两位是和葛洪学关系最近的二三代长老。

　　不过那一次内部争权，江守和田兴源等人离开魔阳宗，一次还带走了一千多人，但后来江守攻灭阳极宗，消息传开后葛洪学和朱桓又被中立派罢免驱逐出宗时，离开魔阳宗的只有寥寥四五人。

　　古陵录和邱志奇等都没有离开而是选择留下，第一时间前往阳极宗山门向田兴源等人负荆请罪恳求原谅。

　　而宗源等人则是中立派墙头草里的中坚人物。

　　“下一步怎么办？”江守也皱了下眉。

　　“就按之前的计划如何？古陵录那批人在进来以后一直在尽力表现想重新得到信任，加上他们已经下跪恳求半年多了，咱们就做出已经原谅了他们的假象……以他们的实力，想破坏直达圣地的传送阵根本没希望，估计还是要用随身洞府突然引进一批魔液族强者，再对传送阵所在地发动突袭，那咱们就成全他们。”

　　“即便假的传送阵被破坏，如果他们这次魔液族来犯的力量不够强，我们靠自身实力就能剿灭，如果他们来犯力量太强，我就运转时空轮秘术，把最强的一批魔液族卷入神狱。不过这两者想要实现，都要前往圣地求助了。”

　　……

　　庄荣轩冷冷开口，眼中杀机四溢，他这一百多年不在宗内，但他回来之前一路上已经打探了许多事，现在又看到那么多师兄弟或晚辈主动甘做异族走狗帮凶，早就想大开杀戒了。

　　如果被别用有心的古陵录等人破坏了传送阵，外部再出现一批魔液族，联合在内皇城的内应一起破灭此地阵群，前前后后，若是出现太多他们肯定挡不下，那也不需要硬撑，庄荣轩有信心可以靠秘武卷走一批最强者。

　　不过他信心再强，对上魔液族大军，如果是五个七八品和三百多六品全部来犯，他最多卷走五个七八品。

　　如果是只有七八十个六品魔液族来犯，他也最多卷走二三十个。

　　剩下的还是要江守等人在这里狙杀。

　　而如果来犯的只有二三十个六品，他就算不用施展时空轮秘武，和江守联合杀敌，以他和江守的实力也最多能击杀一部分，所以不管哪种谋算，都需要前往圣地求助，请来一批八转老祖暗中埋伏的。

　　前往圣地求助不难。魔液族方面，一次就举族出动，一个八品加四个七品还有三百多六品全部来犯的可能性却并不大，相反那可能性极小极小……

　　就算他们真的是举族出动江守等人也不怕。

　　只要庄荣轩能把最强的七八品席卷进入神狱，江守等几十个人族八转对比三百多六品魔液族根本不是其敌，那也大不了舍弃内皇城逃掉就是了。

　　八转对六品，正面厮杀各有胜负，一旦八转要逃，脱离对方剥灵魔晶能压制的范围，还不是轻松就能把六品魔液族甩个无影无踪？这一点早在无数次厮杀中得到了证实。

　　所以这次几人的谋划，是必然会成功而不会失败的。

　　甚至时空通道被毁之前，长老会那次诱敌之计也是成功的诱敌，他们的确把所有被魔液族控制的人族都引了出来，如果不是魔液族原本实力太强大，那一役根本不会失败。

　　……

　　“成了？你们的暗线已经进入了洪氏内皇城？这么顺利？”

　　又是几天后，遥遥中陆，刚刚率领一批魔液族攻陷一个六品宗门的应舞血端坐某宗门宗主峰大殿，听了下方满脸讨好之色的葛洪学两人汇报，应舞血脸上也闪过一丝狂喜。

　　“老祖放心，虽然经历过一次背叛，但那些背叛者只是怕死，一次怕死的退缩会让人震怒，但毕竟不是永远无法饶恕的罪过，那些怕死的人里还有大部分都是和田兴源等人一起经历过几十数百年回忆的，他们又跪求哭诉那么多次，那么久，会让田兴源等心软也正常。”

　　“只要古师弟、邱师侄他们进入内皇城，即便一开始他们也不会得到信任，可时间长了总是会恢复自由的，只要抓住机会，在直达圣地的传送阵周边用随身洞府引进一批强者，哪怕只需要几个六品圣族也能破坏传送阵，到时候里应外合，江守等人必死。”

　　……

　　随着应舞血的反问，葛洪学两人也连连陪着笑解说，人类毕竟都是有感情的，一次背叛绝不足以抹杀几十上百年的回忆。

　　更别提那里面大部分人的背叛，都只是简单的怕死，而不是像葛洪学朱桓等人做的那么绝，背叛后还加入了千尘宗对江守的追杀，……

　　这样的事会成功绝对不出意外，只是时间长短的问题。

　　一次次解说中应舞血也连连点头，眼中的凶厉和喜色也越来越浓，“好，做得好，那我就等你们的好消息，只要能拿下江守，老夫保你们一世无忧！应某主上瀚洛吉大尊，是圣族最雄才大略的存在，他的眼光早已不在大陆，而是要以大陆为跳板攻略星图，就算全大陆都被我们控制，那也只是一个更广阔的开始，我等只要尽力协助，必然会荣华一世。”

　　一番交心话语也说得葛洪学两人狂喜，狂喜后葛洪学才笑道，“老祖，那在破坏洪氏内皇城直达圣地的传送阵后，不知老祖准备带多少圣族强者前去擒拿小贼？那小贼就算只是自己一个人，也不好对付啊。”

　　“江守小贼虽然妖孽，但他只是一个八转，其他人根本不足为惧，……这样吧，我到时候会先请瀚洛吉大尊率领大军去攻略一个八品宗门，大军云集中，人族剩余的所有八转必然会集结在那一个宗门内。”

　　“先拖住其他人族八转，老夫再带领二三十个六品圣尊前往东陆，这样子才能万无一失。”应舞血也放声大笑。

　　他对江守很重视，经历过那么多事之后他若是还轻视江守就太傻了，有过时空通道一役被谋算的经历，他现在也不是特别相信葛洪学两人的谋划。

　　万一江守等人已经检验出那批进入内皇城的中立派有人被控制呢，然后就设计等着他们呢？

　　不过就算这样的风险，应舞血也不会放弃这次机会。

　　只要提前谋划好就可以了，比如只要确认玄峰宗、天水神宫等超级势力内的八转老祖全部不在东陆，而是在中陆内抵挡魔液族大军。

　　那他前往东陆就是万无一失之举。

　　只要能把中陆的所有八转都拖在中陆，他再去东陆，二十多个六品魔液族加上他，还有一批阵法宗师，已经能在最短时间内攻灭洪氏护族大阵群，这也早经历多次证明了。

　　这才是最妥当最稳妥的！

　　那种情况下江守要么死，要么一个人逃掉，但必然也会在逃掉之前被他狠狠击杀一批江守身边的武者，击杀他一批最重视的亲友，让江守小贼即便逃掉也会欲哭无泪。

　　“老祖英明！”

　　葛洪学两人一听，也纷纷一脸叹服的拍起了马屁。


第453章 计划是不错，但他们算错了一点

　　“半神，神狱，庄前辈的机遇真是让人羡慕！”

　　“可笑老夫当年听闻过此事后，也曾嘲笑过前辈，还真是……”

　　……

　　时间一晃一个月后，洪氏内皇城，当一道道身影汇聚某座大殿，被江守从中陆请来的八转老祖们见到庄荣轩各个都是一脸瞠目结舌，在这之前没人会想到魔阳宗还窝藏了一个半神，江守去请人时只是说准备谋算一下应舞血，没有解释的太清楚，他们来时也没报多大希望，可一见到庄荣轩，各个都无语了。

　　魔阳宗出了一个江守那样的妖孽，都让人在私下不知道惊叹过多少次，现在还蹦出来一个很年轻的半神，太不合理了，等庄荣轩解释了神狱一事，和东陆毗邻的中陆九行宗、华罗宗两个八转老祖才纷纷恍然，似乎是记起了什么，跟着又纷纷眼红耳热的开口恭贺。

　　当然，不管这些被江守请来的老祖们是什么心思，现在发现东陆还有一个力量法则小成的半神，至少媲美封神九转，或者还有超越的存在，他们对于这一次设计魔液族和应舞血一事，也立刻变的充满了信心，当庄荣轩把时空轮秘武还有空间法则神晶的事说出来，说出自己只要发现情况不对，就可以运转秘武把来犯的最强魔液族卷入神狱，以石修元罗祁阳为首的圣地八转也更加自信起来。

　　而庄荣轩在接纳了古陵录、邱志奇、宗源等心怀异心者之后，又用了一个月才正式开展计划，也是为了“合情合理”的让古陵录等人觉得他们是真正获得了田兴源等人的信任，免得对方怀疑。

　　这一个月里，田兴源等人可没少策划事件去“考验”那批人，那批人也是经过无数次痛苦恳求，再加上几经“考验”，至少就算把十品传送阵所在地告诉他们，也不会让他们突兀了，计划才正式展开的。

　　“他们已经知道了假传送阵所在地，我们也装作已经信任他们，估计要不了多久，就会有人尝试去破坏传送阵，只要传送阵被破坏，想来应舞血就会杀到，到时庄某还可能无法和诸位并肩作战，这里的一切就多劳烦诸位了。”从中陆来的八转老祖们信心高涨时，庄荣轩也亲自笑着一一拜谢石修元等人，这一番拜谢也让石修元众老祖激动惶恐。

　　其实若没有魔液族入侵一事，庄荣轩这样的半神在东陆崛起，对圣地未必是好事，就是江守这样的妖孽崛起对圣地都未必是好事，大陆最顶级的宝地资源就那么多，最好的最多已经被圣地霸占……新的大势力崛起必然要瓜分他们的资源，没有魔液族入侵，双方指不定还要有什么摩擦，江守的崛起也未必不会受到打压。

　　但此刻在魔液族势大，人族整体势微，圣地半神都为了大陆安危而陨落的时期，有一个新晋半神出现，对整个人族都有着难以言喻的激励作用的。

　　“庄前辈放心，江兄也请放心，虽然应舞血看似和江兄仇深似海，但此刻的应舞血也不是江兄一个人的事了，那走狗投身异族，对我人族势力残酷镇压，让不少人族势力一听其名就望风而降，现在正是要想办法把他诛杀，才能大震我人族声威。”

　　“石师兄说的不错，应舞血是魔液族第一走狗，若能把他诛杀，必然会让那些准备投靠异族之辈心下凛然的，而大陆又有新的半神出现，也能坚定所有人族的反抗之心！”

　　……

　　在庄荣轩一一嘱托中，石修元等人也纷纷大笑，这次由江守亲自出面邀请中陆八转，一次就来了四十多个，如果计划成功，应舞血想来东陆复仇带的魔液族也不是太多，必然能让他有来无回。

　　这对整个人族来都有着意义重大，真不是江守一个人的事了。

　　应舞血带头率着投降派一个个攻灭中陆宗门，不愿意投降不愿意被魔液族种下子晶的全部血腥屠杀，到现在已经攻灭20多七品势力，中陆八九十品宗门却躲在大阵群后疗伤休养，搞得那位几乎以雄霸中陆的姿态横扫一切，对整个大陆人族来说，都有着难以形容的恶劣影响的。

　　毕竟这个世界不是谁都有拼死一战的决心的，更多人为了活命，真的不惜放下一切包括尊严和自由甘做异族帮凶的，那其他人看看应舞血在投靠异族后的风光，看看中陆大势力的无用……自然容易动摇整个人族反抗魔液族入侵的信心。

　　所以若能干掉应舞血，哪里还只是江守一个人的恩怨？

　　这一刻，石修元等人都巴不得应舞血会带着所有魔液族倾力来犯，江守身边的重要亲友，还有洪氏族人都在一个个随身洞府，不会轻易有生命危险，那边若是举族来犯，只要庄荣轩把最强的五个七八品卷入神狱，剩下的六品不管再多，他们打不过也可以轻松逃遁，根本没有太大危机。

　　事情发展到那一步，人族的胜利都已经不远了。

　　随着石修元等人充满激动的话语，江守等人也纷纷轻笑，而在随后，因为应对手段已经准备好，可以安排那些心怀异心者去破坏传送阵了，在田兴源等人的商议下，一个个中陆八转也尽力隐藏在了洪氏阵群中，古陵录、邱志奇等被种植过子晶的投靠者也逐渐恢复了更多自由。

　　不过出乎江守等人的预料，在古陵录等人恢复更多自由的前半个月，那一批人竟毫无异动，依旧是每日恭恭敬敬，没表现出丝毫异常。

　　直到半个月后，一个中陆来客带来的消息才让暗中隐伏的石修元等人大惊。

　　那通过真正传送阵前来的中陆武圣，带来的消息是魔液族举族围困八品宗门月影宗。

　　“五个七八品魔液族，三百六品，包括上千五品全部围攻月影宗？”

　　“该死，我月影宗只有两个八转，怎么可能挡得住？”

　　……

　　这消息让所有中陆八转大惊，惊骇中本就是月影宗出身的八转林长祖也脸色狂变。

　　“魔液族距离我宗还有一定距离时，其大军踪迹已经被发现，如今其他宗门八转老祖也已经齐聚我宗，不过那里只有五十多位老祖，根本挡不住。”前来报信的是一个月影宗七转，此刻这七转武圣已经急的满头冷汗直流。

　　那么恐怖的大军围攻月影宗，别说五十多八转老祖齐聚当地，就是在洪氏内皇城的四十多八转老祖也转移过去，都未必能的挡得住……但如今的人族攻守同盟也不得不尽力尝试着去抗争抵挡一次。

　　别的不说，如果直接月影宗，就算月影宗武者可以提前撤离，但这次放弃月影宗，下次放弃另一个，人族地盘只会越来越少，能控制的各种资源宝地越来越少，最终强者能提升的途径越来越少，这样的局势落入其他人族眼中，也会沉重打击其他人族反抗的决心，说不定能催化更多的投降派。

　　若他们一次次舍弃退避，其他八品势力以下全部投降，最后人族即便还守着两大圣地，圣地之外全是魔液族地盘，魔液族还能组织起来不计其数的走狗帮凶，那中陆也就完蛋了。

　　所以就算他们挡不住，也必须尽力抗争一次。

　　月影宗也毕竟八品实力，护宗大阵要比七品强，一旦集结一百多八转老祖外加众多七转武圣，就算战力比魔液族大军弱了几倍，也未必不能在付出一定代价后，给魔液族大军来上不轻的一击。

　　随着那月影宗七转擦汗的动作，石修元和罗祁阳这如今的两大圣地掌控者也各个一脸阴沉，最终还是无奈的看向江守，“江兄，看来我们还得回去了。”

　　说完之后两人才又对着庄荣轩充满歉意的行了一礼。

　　“没事，月影宗的安危更重要。”庄荣轩客气的回礼，随后才目光一闪，“难道邱志奇那帮该死的东西，并不打算在近期破坏传送阵，应舞血也不会在近期来东陆？”

　　江守则在这话后看向了那月影宗七转，“魔液族大军里有没有应舞血？”

　　“好像没有。”刚擦过汗的七转武圣脑门上又涌出一层冷汗，他所在宗门正有灭顶危机，不急都不行。

　　一句好像没有，却让江守和庄荣轩沉默了下来。

　　“那边倒也不笨，即便咱们让宗源通过传送阵去了一次玄峰宗，让他确认了‘传送阵的真实性’，没想到他们还是采取了这么稳妥的战术。这是堂堂正正的阳谋，以势压人，不管他们是否确认传送阵真假，举族之力攻打月影踪，必然会让人族的最强力量都集中在月影宗，而应舞血若趁着这机会来东陆……那不管月影宗最后是否守得下来，一旦宗源和邱志奇这时候破坏传送阵，洪氏皇城都必然会沦陷。”沉默几息江守才轻叹一声。

　　他看穿了对方的策略，对方这策略也算堂堂正正，若没有庄荣轩这个新晋半神在，他们根本无力抵挡，到时候要么舍弃月影宗，要么舍弃洪氏内皇城。

　　“计划是不错，但他们算错了一点，有我在，魔液族大军又基本集结在月影宗外，那应舞血要来这里也带不来多少战力。”庄荣轩同样大笑。

　　应舞血采取的策略，你看穿了若没有足够的实力也没办法可挡，但问题是，那边不可能知道庄荣轩的存在，所以这一次不管月影宗是否守得住，应舞血只要敢来洪氏，就必死无疑。

　　魔液族总共五个七八品，三百多六品，月影宗外出现的也是五个七八品，三百多六品，足以说明那边即便能分兵前来攻打洪氏皇城，能来的也有限。

　　只要庄荣轩和江守守在这里，他们来了就必死无疑！


第454章 谁生谁死，还不一定！

　　“终于要走这一步了。”

　　“怎么，你后悔了？”

　　……

　　洪氏内皇城东区，一片幽静之中，当两道身影沿着连绵宫阙中的宽阔石道前行，快要抵达一座大院前时，左侧宗源才轻叹一声，不过他的轻叹却引来了邱志奇的冷笑。

　　哪怕宗源是曾经的魔阳宗二代长老，邱志奇只是三代，在如今以江守等人所创的魔阳宗里两人辈分依旧差了一辈，邱志奇却丝毫没给宗源面子。

　　宗源从头到尾只是一个中间派，但邱志奇不同，他可是紧靠葛洪学一系的，虽然在葛洪学刚被赶出山门那一段，他忍辱偷生了一阵子，当时在魔阳宗只能夹着尾巴做人，可自从魔液族势大，一路横扫中陆各个势力，那些八九十品宗门却只能龟缩在山门内当做看不见时，等葛洪学又联系上了秘密返回东陆的炎万重等人，这一切就彻底改变了。

　　现在只要他们摧毁了前方别院内的十品传送阵，只要在和隐藏在洪氏皇城外的应舞血等人里应外合，自此以后双方地位差距只会越来越大。

　　只要拿下江守，那亲自献计推动一切的葛洪学朱桓就会受到应舞血的看重，应舞血是谁？现在整个大陆都无人不知无人不晓，那几乎已经是大陆第一人了，至少是第一人族！

　　论实力他不是最强的，但论地位权势绝对是最强。

　　一想到以后可能得到的一切，对于这半年多来每每在内皇城外跪求哭诉着说自己要痛改前非，恳求某些人原谅的羞耻经历，邱志奇也就真的不在意了。

　　他知道只要搞定了前面的传送阵，一切都不一样了，他将会以大功臣之资跃入那个大陆第一人眼中。

　　为了那些，以往的付出绝对是值得的，就算他的生死早已不由自己，只要控制他的魔液族愿意，随时可以让他以最残酷的方式死去，他在对方面前也没有一丝尊严可言，可那又如何？

　　而前面的传送阵会让邱志奇觉得是直达圣地的传送阵，是因为宗源曾经亲自体验证实过，通过那个传送阵抵达过一次玄峰宗……要不然他们还真不会这么发动计划。

　　当然，宗源根本不知道他上次虽然通过传送阵去了玄峰宗，可早已在不知觉间坠入幻觉，那些幻觉有真有假，比如他前往玄峰宗一次是真的，但来往的传送阵并不是东区这里的这个，而是在内皇城西区。

　　宗源虽然是辈分很高的长老之一，实力却只是四转，这样的实力被隐藏在暗中的半神算计，哪有一分不中计的可能。

　　“邱师侄放心，老夫可不是后悔，只是有些感慨。”随着邱志奇的反问，宗源立刻微笑摇头，这也是事实，到了这一步哪还有后悔的可能，他只是有一点感慨而已。

　　笑过后两人继续踏步，很快就抵达了前方别院，到了别院前时一眼扫过，庞大院落中就是一个占地足有数里的传送阵，传送阵身前还有两道身影在镇守，是唐飞煌和彭动。

　　就是这个院子左右一样有弥漫的阵力。

　　“宗师叔？邱师弟？你们两个……”两人看去时，院子里负责看守传送阵的唐飞煌两人也猛地抬眼看来，唐飞煌更狐疑的开口。

　　邱志奇恭敬行了一礼，“见过唐师兄，邱某有要事想来问询师兄。”

　　“什么事？”唐飞煌不见丝毫异常，只是平淡的反问，邱志奇却猛地大笑，“让你去死！”

　　笑声里一团团人形的透明身影骤然浮现，每一个气机都极为强大，正是六个六品魔液族。

　　这些魔液族是通过他们隐藏的随身洞府内的传送阵进来的，随身洞府方面，一般的洞府若是被武圣带在身上，未必能瞒过修为更高的，比如邱志奇带着一个普通洞府，江守想检索起来不难。

　　但那是一般的洞府，如果是江守曾经使用过的，那种所有阵群里九成都是隐匿敛息阵群，就算是以江守和邱志奇的实力差距，都未必能检索出来，这也是江守等人当初抱有怀疑时，即便能猜到别有用心者想动手也是通过随身洞府行动，却无计可施的原因。

　　如今邱志奇已经确认，中陆一百零五个封神八转全部被魔液族大军拖在了月影宗内，这里只有江守一个八转，所以在悄悄用洞府传送阵藏起六个六品魔液族时，他就已经对此事持有了绝对信心。

　　六个六品魔液族一出，堪比六个封神八转，就算被江守发现赶过来，也绝对无力阻止他们破坏传送阵了。

　　十品传送阵，圣地打造起来也不容易，这里也最多只有这一个。

　　“魔液族？该死！”

　　唐飞煌也如邱志奇所料，在看到这几个透明人身时勃然色变，脸上失去了所有血色，这也让邱志奇笑的更畅快，而六个魔液族则第一时间催发剥灵魔晶之力，转瞬间方圆千里之内的所有灵气都被镇压。

　　他们更是在第一时间就扑向了唐飞煌、彭动以及那传送阵。

　　“快逃！”

　　唐飞煌和彭动白着脸就逃，不过两人在被镇压后实力已经暴跌，对上六品魔液族占据太大弱势，虽然他们逃得很快，可还是在逃掉之前被两个魔液族化为洪流冲击的神器破碎，肉身也各有损伤，甚至他们能逃得掉也是因为在这短短时间，整个东城区已经激荡起了庞大的阵力光泽，最后在关键时刻被阵力挪移消失。

　　洪氏内皇城的护族大阵群也是分为两部分，第一部分就是笼罩上万里长宽之地的总阵群，一直处于开启状态，猛一看去就像一个半球形的白色雾层把整个皇城遮掩，第二部分是东南西北中和东北西北九个子阵群，每个子阵群笼罩方圆数百里之地，是九个城区最核心地带。

　　江守等魔阳宗武者借住洪氏开始，就一直起居在东、东北、东南三区，江守的居所也是东城区，东城区阵群更是江守控制，此刻就是江守第一时间感应到剥灵魔晶压制，启动子阵群之力把唐飞煌两人救走。

　　不过那攻击传送阵的魔液族已经在这时把传送阵攻杀的支离破碎。

　　“成了！哈哈～”

　　“传送阵已毁，他们不可能再从这里逃亡中陆，所有在此地的武圣必死！”

　　……

　　看到这一幕，邱志奇两人并不为唐飞煌两人的逃脱而羞恼，只是齐齐放声大笑，笑声里那一个个六品魔液族更膨胀为庞大水球把两人护卫起来，盯着攻杀来的阵力波动就冲上了高空。

　　短短几息，六个六品魔液族已经悬浮在子阵群和总阵群之间的空档地带，洪氏九个子阵群也全部启动，一道道身影出现子阵群上方，江守、田兴源、洪佑罗洪佑肃等人都在各处扫视而来。

　　但还没等有人说什么，洪佑罗就又脸色一变，“有人入侵总阵群！”

　　色变中手一挥，人群头顶一层迷茫白雾中，原本阻隔视线的浓郁雾层就变得清晰透彻，其内也浮现了一道道身影，这些身影也有很多熟人。

　　应舞血、葛洪学、朱桓、炎万重、炎万擎，还有十多个江守等人并不认识，气机却都在七转左右的武圣，总共二十三名武圣，他们身旁更还有二十多个透明人形身影，那些全是六品魔液族。

　　“恭喜老祖，今日此地通向圣地的传送阵已经被毁，在老祖兵锋所指之下，江守必死无疑！”

　　“小贼，今天看你还望哪里逃！”

　　“不止是你，田兴源和洪氏众人，也必死无疑！”

　　……

　　这些人的影像变得清晰可见时，邱志奇两人才大喜着一脸谄媚的恭贺，就是炎万重等人同样大笑。

　　应舞血也笑的畅快，更是满眼杀机的盯着江守，“江守小儿，今天就是你的死期！”

　　还是那句话，中陆八转全在月影宗抽不开身，此地只有江守一个八转，他们却足有近三十个堪比封神八转的六品魔液族，再加上十多个七转阵法宗师，就算江守等人还能借助洪氏的大阵群抗争，又能抗争多久？

　　一想到马上就能把江守擒下，应舞血想不心情畅快都难。

　　但张扬的笑声里应舞血又一愣，他发现面对这样的局面江守并没有预想中的恐慌，就是浮现在各子阵群上空的田兴源等人，也没有预想中的恐慌，怎么回事？事情有些不对啊。

　　“谁生谁死，还不一定！”

　　应舞血发愣时，一声大笑也在虚空泛起，笑声响起这一刻，一片螺旋状黑白轮盘就出现在了内皇城天空，这黑光轮盘徐徐转动，刚出现还只是数米大小，一次后就像是一般漆黑一半雪白，笼罩百千里之遥的庞大星图，黑光轮盘中央则是一个儒雅中年。

　　一看到那中年人群顿时一片惊愕，尤其是葛洪学、朱桓以及邱志奇等人，各个都惊得差点跳起来。

　　“庄荣轩？”

　　“庄师叔？怎么可能是你？”

　　……

　　在葛洪学等人惊呼中，庞大的黑白轮盘已经再次一旋，而后轮盘包括庄荣轩已经消失在了天际，但他消失的那一瞬，洪氏阵群内接近三十个六品魔液族也齐齐消失。

　　这一次葛洪学等人是彻底惊得吐血了，更惊得毛骨悚然，庄荣轩的出现本来就很吓人了，更吓人的是他一次拉着接近三十个魔液族消失了？那可是接近三十个媲美封神八转的存在啊，就是江守陷入围攻也是必死，而且死的很快。

　　这……

　　别说他们，应舞血一样惊的浑身汗毛倒竖起来。


第455章 秋风扫落叶

　　“逆神光！”

　　葛洪学、炎万重和应舞血等人纷纷被庄荣轩所为惊的毛骨悚然时，悬浮在各个子阵群上空的田兴源、江守等等却大喝一声，一道道多彩光华就从几人体内射出，所有人都像是预先演练过似的，各有各的目标。

　　迷雾总阵群中一次就有五人被逆神光击中，包括应舞血在内，其他四个全是封神七转的阵法宗师。

　　因为半年多前江守从中陆返回时带回的资源太多，如今魔阳宗除了江守外也还有四人修满了三层逆神光，每人都能接连催发三道的，所以这第一波攻势下，应舞血等人刚又脸色大变，第二波五道逆神光就又蓬勃而出，一道接一道轰然就砸落在另外五个封神七转身上。

　　等应舞血众人尖叫着想要反击时，洪佑罗洪佑肃却是一人拍打镇族总界碑，另一人张口喷出一道精血洒在界碑上，总阵群里原本可以让双方目视的清澈雾层立刻变得浓郁无边，应舞血等人也失去了对江守等人的感知。

　　就是这一刻，江守大笑一声闪身就冲进了雾层。

　　洪佑罗连连拍打界碑，上空迷蒙大雾里华光忽闪忽现，几十个呼吸后，当洪佑罗又控制着阵群迷雾变得清晰可见时，雾层里形势已经大变。

　　应舞血、葛洪学、炎万重一批来犯之敌都还正在惊慌的攻杀雾层，但被应舞血带来的十多个封神七转的阵法宗师已经有九人都死在江守手中。

　　除了江守血鳞枪枪身上挑着一具被诛穿心脏的尸首外，还有其他八具尸体漂浮在阵中向下撒着滚滚血流。

　　十多个七转阵法宗师，如今只剩下六人而已。

　　这样的战果看似夸张，其实细细分析一下丝毫不值得意外，江守如今面对巅峰时期的封神八转都能拥有压倒性优势了，更何谈对上七转？他对上巅峰的七转一样能快速击杀，更别提刚才那些七转还各个都被逆神光打中，一道三层逆神光足以让他们领域暴跌至刚成型，从七转跌落至四五转的实力。

　　那种情况下，洪佑罗再全力激发护族大阵群，通过阵群的挪移分化之力把原本聚在一起的武圣挪移分散，每一次都是只有一人面对江守的袭杀，后果如何简直不言而喻。

　　应舞血以往率领大军侵犯中陆七品势力，为什么能无往而不利？每每都是在一两个时辰内就破灭阵群？那是因为他每次都带着成批的魔液族！

　　六品魔液族压制人族武圣，能把八转武圣压制到只媲美六转的实力，对上死物一般的阵法神器压制能力更强，那种状态下中陆各七品势力的大阵群威能本就暴跌不少，比如从九品阵群跌落至六七品威力，控阵之人一样实力暴跌，这种疯狂压制下他才能无往而不利。

　　但如今没了魔液族压制，洪佑肃和江守等人都是保持在巅峰战力，应舞血一行却被打压分化，就算是一开战就死掉一批主力军，也绝对是再正常不过的事了。

　　现在洪佑罗又操控着阵群让应舞血等人能看清这些局面，正是为了炫耀这血腥的战果，那边除开魔液族之后，就只有一个八转、15个七转，加上炎万重炎万擎和葛洪学三个六转而已。

　　至少在众人心目中，只是五转实力的朱桓以及还在子阵群边缘的宗源两人，根本算不上战力，这也不是自大，而是那些人就算在荒野中遭遇洪佑罗等人都是下风，何谈在人家营造千万年的阵群里？

　　此刻还在总阵群迷雾层的朱桓不提，在子阵群边缘的宗源、邱志奇，当保护他们的六个魔液族消失后，田兴源一个人出手就利用附近阵群之力囚禁住了两人。

　　而这样的群体在短短几十个呼吸内，在洪氏和魔阳宗众人几乎毫发无伤的情况下，对方全部战力已经折损了一半，九个七转？这样的战绩足以让那一行士气暴跌，恐怕看一眼就再无迎战之心，有利于分化打压。

　　事实也的确如此，刚才目不能事物时还想着尽力出手快一点瓦解阵群的应舞血等人，一看到被江守挑尸死亡的七转，再看看一个个漂浮的横尸，又纷纷惊吓的众人面色凄白，一张张脸庞上都再没了一丝血色。

　　“怎么可能……”

　　一声惊叫响起，但就在惊叫泛起时的时间里，应舞血却撑着凄白的面庞也对江守发出一道多彩光束，这光束之前已经出现过多次，正是逆神光。

　　不过这光束速度虽然快到了极限，一出现就抵达了江守身前，可那光束却最终在江守身边擦着他耳畔而过。

　　这不是江守的速度超过了已经激发的逆神光，江守在对方激发秘武时根本一动不动，没做过任何动作。

　　他能躲开这道逆神光，完全是大阵阵力之威。

　　谁都不傻，以前阳极宗余孽逃亡出去后，因为那些余孽身份地位不足，知道逆神光存在也不可能知道典籍，所以应舞血没机会修炼这秘武，可现在呢？现在是宗源、葛洪学等一批原魔阳宗的最顶尖武圣反叛，江守则是在刚击杀冯辉后就把逆神光典籍上交给了魔阳宗，那个时期的葛洪学等人可是位高权重，不止能阅读典籍，修炼也可以的。

　　现在葛洪学反叛，会不会泄露这秘武？

　　所以在操控阵群让应舞血等人能看清局面的那一刻，他们虽然看得清局势，但应舞血等人和江守之间的空间却有着大量的扭曲之力，比如两者看似只相隔几十里，实际上你要直线飞遁，只会被扭曲空间的力量不断作用，不打破阵力，飞遁几百个呼吸都到不了。

　　而逆神光秘武速度虽快，比真正的光速还快，可却是直来直往的直线速度。

　　应舞血即便这一次反应了过来，依旧只能眼睁睁看着自己储备的逆神光浪费。

　　“中计了！”

　　应舞血也在这一光落空后破口大骂，身边骤然出现了一个多的透明虚影，那两个虚影和他本人一模一样，正是他的最大底牌九玄身。

　　九玄身施展后，应舞血更第一时间就释放了燃命神通。

　　这一次他真的失算了，不是他没想过这里有陷阱，而是算不到那个突然出现的叫庄荣轩的家伙那么恐怖，一出现就拉走了他最强助力，那可是堪比二三十个封神八转的战力啊，刚出现就被卷走，太悲惨了些。

　　轰隆一声，在一身修为疯狂燃烧中，左右洪氏护族大阵群却又化为迷茫白雾，应舞血等人又纷纷失去了对左右的感知。

　　所有人都又陷入了目不能视物，无法辨别方向，只能感觉到自己一个人存在的地步。

　　这样的局面下当场就有人崩溃了，除了应舞血之外，其他人几乎全崩溃了。

　　炎万重炎万擎，还有葛洪学和朱桓等人都放弃了抵挡，直接跪伏在虚空放生大哭，哭求着饶命，江兄饶命之类。

　　最后的六个七转却是在崩溃后不顾一切疯狂攻杀左右，意图做最后的挣扎，反倒是应舞血靠着燃命神通，轰然一声撕破阵群阻碍，直接就出现在了内皇城总阵群之外，以惊人的速度向天际远遁。

　　但在飞遁中应舞血却又心中大骇，因为他即便逃了出来，可刚勉强逃出，飞离内皇城阵群不足千里，一股致命杀机就从他身后涌现。

　　应舞血想躲，但这时他的燃命神通却开始衰弱，下一息，应舞血看到的就是一把血色枪尖从他心脏部位穿透而出。

　　他即便施展了燃命神通，耗费了一个灵玄替身，但所中的那道逆神光秘武还没失效，八转实力被压制在五六转，即便燃烧一切，领域之力暴跌那么多，燃命神通威能一样暴跌。毕竟燃命神通燃烧的也有领域之力，你领域力量越强，燃命神通威能越大，反之则越弱，所以撕裂阵群阻碍后他的神通已经无力继续了。

　　唯一还好的是，江守这诛心一枪虽然贯穿了他的心脏，但他的灵玄替身还有一些。

　　“这是你最后的灵玄替身，我看你还能当几次！”

　　庆幸之情刚一闪过，一声冷笑就又从身后响起，当应舞血勉强运转身子想逃时，却又被江守一枪从他左侧方一枪贯穿了头颅。

　　嘭的一声，应舞血最后那一点灵玄替身也彻底湮灭，而且这一刻，江守的神器归神鼎早已笼罩了方圆千里空间，九层天地壁垒一层套一层，江守和应舞血都是在最内层，只要应舞血无法再施展燃命神通，以他的实力就算施展空间遁术或者空间神器想逃遁，都很难再撕裂归神鼎的压制。

　　“转生术！”

　　危急关头应舞血怒斥一声，体内猛地爆裂一股玄妙气机，但这气机还没爆裂开来，江守的血鳞枪已经轰然撕碎他的防护护甲撑起来的光盾，一枪从应舞血大脑上贯穿而过。

　　速度……

　　即便应舞血舍了灵玄替身后，也不是没有其他底牌了，但他的速度太慢了，至少比起江守，他不管是使用神器逃生，还是想催发秘武什么的，都太慢了。

　　这一枪穿透而过，应舞血体内正爆裂开的玄妙气机才骤然溃散。

　　一捧热血喷洒中，江守则挑着他的尸首收起归神鼎，快速返回了洪氏内皇城，而从应舞血等人出现，到现在连百个呼吸都不到，来势汹汹的入侵大军已经接近完灭，这一战，对留守在内皇城迎战的江守等人来说，也只能用秋风扫落叶来形容了。


第456章 毁阵

　　江守带着应舞血的尸首返回大阵群内时，大阵群内的抵抗还在继续，这不是洪佑罗等人不争气，是双方各自面对的大敌情况差别太大。

　　江守一个巅峰的强势八转，还是最擅长攻杀，最重力速结合的超暴力武圣，面对一个实力暴跌至五六转的家伙，击杀效率根本不可能慢。

　　洪佑罗等人却是面对六个发疯的七转，他们自身最强只是六转，若没有阵群死的就是他们，就算借助了阵群之力能阻拦敌人不逃出去已经不错了。

　　“江守！”

　　“哈哈，应老贼伏诛，真是大快人心！”

　　……

　　江守刚一出现在总阵群和子阵群交界地，正在控阵的洪佑罗就放声大笑，田兴源等人更惊喜的围了上来，这一刻，除了阵群里那些还在反抗的，邱志奇和宗源则被打下了封印，封印修为领域，瑟瑟发抖的跪在下方一片宫阙殿宇屋顶。

　　“剩下的交给我就行！”

　　江守笑着回了一声，把应舞血的尸首甩出由田兴源接住时，江守才抓着血鳞枪冲入了雾层，这毕竟是洪氏大阵，其他人入阵若是不破阵那就什么都看不清，江守的视线感知却毫无阻碍的。

　　闪身抵达一个正在疯狂出手攻杀左右的七转身后，星罗密布最强爆发出击，百枪携带起层层枪影复又凝聚，一路势如破竹撕开那七转挥洒出的不断衍生翻滚的清脆绿木，也只是一枪，江守就在硬抗着对方的范围性攻杀时诛穿了那防御护甲，一枪贯吼。

　　同一时间，洪佑罗又操控阵群，让陷落阵内的一道道身影能看清左右局势，这无疑还是抱着让他们更加崩溃的心理战术而为的，但这效果却出奇的好。

　　当迷雾层里剩余的五个七转看到田兴源抓着应舞血的伏尸向他们炫耀，江守又诛杀了他们其中一人，最后五个七转彻底懵了，都纷纷停下了攻势一脸颓败木然的看来。

　　“放下抵挡，可以暂时饶你们不死！”

　　江守挑着一具残尸冷喝。

　　他当然不是想绕过这些人，而是他们还有一点价值，江守必须要从这些人口中逼问出应舞血以前在东陆暗中布置的传送阵都有哪些都在哪里，等破坏了中陆到东陆的所有传送阵后才能放心下杀手。

　　要不是顾及那些传送阵的存在，没有反抗之力的邱志奇两人也早就被诛杀了。

　　至于应舞血等人的尸首，江守没有选择彻底摧毁而是还保留着，那也是还有其他用处，一如之前被他邀请来的石修元所说，应舞血这个最大的异族走狗的生死，已经不再是江守一个人的仇怨，是事关整个人族反抗入侵大军的士气。

　　留他们一个大致完好的尸体，等中陆月影宗那里的战争过去之后，再把这些人的尸首呈现在中陆所有武者面前，也绝对有着不错的效果的。

　　……

　　“老祖饶命，老祖饶命啊！！”

　　“田师兄，田师兄，我只是一事鬼迷心窍，你就饶了我吧，你忘了我们当年……”

　　……

　　一段时间后，五个封神七转和炎万重等人被控制，原本被田兴源庄荣轩等人放入内皇城的数千武圣里，二十多个体内有魔液族子晶的一样被纷纷抓了出来。

　　而在逐一分开众圣，一一逼问魔液族暗中修建的传送阵位置后，面对邱志奇、宗源等一批主动投靠魔液族的武圣的哭诉哀求，这一次却再没人有丝毫怜悯，不管这些人是找谁哭诉，不管他们如何讲述当年如何，田兴源等人下起杀手却没一点犹豫。

　　短短时刻，包括炎万重、葛洪学等人都已经彻底身死。

　　唯一还保着小命的也就是两个封神七转的阵法宗师，在被封印了修为领域之力后，跪在一地尸首前方瑟瑟发抖。

　　这两个封神七转就是主持修建各传送阵的。

　　其他七转的阵法宗师，则大多是被应舞血带着在之前半年多里一路攻灭中陆宗门的帮凶，那些根本没价值。

　　“痛快，这一次才是杀的痛快，不止应舞血老贼伏诛，就是炎氏一帮恶狗，和葛洪学那几个畜生都全部宰杀，真是畅快！”

　　“哈哈，这些为了荣华富贵，主动去投靠异族来对付我人族的走狗，竟然还有脸求饶，我都觉得就这样斩杀他们还太便宜了呢。”

　　……

　　做完这一切田兴源等人纷纷大笑着开口，各个都是一脸的扬眉吐气，一脸的爽快，江守也是心情舒畅，似乎发泄了心中所有郁气。

　　这一次，他也算把以往的各种仇敌都一网打尽了，至少是把所有仇敌里最强最主要的一批全部击杀，就算剩下的还有一部分，比如炎氏数百武圣这一次只来了两人，但剩下的那些又算得了什么。

　　就算是千尘宗，死了应舞血这个老祖后剩下的几个七转也不足为虑了，而说到千尘宗，不得不说的一人就是郭浑，在时空通道一役爆发之前，郭浑还一直在玄峰宗利用功勋在洗练循环领域呢。

　　那一役后，呆在玄峰宗的郭浑等人族众圣返回，也直接被封印了一切丢在了玄峰宗看押了起来，因为郭浑的确没有投靠魔液族，他在应舞血投靠魔液族前就去了玄峰宗，随后也一直在那里从未走出，玄峰宗会封印他一切把他看押起来，那也是因为郭浑的师兄师弟师长徒弟，所有重要人物全部投靠异族，杀了有些武断，那毕竟也是一个七转战力，不杀又不可能不管，就那样处置了。

　　抛开郭浑，此刻千尘宗也没多少强者了，基本都快被瓦解了。

　　“江守，我们是等庄师弟回来后行动，还是现在就去摧毁那些传送阵？”

　　“从中陆到大炎帝国，九雷城是起点，大炎帝国是终点，中间还有四个传送阵当做中转站，九雷城的不用去管，其他的虽然每座传送阵所在地都有一定的力量在看守，但那只有一些封神四五转在看守，难度应该不大。”

　　……

　　人群振奋时，田兴源和唐飞煌又看向江守，这一战能胜得这么轻松，主要就是靠的江守和庄荣轩，不过庄荣轩在把那二三十个六品魔液族卷入神狱后，什么时候能回来还真不好说，接下去要不要等也是一个问题。

　　而应舞血派人来东陆修建隐秘传送阵是在半年多前，时空通道一役刚结束后不久，那个时期的应舞血也没攻灭几个宗门，手里也没极品的空间至宝，甚至就算他一路行动攻灭不少七品宗门后，一样没多少顶级的空间至宝，所以他修炼的传送阵最多只是七八品，没办法一步到位，只能一个个构建中转站。

　　“不用等了，我一个人去就行。”

　　江守则在思索后果断点头，之前他们可是把炎万重等多人分别隔开一个个审讯逼问的，所有人的口供都是一个起点一个终点，四座中转站，九雷城的不谈，其他都是封神四五转守护，没必要再等庄荣轩一起行动。

　　这同样是一个合情合理的结果，以应舞血对江守的看重，如果守护在传送阵附近的还有六品魔液族，他恐怕都带过来一起攻击洪氏阵群了，毕竟那些传送阵都是修建在荒山野岭中，周边也不乏各种隐匿阵法，即便要派人守护，在这个时期的东陆也不需要太大力量去守护。

　　不过在江守话语后，田兴源却苦笑着摇头，“不等庄师弟没什么，但你一个人去也肯定不行。”

　　江守愕然，愕然一息他才无奈的点头，他想起自己忽略了一点。

　　简单来说，大炎帝国的传送阵是终点，把这个标记为6号传送阵，四个中转站标记为5、4、3、2号。

　　江守抵达6号传送阵时能直接摧毁么？他若是摧毁了怎么去5号传送阵？传送阵这东西，是双方都标注有另一端的空间印记才能互通使用的。

　　他这一次想摧毁那些传送阵，必须先到6号，通过6号抵达5号，然后4、3、2。

　　不去管九雷城的起点传送阵，江守也必须抵达2号传送阵之后才能动手摧毁，但他动手摧毁了2号传送阵后，又怎么回3号？

　　利用随身洞府里的传送阵？那用了一次就丢在那里了。

　　这还没完，就算丢掉一个洞府回到3号传送阵后，他要是再摧毁3号，又怎么返回4号传送阵？

　　“多派几个人和你一起去，先去大炎帝国那里摧毁当地的防守力量，在抵达5号传送阵，然后分出一人留守5号传送阵，剩下的去4号，就这样一次次分人手，等你摧毁2号传送阵后，借助其他人洞府内的传送阵返回，你可以先回来，其他人飞遁就行。”

　　江守是如今魔阳宗和洪氏内最强大的力量之一，可不能白白浪费时间在赶路上。当田兴源说出自己所想时，江守虽然觉得无奈，但在大陆大部分传送阵都被摧毁的情况下，这似乎还真是唯一可行的办法了。

　　这事做起来虽然麻烦，可只要做好了，东陆就等于解除后顾之忧了，至少哪怕中陆的魔液族大军知道应舞血身死，再想来报复，没有几年时间赶路来到不了这里。


第457章 人族大胜

　　两天后，当江守逐一破灭应舞血暗中构建的传送阵返回洪氏内皇城，田兴源等人也迎了上来，不过田兴源几人的表情却有些奇怪，似乎既有压抑又有振奋。

　　“江守，中陆月影宗的攻防战有结果了。”

　　“这一战，中陆八九十品超级势力内陨落了八个封神八转，一百多七转，七转以下……不过这一战也打出了我人族的志气，即便最终月影宗宗门失守，可魔液族损失也不小，死亡了五十多六品魔液族，四个七品各个带伤，五品折损数足有数百，主要就是石前辈他们撤退之前，在月影宗内动用了一些大手段，由四个寿元快要耗尽的八转老祖不惜陨落为代价，启动了类似玉焚府的至宝，不过威力却比玉焚府强大的多。”

　　“还有就是庄师叔回来了，不过庄师叔受了伤，正在静养，受伤原因则是时空轮秘武导致的，时空轮秘武虽然强大，但庄师叔把那些魔液族卷入神狱时，不止要突破神狱的禁制封锁，还要跨越无边距离，当时神狱距离内皇城刚好很远，所以第一次运转时空轮，就耗空了庄师叔持有的空间法则神晶大半力量，等他想回来时剩余的神晶之力都不足以支撑，连庄师叔自身的空间法则之力也被损耗一空，差点法则破碎，还好庄师叔身上也有宝物，但估计这次受伤也要几年时间才能孕养过来。”

　　……

　　不等江守发问，田兴源就把事情讲了出来，一番话说的江守愕然，默默思索几息，江守才感慨道，“魔液族的攻势应该暂时被遏制了。”

　　应舞血侵犯洪氏大阵群时，就是魔液族大军主力围攻月影踪之时，他前去摧毁那些传送阵一来一回两天多，月影宗一战落幕很正常。

　　月影宗守不住一样正常，因为双方实力差距太大太大。

　　魔液族一方一个是超越九转的存在，四个媲美九转，三百多媲美八转的超强武力，人族只有105位八转老祖，庞大差距下，即便借助大阵群之力也很难挡住。

　　江守在开战之前就知道，石修元他们统领的攻守同盟即便肯拼，也最多咬下魔液族一块肉，但他还是没想到又有几个八转老祖采取不惜与敌皆亡的策略来重创魔液族。

　　类似于与玉焚府的手段？那也是几个半神摧毁时空通道时使用的手段了。

　　经此一役，加上江守等人的战果，魔液族短短几天内就折损了七八十圣阶六品了，整个大陆上魔液族不过三百多圣阶六品，东陆中陆两个战场，一次就砍掉了魔液族一两成战力，对整个魔液族也绝对有着不小震慑力。

　　他们总共才多少族人？这样的大战再来个五六次，魔液族就被灭族了，这个种族的巅峰武力虽然超越人族数倍，整体数量却太少了。

　　“咱们已经把应舞血等人的尸首送去了中陆，不出所料，那帮走狗帮凶的死讯刚一传开，中陆都被震动了，我人族的抗争志气也接连高涨，反倒是魔液族退缩回了几个被占领的七品宗门内，包括那些投靠异族的走狗帮凶也纷纷回缩。”

　　田兴源再次开口时，话语中也多了一丝喜气。

　　中陆是抗争魔液族的第一线，中陆的反抗越激烈，东陆就越安全，自然让人欣喜。

　　江守也连连点头，不过点头中他也有些苦笑。

　　这一次虽然给了魔液族一个不小的创伤，人族方面损失也不小啊，中陆八个八转身死，那受伤的呢？更别提连庄荣轩这新晋半神也受了伤。

　　时空轮秘武强大是强大，可神狱的禁制也太吓人，一块完好的圆满级空间法则神晶，只是两次多一点就崩溃了，庄荣轩自己的小成级空间法则也差点破碎？

　　不过那也没办法，当时二三十个六品魔液族在场，如果不第一时间把那恐怖的武力挪移走，就算庄荣轩能和江守联手获胜，但肯定也会逃掉一部分，洪氏内皇城也会被摧毁，而江守等人估计也没机会再一路尾随前去摧毁那传送阵了，传送阵不毁，等那些逃掉的六品魔液族再返回中陆搬救兵，麻烦就不是一般的大，江守等人除了舍弃东陆逃亡中陆外，根本别无选择了。

　　现在只是庄荣轩一个人受伤，洪氏护族大阵群还大致完好，其他人没有丝毫损伤，这已经是最好的结果了。

　　“我去看看太师祖。”苦笑后江守才开口道。

　　片刻后，等江守抵达庄荣轩疗伤所在别院，脸色还有些凄白的庄荣轩也迎了出来，见了江守就是大笑，“江守，这一次打得不错，咱们东陆可算暂解后顾之忧了。”

　　江守也笑了，不管怎么说，这一次都是大陆人族的大胜，至少从结果来看，八个封神六转拼掉七八十六品魔液族，差不多是以一换十，可谓战果辉煌。

　　笑过后江守也关切的问候了庄荣轩几句，在庄荣轩一而再肯定他不算重伤，只要几年疗养就能恢复时，江守才在又一番客套后准备起身告辞。

　　不过就在他起身时，庄荣轩却道，“江守，先等一下，既然我东陆已经暂时解除了后顾之忧，咱们这些人，也没必要一直住在洪氏了吧？”

　　江守一愣，但很快就笑着点头。

　　以前住在洪氏，是因为原魔阳宗山门被那一批曾经的夺权派和中立派控制，江守等人懒得和那些人起居在一起，再加上玄峰宗的支持，支持起一座十品传送阵已经很不错，两座都有些浪费，这才寄居洪氏。

　　但现在中立派无数次跪求哭诉，里面绝大部分也是真的认真悔过，别有用心者都被全部击杀，的确是可以返回魔阳宗了。

　　另外，如今的魔阳宗比起洪氏强大太多太多了，不管是江守还是庄荣轩都能碾压洪氏，他们这些寄居者比主人强大那么多，总有点怪怪的感觉。

　　至于十品传送阵？只要构建传送阵的至宝都在，拆解了再构建也不是大问题，而哪怕不拆解，就算留在洪氏也是无所谓的，大不了再在洪氏构建一个直达魔阳宗的就行。

　　这不是大事，江守不会拒绝，因为他加入宗门时间短，或许不介意宗门在哪里，但对于田兴源、唐飞煌等从小生长在魔阳宗的人来说，这也不是小事。

　　“还有一件事，你接下去打算怎么办？”庄荣轩笑的更灿烂了，不过却很快又皱眉道，“这一次的两线战场算是我人族的大胜，这样的战争来个几次魔液族就灭族了，咱们能看到，他们看不看的到？”

　　“肯定看得到。”江守对庄荣轩第一句话很疑惑，后面的却很快给了回应，从之前应舞血为首的横扫大军来判断，魔液族真正的主事者可是极富雄才大略的存在，对方怎么可能看不到魔液族的弊端？

　　“是啊，他们既然看得到，那么会不会在短期内改变策略？比如一改之前温和稳健的策略，变成大肆血腥屠杀，先用无数人命来堆积出一批新的强者？六品魔液族说起来战力媲美八转，可实际上他们只是六转之身，培养六转可比八转容易的多。”

　　等庄荣轩再次讲出一番话，江守的脸色也变的凝重无比。

　　他也彻底明白了庄荣轩为什么会突然问他接下去打算怎么办，这是要他尽快提升实力的暗示，别看人族获得了一场大胜，但危机依旧很大。

　　关键就是圣阶六品魔液族战力媲美八转，但抛开剥灵魔晶压制，他们本身只是六转，培养一个六转容易，还是一个八转容易？看看人族内一个八品宗门，往往只有一两个八转，但动辄十多个七转，数十个六转，足以看出难易。

　　只要魔液族在退缩后改变策略，一改之前分化拉拢的大方针，变成见人就杀见人就吞，那虽然会引起全人族的最激烈反抗，但却能在最短时间内让魔液族培育出更多六品强者。

　　如果他们在未来几年把六品强者从200多变成四五百……

　　先屠杀一茬，大大增强自身实力后再更改入侵策略，一样能继续分化拉拢人族的。

　　心思电转之后，江守才开口道，“如今的东陆暂时没了后顾之忧，魔液族在几年内很难出现，宗门内又有太师祖坐镇，也容易让人安心，我打算趁这时间去上古神族试炼地一次，每个人在试炼地都有三次机会，我如今也到了一个极限，打算去尝试一下神王级试炼。”

　　上古神族试炼地，只有武圣才有机会入内的，江守已经是无限接近九转的八转，也只剩下最后一次机会，加上不死之身的话，他的真正实力比一般九转还强大，所以现在去使用第三次试炼资格也有了不小把握。

　　如果能通过神王级试炼，再得到一千滴神脉精血，那江守以后晋升半神就是板上钉钉的事。这恐怕也是他能最快晋升到半神境的手段了。

　　等这句话之后，庄荣轩也眼前一亮，笑着踏步上前，“你的事我都听说过，既然有了选择就尽管去做，有我在，宗门绝不会出现任何意外。”

　　江守失笑，庄荣轩这话，还真是一点都没自夸，如今大陆的唯一半神，就算魔液族举宗侵犯，庄荣轩想逃一样轻而易举，有这位太师祖在宗内坐镇，他不管外出做什么才是真正的毫无后顾之忧了。


第458章 神王级试炼

　　“江守，小心。”

　　……

　　又是半个月后，当魔阳宗搬迁完毕，江守从宗门抵达了上古神族试炼地，不过这一次踏入试炼大殿时，此处殿宇却再没了外人，左右全是来为他送行或者助威的亲友师长。

　　这也不奇怪，一次真神级试炼江守就用了将近三年，当众人得知江守打算再入试炼地，而且还是直入神王级试炼时，也没人知道他能用多少时间完成试炼，毕竟所有人都对神王级试炼一无所知。

　　以前这也不是没人进去过，但进去的人从没活着出来的，最多有人呆个几天就身死，这也难免让人怀疑神王级试炼的时限。

　　看着为他送行的众人关切的话语，江守笑着踏前一步，一左一右抓着他手臂站立的景芙和苏雅也纷纷松开玉手，江守则转身对着父母和田兴源等人行了一礼，就踏步走向了试炼地入口。

　　等真的踏入光幕时，熟悉的空间波动感传来，下一息江守就到了一片畅阔荒野。

　　一望无尽的荒野中山清水秀，灵气弥漫，但等脑海中泛起一道意念时，江守却猛地轻咦了一声，眼中也闪过一丝惊疑。

　　刚才他脑海中闪过的思绪正是告诉他神王级试炼内容，但这内容却有些古怪，那竟是说从这一刻起，他就会受到神王级试炼地内的镇守傀儡追杀，如果他能在傀儡追杀下撑过十天，可以安全返回。

　　击杀傀儡，则获得进入试炼下一环节的资格。

　　“神王级试炼竟和真神级也有这么大的不同？真神级试炼，我入内后的要求是攻灭千陨族，这里是试炼傀儡，还不止一个环节？”

　　江守很疑惑，整个试炼地六个等级试炼，灵级、圣级、半神级试炼都是在各试炼地诛杀罗刀族，只是难度各有不同，每种都可以一次容纳多名试炼者入内，入内的试炼者往往会快速身死或通过，最容易的灵级也很难有人撑过半天。

　　但真神级开始，每个试炼地一次只能容纳一个试炼者，而且试炼者动辄都能活上几天。

　　所以他以前一直以为后三个试炼地，试炼内容也是同样的模式，真神级试炼地是要一人攻灭一个族群，那在他推测中的神王级试炼应该也差不多，最多是难度增加。

　　现在他才发现自己想当然了，神王级试炼竟不止一个环节。

　　“诛杀傀儡进入下一环节，那试炼傀儡又是什么层次的强者？又有多少傀儡？”惊疑之后江守才思索起来，刚才的思绪只告诉他击杀傀儡或者撑上十天能活着离开，但傀儡是什么修为实力，数量多少可一点都没说。

　　皱着眉思索一阵子，江守才不得不静静等待，很多事虽然都没说明，但从刚才的话语中他也能推敲出，试炼者会主动受到傀儡追杀……否则撑过十天的期限就没必要存在了，既然如此他在这里等就行了。

　　估计他只要一进来，镇守在这里的傀儡就会感应到他的存在，然后赶来追杀？

　　闪身抵达下方一座灵秀大山山巅凸石之上，江守只是等了几百个呼吸，一道遁光就从东侧天际出现。

　　“战力气机只是八转？只有一个？”随着遁光越来越近，江守再次惊了一下，他发现那个通体由不知名金属打造出来的人形傀儡只是八转，也只有一个。

　　恩，这就是一个领悟某种循环的半步级存在。

　　“轰～”

　　江守还在思索，那傀儡却在刚一出现后就运转手中长剑一剑刺来，这一剑更仿佛跨越了时空，出剑之时还在数百里外，但江守都没反应过来就感受到长剑及眉，甚至他都没察觉到自己原本撑起的防御光盾竟不知觉溃散。

　　“无定身！”

　　杀气攀升到最浓郁的那一刻猛地惊醒，江守运转绝神经催动身法武技凭空消失，他此刻实力已经能比正常八转强出一半以上，具有压倒性优势，刚才会突然失神，连护身光盾都不知道何时消失，也只因为这金属傀儡的一剑蕴含时间之力，镇压了他的思绪而已。

　　不过在被杀气及眉那一刻，江守清醒之后就已经问题不大，谈到真正的速度反应，这傀儡却是拍马都追不上他。

　　江守刚消失那一息，金属傀儡刺空的一剑却娩出一朵半圆形璀璨剑花，一股无形神力扩散，江守身子又凝滞在虚空，在虚空显现，直到傀儡又一次长剑及眉，江守才猛地惊醒又再次消失。

　　“时空循环，时空之力还真是麻烦。这样的傀儡如果被我运转逆神光打中，根本就毫无反抗之力，但只是对上一个傀儡，运转逆神光太过浪费。”

　　消失之后江守脑海中刚闪过一个念头，身子又不知觉凝滞了，等他再次苏醒时却发现一柄寒光流溢的神剑正刺在他咽喉之外不足半寸。

　　毛骨悚然的闪身躲避，江守又狼狈的苦笑起来，这还是他第一次在作战中这么被动，哪怕这个傀儡战力不如他，但他的时空之力太玄妙了，对方是半步级的时空循环武圣，而最该死的则是，它的时空之力都是凝聚的法则！

　　时空法则循环之力，所能发挥的力量玄妙却是远超时空领域循环。

　　这也不奇怪，四转是单系的特殊领域圆满，五转是多系特殊领域圆满，拥有多系圆满级特殊领域的同时还在神器功法秘武各方面有极大优势才是六转。

　　六转武圣在凝聚法则是七转，达到七转后获得循环领域才是八转。

　　这个傀儡神器功法等各方面或许都没有优势，他能成为八转，就是因为循环法则之妙远超循环领域。

　　法则级循环镇压异力远超江守，所以江守才会屡屡中招。

　　下一息当江守惊醒时，金属傀儡手中长剑已又在他眉心之外，这一次江守不再躲闪，而是抓着血鳞枪呛的一声挡在了眉心。

　　这一声清脆的金铁交鸣声，也是江守的血鳞枪刚一出现就被傀儡手中神剑此中，恐怖的神力冲撞爆发，江守踉跄后退数里毫发无伤，体内气血轻微翻滚中，前方傀儡也被震得踉跄后退。

　　时空循环虽然玄妙，但它的实力毕竟差了江守许多，更别提这种纯粹的蛮力重装下，力速循环优势极恐怖的强力。

　　江守刚稳住身子就又猛地甩抢后刺。

　　这一次血鳞枪枪剑正对宝剑锋芒，两者又纷纷踉跄四散。

　　随后短短时间内，一连串尖锐的金铁交鸣声就在虚空中连绵泛起，江守都不知道过了多久，主要是他不知道自己被那时间异力镇压了多久，他只知道自己运转血鳞枪飞刺抵挡了近百次攻杀，那金属傀儡的攻势才中止。

　　谈到玄妙，时空循环是最玄妙的异力之一，但谈到持久和拼杀的迅猛力度，力速循环才是最霸道的，还没有之一，否则江守不可能不运转武技，只靠本身的神力和速度加力速循环爆发就能挡得住对方运转剑诀神通的突刺。

　　而且接连近百次交击，江守只是觉得气血翻滚微微虚脱时，那金属傀儡已经似乎耗空了领域法则之力和修为，气机紊乱不宁。

　　“星罗密布！”

　　数百里外金属傀儡正在调养气机时，江守眼中也凶光大盛，一式枪决爆发，百里外划出第一枪，等那金属傀儡体内也涌现一层异力时，江守的血鳞枪已经直达金属傀儡身前，在对方提剑飞刺时一枪诛碎了前方长剑。

　　下一刻江守刚要再次出枪，金属傀儡却消失不见了。

　　江守再次恢复感知，却发现傀儡竟然在逃……

　　“好家伙，以前遇到的各种傀儡都是悍不畏死的存在，这个竟然知道在势弱时逃窜？”江守瞪了下眼，一式转眼荣华就抵达傀儡身后，长枪化为星雨就喷薄而出。

　　但这一枪依旧刺空，再次恢复感知时那傀儡又远遁了数百里。

　　不过当江守第三式枪决爆发，那金属傀儡即便又催发一层异力，这异力也只是让江守的枪决微微凝滞一息，就轰然撕碎时空镇压，一枪从金属傀儡心脏处穿透而出。

　　“击杀镇守傀儡，获得下一阶段试炼资格。”

　　金属傀儡一身气机溃散，江守的脑海中也涌现一道新的意念，这也让江守再次愕然，一个？神王级试炼真的只有一个八转傀儡？只是这一个傀儡，如果他全力出手，根本不可能拖这么久，如果他一出现就动用逆神光秘武，绝对能在几个呼吸内斩杀。

　　他没动用逆神光，怕的就是这样的傀儡不止一个。

　　“神王级不可能比真神级更轻松，下一阶段的试炼绝对不容易。”

　　脑海中刚闪过一道思绪，江守又感觉到了周边天地疯狂向他所在地翻滚汇聚，就好像这里成为无形黑洞，左右山川大地被以光速汲取着流逝而下。

　　纷乱景象一闪而过，江守却置身在了一片飘渺山巅，占地数百里的山巅到处都是平整的山石，中央则是一个数十里长宽的庞大传送阵，阵力波动犹如海浪般在向左右扩散。

　　“嘶……难道下一阶段是通过这个传送阵抵达另外的地方？但这个传送阵的气机波动，比玄峰宗帮我构建的十品传送阵还强烈，这……”

　　到了这一刻，江守不难猜出他下一阶段的行动要通过传送阵实现，问题就是这个传送阵不管是大小还是阵力波动，都比十品传送阵更强的多。

　　十品传送阵是一个星球内的最强传送阵，超过十品的就全是星际传送阵！

　　他发现神王级试炼的内容，或许不是一般的超乎想象。


第459章 神源城？

　　“这是什么地方？”

　　片刻后，当江守启动飘渺山巅的传送阵，那传送阵上也只记录了一个空间印记，证明它只能联通相对应的一个传送阵，这不需要做任何选择，但江守抵达目的地后，入目所见却吓了他一跳。

　　这目的地所在传送阵左右竟是一片庞大广场，磅礴广场靠正常视力一眼望不到边，到处都是平整的黑灰石地，给人一种古朴苍凉的凝重感，这广场上也不止一座传送阵，是有许多座，附近还有一些行人……不对，比如此刻在江守左侧数十里外另一座传送阵内走出的一群身影，根本不是人族。

　　左侧那一行十多道身影，外观上猛一看去和人族几乎没有差别，不过其中男性一个比一个帅气俊美，女性则一个比一个漂亮动人，这些身影大部分都是紧身甲衣，向外裸露着大片或健美或性感撩人的肌肤，那些肌肤上还大部分都有一些玄奥华美的奇怪纹路，江守此刻注视着的为首青年，一米九多的身高，俊美的足以让人自惭形秽，紧身甲衣外裸露的左臂上，一道浑然天成的玄妙黑纹，从左肩外侧像一条灵动山泉一样延伸至手背，那纹路不止漂亮，多看几眼更似乎能感觉到有什么玄妙至理，连江守的修为感悟都差点看的失神，而那青年的气机……封神九转？

　　江守来不及惊骇，几道视线就骤然扫视而下，正是那为首青年，青年身后还有一名气质沉稳的中年也放目扫来，一眼下江守就仿佛坠入深渊，周边天地突然塌陷，到处只有漆黑压抑，他自己却不断下坠，更能感觉到有一双神目从高空俯视而下，冰冷压抑的不带一丝色彩，只有无穷压迫感，压迫他的肉身灵魂都想要炸裂。

　　“一个封神八转的人族？”

　　“只是一个小杂鱼，估计只是惊羡少主风采才会那么无礼，少主不必介怀。”

　　……

　　江守都不知道过了多久，感知感官才恢复正常，更有零星话语响起，等他深吸一口气恢复冷静，才发现俊美青年一行已经远离，还有平淡的话语穿入耳中。

　　听到那些话江守表情不变，心下惊骇却在泛滥，刚才那个沉稳中年是什么修为实力？只是一眼就差点压迫他的肉身灵魂都几欲炸裂，这……半神？像是庄荣轩那样的半神，都绝对给不了江守如此压迫。

　　说的不好听了，庄荣轩那种力量法则小成的半神，也就和封神九转战力差不多，真要和江守生死搏杀，江守不借助不死之身都未必不能一战，可那中年的威压简直渗人，那样的恐怖强者，竟称呼为首青年少主？

　　等江守看向已经渐行渐远，走出数里之外的一行时，又详细感知一番，结果也让他再次惊得眼眉直跳，那一行十多个看似是人族类似，却个个都有奇妙纹路缠身的家伙，除了为首青年是封神九转，沉稳中年修为未知，里面还有两个比江守强大的多，强大的感应深浅，三个半神或半神以上？

　　剩余的11位，也全是封神八九转的超级武圣。

　　江守微微发懵，这是什么地方？他不过是刚从传送阵走出，偶尔发现身边传送怎走出十多个身影，竟有如此惊粟实力？

　　几个呼吸后江守才又脸色一变，“不对，他们刚才讲的并不是大陆通用语，不是大陆通用语，我听得一清二楚明明白白？”

　　可不是，那批人远离之前的几声轻语，虽然平淡，也并不蕴含丝毫蔑视轻视，但那种平淡也是另一种高傲，似乎是江守连被他们蔑视的资格都没有，才会那么淡然，就像是一个武圣路过尘世，看到路边一个乞丐，对方真是被你轻视的资格都没有，等你想要评价一声对方，自然会很平淡。

　　这样的话语语气也不是关键，关键是江守在听到那些话时，第一时间没察觉出异常，还以为对方讲的是灵武大陆通用语，过了几个呼吸他才想起那些话的发音方式语调频率等等，和大陆通用语完全是截然不同的存在。

　　他从没听过那种发音方式，但对方的语言竟像是直入灵魂一样，让你明白的一清二楚。

　　微微色变后江守还在疑惑，自他右侧又响起一道悦耳声线，“咦，这个族人难道是从试炼地传送出来的？是哪个星系的哪家天才？竟然只有一人？”

　　江守再次转身，看到的是右侧数里外一座传送阵也正走出一群身影，这些身影外观姿容都是人族，一行十多人，为首是一对容貌几乎一模一样的双胞胎少女，俏脸精美到了极致，不过左侧一个白裙少女是清纯华贵型，右侧的红甲少女则性感妖艳。

　　两女身后十多个男女有老有青，都是恭敬站在那里，这一行的修为气机一样让江守无语，那一对看着只有十七八岁的双胞胎竟都是封神七转，他们后方人群中也有三个都是超越武圣的存在。

　　江守麻木了，这到底是什么地方？天见可怜，他这辈子连灵武大陆都没离开过，不远处的红甲少女竟然发问他是哪个星系的？星系的名称有很多，小自然星系可以简称星系，大自然星系也可以简称星系，甚至超级星系也能简称星系，但若有武者问你出身哪个星系，就是指大自然星系。

　　因为十个小自然星系也未必有一颗生命星球……如果想问你出身哪个小自然星系，开口说一声你出身哪个星球就行。

　　但大自然星系？几颗或十多颗星球围绕一颗恒星公转，是小自然，采取一下平均值大致可以说是10。一个大自然星系动辄就是几万或几十万颗星球组成的。这才能让人问一下你出身哪个星系。

　　至于超级星系？这世界上还不可能存在联通超级星系的传送阵的。

　　对方问他出身哪个大星系？

　　还有那少女的问话也是他从没听过的奇怪语言，可偏偏对方讲出后却被听得明明白白。

　　“这位小友站在试炼传送阵外，难道真是刚从试炼地传送而来？我等乃天弓星系乔氏武者，不知小友来自哪方星系？”江守还在无语时，自那对双胞胎身后则走出一个平和中年，客气的对江守行了一礼。

　　这中年的气机就是江守完全看不透感觉不出，怀疑是半神的存在之一。

　　江守礼貌的回了一礼，才笑道，“在下江守，出身海坦星。”

　　灵武大陆所在星球是海坦星，位于青旋星系北部，江守没走出过大陆，但大陆毕竟经历过神话时代，也曾统治大片星空，即便没落了，报一下家门也难不倒江守。他现在还有许多疑惑，对方一行看起来很和气，他也想从那边打探问询一些消息。

　　但江守话语讲出，对面一行却面面相觑……

　　“这是什么语言？”

　　“你难道不通神语？”

　　面面相觑后，那对双胞胎里的白裙少女惊诧的发问，平和中年也错愕不已。

　　江守这才心下一动，神语？难道是上古神族的语言？怪不得，江守自己不会说上古神族的语言，但他见过上古神族遗留的神族文字，那些神族文字就是你明明不认识，但一眼看去却能清晰明了书写的内容意义。

　　上古神族的文字都有那么奇妙的作用，和眼前他所接触的两批武者所讲语言太像了。

　　他又是从上古神族设置的试炼大殿，经历过神王级试炼初步考核后抵达这里的！

　　还有，他刚刚接触上古神族试炼地时，就知道那个试炼地是上古神族为了选拔各附庸种族内的超级天才加以培育而设立，灵武大陆的试炼地也只是人族天才考核试炼地之一。

　　明白了什么，江守还是有些无语，他不懂上古神语，对方说的话他能听得一清二楚，自己讲的话那边却完全不明白，这怎么交流？

　　“竟然不通神语，不会是哪个没落星系的武者偶尔发现一个试炼地才走出来的吧？若是武道昌盛的星系，他的师门家族长辈让他进入主神或神王级试炼地之前，不可能连上古神语都不让他学习，这可是星际通用语。”江守无语的模样落入对方一行眼中，直引得那性感少女咯咯娇笑。

　　“如果是没落星系走出，即便是真正参与试炼的也没什么好关注的了，那种地方能走出什么强者，小姐，咱们还是走吧。”平和中年也失笑着开口，一句话落地一行人就起身向前行去。

　　江守想说什么，但讲出来的话对方也听不懂，难道靠修为强势和那边用灵魂交流？那是强者对弱者才有的权利……

　　“你这家伙真是好玩，不通神语也敢来神源城，还是好好先学下神语吧。”不过这天弓星系的乔氏一行在走出一阵后，人群为首的红甲少女却娇笑着转身，挥手甩来一枚储物戒指。

　　通过对方的话江守也能明白储物戒指里是什么，他才立刻欣喜的开口道谢。

　　“傻傻的家伙，挺好玩的。”

　　“咯咯～”

　　……

　　江守道谢中那一行却没在意，打趣的笑声里越行越远。

　　“看来以前想的太简单了，上古神语，星际通用语，不学会这个我恐怕寸步难行。”

　　江守也在乔氏一行离去后连连苦笑。


第460章 星系之别

　　上古神语的学习并不难，甚至可以说很容易。

　　当江守从那红甲少女手中送来的储物戒指里拿出一卷典籍后，探入感知查看，不过几柱香时间他就掌握了一些基本的词汇，靠这些词汇语言完成基础交流已经问题不大。

　　那玉简是用文字记录的，还全是神文，一个个神族文字即便你不明白规则，但看一眼就能读懂内容，再然后感知接触到文字还会爆发出一股灵魂波动，在你脑海中形成清晰的语言发音。

　　这样的东西学习起来太简单了，毕竟以江守的悟性，还有一百零一滴神脉精血打底，学武技神通都能轻松掌握，何谈语言。

　　“怪不得，怪不得这些文字和语言都这么奇妙，原来每一个文字，每一句话都牵扯到了灵魂之力的震颤，文字通过灌注一点点灵魂之力，让人目视之后被触动灵魂，语言则是通过发音方式凝汇灵魂震颤……这就是为什么我明明不认识却都能搞明白的最大原因。”

　　“而发音技巧书写规律，都是为了最大限度的减少灵魂之力的损耗。神族不愧是神族，语言和文字都能这么神奇，不过这样的神族文字和语言，却必须有充足的修为和强大的灵魂之力才能使用，怪不得有这么美妙的文字却没办法彻底普及。”

　　……

　　学习了一些最基础的神语后，江守更突然在心下升起了一丝明悟。

　　神族是天生武圣，生下来就凝聚领域，自然成长中自动凝聚法则，随着修为的提升他们的灵魂也越来越强大，所以能举族使用这种能直入灵魂的语言文字，不断消耗灵魂之力交流。

　　但像是人族，千万人族未必有一个武圣，也只有武圣阶段的强大灵魂力才能运转这种书写技巧和发音技巧，所以哪怕人族是由神族创造，却不可能全使用神族的语言文字。

　　几柱香时间里江守就在距离传送阵不远的地方学习，这段时间他后方也没有出现其他武者。

　　等掌握一些基础语言后他才起身前往，这一次他的观望更催动了能增强视力的秘武，一次遥望能清晰观察千里外事物，江守才发现了这庞大的传送广场，直径都足有千里，而在前方的广场尽头还有几座庞大石碑。

　　那些石碑上更书写着大量神文。

　　心下一动，江守出现时已经抵达了一座座石碑前。

　　“原来如此，神源城就是上古神族从星空消失前的大本营之一，上古时代神族虽然统治无穷星空，但最核心的统治地带只有古神星域。古神星域里又有八座神源城，供所有上古神族繁衍起居。”

　　“如果把古神星域比作一个庞大国度，这八座神源城就是八个皇城。”

　　神语讲的还不熟练，但神文看起来毫无障碍，观看了石碑后江守才恍然大悟，明白了神源城的来历。

　　上古时期神族统治的地带大的惊人，早超越了星域的面积，但上古神族族人太少了，他们人口稀少时全星空内都只有几千族人，最昌盛时也就几万族人。不可能所有地带都抓在手心，只有八个神源城才是上古神族的大本营。

　　神源城也并不是星球，是神族主动建造的不围绕任何恒星公转，漂流在大片星空间的城池。这城池你可以理解为一片大陆漂流在星空，恒星围绕大陆公转。

　　八大神源城把古神星域分成了八方，江守所在的就是北疆神源城，周边共有五百多大自然星系组成。

　　而上古神族曾在整个古神星域设立众多考核地，那些考核地灵级、圣级、半神乃至真神级试炼，在本星球就行，主神或神王级试炼才是在通过基础考核后，统一抵达神源城进行集体试炼。

　　这也不奇怪，一滴十滴的神脉精血对上古神族根本不叫事，百滴也可以在本星球，因为百滴精血也不是谁都能通过的，比如江守所在那试炼地，上古时期已经不知道经历了多少年试炼，但从没一人通过。

　　不过三百滴和千滴的神脉精血，那就是对上古神族自身也有些贵重了，毕竟一个成年的神族，成为半神后也有部分是只能凝聚千滴精血。

　　主神级神王级试炼，必须在神源城这神族最核心之地进行。

　　神族还在星空的时候，每个试炼者前来都是由神族负责考核，但这些石碑上的文字介绍却说神族已经消失在星空，消失前在神源城留下了一些傀儡负责管理考核。

　　抵达这里的武圣不管是进行主神级考核还是神王级，只要前往两大不同区域就行。

　　而在神源城，整片城池都笼罩在神族最强禁制之下，任何试炼者在试炼场地外都不得争斗禁制，否则会受到神源城禁制诛杀。

　　“眼下的考核都是傀儡监控……不过就算是那样，明明每个考核地只能一次进来一人，但刚才那两批却都是十多人？”

　　逐渐把石碑上的介绍看清楚后，江守虽然明白了一些事，可他心下也更疑惑了。

　　“封神八转，还是单独一人？”

　　“难道是哪个荒芜星系突然被发现了一个试炼地，第一次抵达神源城？”

　　……

　　江守盯着石碑皱眉思索时，在他身后却响起一片笑声，那片笑声蕴含的意味就像是一个人突然发现了什么很可笑的事，被逗得乐不可支一样。

　　江守转身回望，看到的则是一行九道身影，不过这九道身影外观虽然和人族类似，却个个都有五六米高下，明显就是一个个巨人。

　　九个巨人气机各有强弱，但最低都是封神八转，被江守猜测为半神或以上的也有两人。

　　“行了，不用理会这个，还在盯着基础规则发呆的又能是什么人物。”江守看去时，九巨人里身材最高，足够六米半左右的一个魁梧巨人才淡然开口，而后这一行才快速朝着通往神王级试炼场的道路行去。

　　此刻江守就在广场边缘，广场前方的景象是两道主干道一向东南，一向西南无尽延伸，这就是通往主神、神王试炼场的道路。

　　两道大道左右，则是一个个类似洞府或院落的存在。

　　比如一片连绵山脉不知几万里长，山间灵气浓郁，最中央位置殿宇高筑，各山谷山川间被规划处一些宝药种植区，又或者一片平原湖泊，偶尔出现一座座小院。

　　这样的洞府或别院式存在，随便一个就能绵延几万里，面积庞大的吓人，相夹起来组成的干道直通天际尽头。

　　“他们还在疑惑我为什么只是单独一人？”江守更无语了。

　　无语中他还是快速选了通往神王级试炼地的道路，跟随在那群巨人之后前行。

　　“咦？这小家伙是来参加神王级试炼？”

　　“区区八转来神王级？他这样的实力前往主神级就是送死，还竟然来神王级？”

　　……

　　江守刚飞遁出几息，前方的一行巨人也纷纷一惊，转头看来后很快就又有一片即惊讶又充满嘲弄的话语响起。

　　不过也没等江守说什么，那群人又在最高那个巨人示意下轰笑着加快遁速，远远把江守甩脱。

　　江守也没有在意，依旧不紧不慢前行，这也不用急，神王级试炼每次都是各方试炼地试炼者抵达后，集结起来一起进行，而在这短短时间里他已经发现了三波武圣，看来这里参与试炼的真的不少。

　　这一批若赶不上就等下一批就是了。

　　又一短时间后，当江守逐渐穿越大道，也不知道行进了多少万里才终于看到了一座庞大的门户。

　　那就是道路尽头一座由两根石柱和一个横梁组成的门户，门户内一片混沌黑暗，门口则站立着两个气机强大的金属傀儡。

　　在门户前方石道或者左右两片宽阔的平原上，则零零散散分散着几百身影。

　　匆匆一眼看去，分散开的几百身影大致就是三大种族，一是人族，另一是肌肤外多有玄妙纹路的那种，最后就是体形高大的巨人族。

　　数百人分成了二十多波身影，绝大部分多则十来个，少则八九个，像是江守这样的单人就只有一个，盘坐左侧路边一片平原深处一颗异树下。

　　江守在来的路上遭遇的三个群体，也都在这一带。

　　江守打量人群时，不远处也有不少人回望了过来，扫视之后九成都是露出了古怪神色，江守则在打量后，直朝着那盘坐在华盖状异树下的单个身影行去，那也是一个人族，一个封神九转气机，穿着一身华贵明黄色袍服的中年。

　　“打扰前辈了，在下青旋星系海坦星江守。”不久前学习神族语言时，江守最主要掌握的就是这一部分内容，此刻说出话语也是流畅清晰。

　　“青旋星系？”随着江守的话，黄袍中年则惊讶的看了江守一眼，皱着眉思索了片刻才恍然道，“我记得那时荒芜星系吧，不过老夫所在之地也只是荒芜星系，彼此彼此吧，不然咱们也不会都只有一人前来。”

　　顿了一下中年才笑道，“老夫紫索星系祖成和。”

　　江守心下一动，只有荒芜星系的武者前来神源城才是单独一人么？


第461章 心惊肉跳

　　星系与星系之间有什么区别？

　　据江守所知星系分为三种，生命星系、荒芜星系、死寂星系！

　　生命星系指的就是蕴含数千上万生命星球的大星系，荒芜星系指生命星球数量是数百或一千。

　　死寂星系就是指生命星球数量在百颗以下。

　　这个世界，各种天材地宝并不一定孕育在生命星球上，也可能孕育在星空，但绝大部分宝物宝地都是在星球内部，而且只有生命星球才有，普通的生命也只有在生命星球才能发展繁衍。

　　所以一个星系的强弱，基本是由生命星球多寡来决定的。

　　还有一个大问题就是，生命星球越多的星系往往交通越便利，星球间的来往越通畅，各种资源流通的越顺利，从而让强者更强，生命星球越少的星系，来往越麻烦越艰难，从而让资源流通困难，让弱者越弱。

　　这些都是适合九成九星空的概念。

　　最简单的例子，一个小自然星系，行星加恒星是数颗或十多颗，若采取一个平均值10，那么一个大自然星系的星球数量就是几万或者几十万颗。

　　如果这里面生命星球数量不足一百，平均几百或几千星球才有一颗生命星球，这样的星系都可以称为死域了，里面的人出不来，外面的人也进不去，一个星球只能在一个星球上发展，要不了多久就会资源枯竭，越来越衰败。

　　因为在星空下，一个小自然星系内的距离或许不大，比如一个恒星照耀七八颗行星，恒星的阳光铺设到行星，或许只需要几百个呼吸或者几柱香时间，但在星空下随便两颗恒星之间的距离都可能是几光年，几十光年……

　　如果没有传送阵也没有时空通道，只靠强大的武者遁法来往，就算你的速度超越光速，来往两个小自然星系之间就可能是几年或者几十年！

　　那在死寂星域里，你怎么来往？半神才能把速度提升到光速及以上，半神级一直保持最巅峰速度在星空里飞掠，飞遁几千年才可能飞出一个大星系。

　　但问题是有哪个半神能几千年不停歇一直保持最巅峰遁速？

　　所以在没有传送阵的情况下，死寂星系就是禁区，里面的人出不来，外人进不去。你就算想构建传送阵也得有足够资源啊，也得你先在一地构建，等到了另外一地时在构建另一端。

　　这种情况下，除了那些超出想象的真神、神王级强者之外，没人敢轻易深入死寂星系。而真神级强者也最多深入一个死寂星系，若是十个死寂星系堆积在一起，真神进去也很难再有能力走出的。

　　荒芜星系好一些，荒芜星系可能在星系内部有来往，但来往不多，武道最昌盛的也只有生命星系。

　　而上古时期，神族在古神星域北疆五百多星系中设立试炼地，基本都是设立在生命星系，只有生命星系才值得他们动手构建试炼天地，构建从星球抵达神源城的星际传送阵。

　　不过上古时期的生命星系，到现在就未必还是生命星系了，一些星系武道发展强横，一个个神级强者出现，炼化星球化为洞府……时间越长久越繁盛，你星系的生命星球就越少，只会从生命星系衰减为荒芜星系，死寂星系。

　　如今的北疆，五百多星系加起来都只有十多个生命星系，三十多个荒芜星系。

　　从各星球前来神源城的试炼者，为什么越强大的星系走出来的人越多？不受主神、神王级试炼每次只能有一人入内的限制？

　　那是因为上古神族消失了，那些星球上的强者可以尝试去欺瞒禁制！

　　像江守所在的海坦星，试炼地内每次限制着一人入内，进入一个后就没办法在进入第二个，这种手段的维系就是那里的阵法禁制会锁定一个人的生命气机，试炼地内有一个生命气机后，其他气机不同的武者再想进去就会被阻止。

　　但有一些强者，完全可以用欺瞒手段瞒过来。

　　比如江守背后若有超级强者想和他一起入内，那只要江守凝聚一滴精血，这精血里就蕴含着他自身的生命气机，超级强者再通过手段炼化掩盖在身上，到时候即便和江守一起进入试炼地，也会被禁制判断为一个人……

　　有上古神族坐镇的时候，人家看的明明白白，没人敢投机取巧，但神族早已消失了无数年，只有纯粹的禁制在，只要你能能力欺瞒就能多人一起入内。

　　“祖某所在星系，有几位前辈以前也来过这北疆神源城，我所知也是从他们口中得知的，不过你也可以放心，那些生命星系里前来参加试炼的，即便可以在某星球试炼地欺瞒禁制，让多人一起前来，但真正进入神源城试炼地时，却不可能有多人一起入内，必须还是由本人一个进去的。”

　　“因为神源城是上古神族的大本营，各种阵法禁制都是神族最强手段，而他们设置在各星系个星球的试炼大殿，却只是随意修炼，只对圣阶强者有绝对压制，两地禁制难易根本不是一个等级，那些生命星球的神级强者也不可能瞒得过神源城的禁制。”

　　向江守解释了为什么其他地带都有多人前来，他和江守却只有一人后，祖成和才又笑着开口安慰。

　　江守也终于恍然。

　　不过说的也是，神源城的禁制等级，又怎么可能和分散全星域的各试炼大殿相等？这就好比魔阳宗内的阵法宗师，在荒野中布置几座大阵，不管他怎么布置也不可能闭上魔阳宗护宗阵群一样。

　　“既然来到这里后只有一人能进入试炼，那他们……”恍然后江守又疑惑的开口。

　　祖成和轻笑着抚须，“当然是为了拉拢人才，不管哪一个星球，有胆子来参加神王级试炼的，绝对都是一方豪杰，那不管你在试炼地内是成功还是失败，都有被大势力拉拢的资格了。”

　　“不过也有一部分只是来旁观的，或者为自家宗门或家族内的参加试炼的武圣助威。”抚须之后祖成和才又诧异的道，“小友什么都不知道，难道你所在星球的试炼大殿，以前一直没开启过？”

　　江守点了点头，祖成和双眼直暴起一层精光，“小友倒是爽快，不过这消息最好不要轻易外传，否则会引起旁人觊觎的，指不定就会为小友所在星球引起灭顶之灾。”

　　江守一愣，祖成和却笑道，“你也知道上古神族已经消失不知多少年，他们留下的试炼地，灵级、圣级、半神级试炼都是在星球内举行，那些试炼地预留的神脉精血也都是有限的，至少老夫所在星球，前四个等级试炼，不管你是否通过都早没有神血可得了。只有来神源城搏一搏运气才有希望。”

　　江守愕然，可不是么？上古神族消失不知几千万年，如果其他星球的试炼地的是一直开启的，里面能奖励的精血也必然是神族消失前预留的，他们能预留多少？恐怕持续不少年就会被一次次参加试炼的武者耗空吧，一旦耗空，你通过试炼也没有奖励了。

　　“多些祖前辈提醒。”愕然后江守急忙道谢。

　　“不用客气，老夫只是出身荒芜星系，若没有抵达你所在星球的时空通道或传送阵，累死老夫也不可能过得去。要知道神源城来往各地的传送阵，只能往返自身所在星球的，我记得你青旋星系在北域极北，而我紫索星系则在北域西部，直线相隔四五十星域宽度……就算老夫师尊直线飞遁，也要几万年之久。只有那些有强大的生命星系，有真神或者主神级存在，才有可能霸占你所在星系的试炼大殿。”祖成和无奈苦笑，江守同样愕然。

　　“多谢前辈指点，对了，咱们的试炼内容是什么？还要等多久开始？”再次认真道谢后，江守才继续发问。

　　祖成和却摇摇头，“我不知道试炼会何时开始，从神族消失后，分部各地的试炼大殿，最初足有数百座，分散在众多生命星系周边，但随着时间流逝，有些试炼大殿所在地被摧毁，有些自动隐匿，比如陷落进入某些小天地……反正能赶来此地的试炼者是越来越少。”

　　“我记得很久以前，这里是集齐百名试炼者开启一次试炼，但如今需求的人数越来越少，上一次试炼地开启就是集三十人而开。如果这次还和上次一样，加上你我这里也有25名等待者了，再等足五人就可以了。”

　　“至于试炼内容，上次试炼内容是三十名各地试炼者入内，一年之内，如果有哪个武圣能击杀其他15个试炼者，走出后就能得到一千神脉精血，这也必须是你亲手击杀，而无法取巧。”

　　“比如你我入内杀戮，你在遇到我之前杀了三人，我在遇到你之前击杀四人，等我再杀掉你，我的累积也只是5，而不是8。若最终都没人能击杀够15人之数，一年后幸存者都会活着走出，只是所有人都试炼失败而已。”

　　“不过试炼人数限制在变化，试炼内容也经常在变化，这一次内容还是什么，老夫也不清楚。”

　　……

　　江守抵达后对一切都一无所知，这里大部分武者都是扎堆聚集，只有他和祖成和是单人行动，所以不久前他才毫不犹豫前来祖成和所在地，这位一样没让他失望，从头到尾都是和和气气有问必答。

　　不过听清上一次的试炼内容时，江守还是忍不住心惊肉跳。这样的试炼内容又何止一般的变态？


第462章 四大霸主种族

　　“乔兄，没想到这次天弓星系南域试炼地来的会是你，如果咱们的试炼内容还是和上次一样的血炼试炼，在下恐怕见了乔兄就要远逃了。”

　　江守在和祖成和谈笑，主要是他听祖成和说，了解试炼地的各种详细时，其他分散坐落着的二十三波人群里，虽然有部分是在静静休养，让试炼地外保持着大面积安宁，但也有部分武圣在笑着攀谈。

　　比如此刻，距离江守数十里外的一行身影中就有人对着他们侧方另一行开口时，江守也心下一动，“祖前辈，那一行看起来并不像我人族武者？”

　　那开口说话的正是江守进入神源城后遇到的第一批武者，一个赛一个俊美，一个赛一个妖娆，各个肌肤之外都有浑然天成的玄妙纹路的一行，此刻还是那人群中被称为少主封神九转青年对着他们不远处来自天弓星系的乔氏武者里发话。

　　随着江守的话，祖成和倒是笑道，“当然不是人族，那是灵纹族。”

　　顿了一下祖成和才继续道，“灵纹族应该是上古神族所创种族中，和神族最接近的种族。这些种族足以让咱们羡慕的捶胸跺足……”

　　灵纹族最大特征就是一部分天资出众的族人，一出生就拥有天生灵纹，至于灵纹的作用，当江守听完解释后还真惊得目瞪口呆。

　　举一个最简单的例子，普通灵纹族生下来也和人族一样孱弱，寿元也是百岁左右，但如果你具有水系灵纹，生下来后什么都不做，活到二三十岁就能自然而然感悟水系领域。

　　这时候你的寿元会蜕变为200岁，还是什么都不用做，100岁左右你的领域之力会自然而然堆积到圆满，具有封神一转战力。

　　这样的灵纹族只要是拥有灵纹的族人，哪怕整天吃吃睡睡，熬到百岁就能具有封神一转战力！而且他们凝聚和自身灵纹对应的法则一样容易的多。

　　谈到天赋，这何止甩开人族百倍？

　　不过灵纹族也不是谁都能具有天生灵纹的，那只是一部分，比如平均10个新生灵纹族婴儿里，只有一个具有天生灵纹，而且大部分灵纹拥有者只是拥有单系基础灵纹，水火金木土之类灵纹。

　　十个天生灵纹拥有者，你具有的灵纹才可能是特殊灵纹或者双系三系灵纹。而生下来没有灵纹的灵纹族，各方面也就和人族差不多了，除了外形比人类更俊美妖娆之外，也就是普遍在修炼资质和悟性上比人族强，其他再无差别。

　　灵纹族的天赋异常强大，强大的足以让人族羡慕的吐血，不过这个种族缺陷也很明显，那就是种族数量稀少。

　　“那一行应该是金虹星系的灵纹族，金虹星系是生命星系，蕴含六千多颗生命星球，在那里灵纹族统治半壁江山，三千多生命星球都在该族统治下，但就算那样，灵纹族所有族人数量加起来还不过亿。”

　　祖成和再次解释一句，江守顿时无语。

　　灵纹族的繁衍能力比起人族，还真是不值一提。

　　统治三千多生命星球的种族，族人不足一亿？这还是包括了不具有灵纹的族人……而在海坦星上，只是一个灵武大陆，随便一个景国的人口就是几千万。大陆东陆上百国加起来，人类至少百亿以上。

　　一个灵武大陆人族数量就能碾压金红星系灵纹族不知多少倍。

　　“还有就是，灵纹族若具有天生灵纹时，你再去感悟其他非灵纹系领域法则，难度却会十倍暴增，单系灵纹族随便感悟其他任何一系，就仿佛咱们人族参悟循环领域一样，难度能让人吐血。”

　　江守再次松了一口气，看来灵纹族虽然天赋突出，但各方面限制也真不少。

　　他在感悟力量领域后再去参悟提升速度领域，难度有多惊人不用多言，若不是趁着功勋战争之便，可以从大陆最顶尖势力集合起来的长老会兑换各种资源，那正常参悟几十年都未必提升起来的。

　　灵纹族只要有一系灵纹，随便感应第二种都有如此压制……

　　“灵纹族最强的，还是那些单系灵纹直线晋升到半神境的便利，据我所知金红星系里几千万灵纹族，就有一位主神，上百位真神、数千半神，武圣不计其数。”等祖成和再次讲出一句话，江守又眉心一跳，但细细想来这也没什么了。

　　几千万的灵纹族，十个新生婴儿里有一个具有灵纹，那就是几百万，这几百万族人什么都不做，都能自然而然在百岁时具有封神一战的战力。

　　一个种族几百万一转以上武圣？怪不得变态的能统治数千星球，毕竟只要脑子不傻的，他们就不可能真的在出生之后什么都不做，肯定也会修炼，只要你开始修炼，那就会让自身提升的效率疯狂提高。

　　“至于天弓星系乔氏，我也没听过，天弓星系也是生命星系，众多生命星球大部分都在人族统治下，但统治归统治，那是整个人族，牵扯到个别势力老夫就一无所知了。”祖成和还在随后介绍了一下乔氏。

　　他对乔氏一无所知也不奇怪，祖成和所在紫索星系也是荒芜星系，只从他一个人前来这里就能看出什么了，那就算在他之前也有部分紫索星系的武者抵达神源城，能探听的信息估计也就是大众化的。

　　“那一批是巨人族。巨人族最大特征是体内拥有一个个星核，这个种族很强，也很变态，他们的提升之路只有一条，战斗！战斗，再战斗！”

　　“巨人族体内的星核具有吞噬转化能力，你天生一个星核，就能天生吞噬某一系灵气、领域、法则，在转化为自身的领域法则，天生双星核，就能固定吞噬转化两种领域、天生三星核，则是三系，这个种族自身无法修炼，悟性低的令人发指，简直是朽木顽石，但体魄强大，只有在战斗中别人运转某一系武技攻击你时，你的攻击力落在他们身上，你的星核吞食掉，就能转化为自身的力量，这是最具有攻击性的种族！不过这个种族的繁衍能力是和灵纹族差不多，这也是一大缺陷。”

　　“咱们人族、灵纹族、巨人族，还有长生族，就是我古神星域北疆四大霸主种族。”

　　知道江守基础知识匮乏，祖成和讲着讲着还主动把江守没提到的种族也讲了出来，不过一句长生族出口，江守却惊愕的双眼都微微一眯，长生族？

　　“嘿嘿，你可别想歪了，长生族不是长生不老，而是这个种族族人，天生异力就是可以在你自身愿意的时候，把容颜恒久维持在那一刻，再不会衰老，直到寿元终结都是那般模样陨落。”

　　“而长生族的能力也不止这一点，更重要的是她们可以融合万族特性。这个种族只有女性，想繁衍必须寻找类神族种族男性结合，而不管是下嫁灵纹族，还是我人族，又或者巨人族等等，她们一旦和你结合就会拥有双族特征，比如和灵纹族结合，结合之后那长生族不止长生不老，还能自动获得一种灵纹……和巨人族结合，自动获得星核的吞噬转化能力，和人族结合就是生育能力提高，结合之下诞下婴儿，那也只会是女婴，不可能出现男婴，而所生所有女婴都是长生族，具有双族特性。这些女婴诞生后，也必须送回长生族本部，不得外留。”

　　“不过长生族一生只会认定一个伴侣，她们想融合外族特性，就是因为在双方结合时，会把自己的心灵包括灵魂都对伴侣敞开，乃至奉献，只有那样才能融合双族特性，融合之后该族女子就会对你死心塌地、至死不渝，不管你从此对他是好是坏，哪怕你直接让她去死，也不是什么问题。这样的长生族，绝对是所有类神族种族里最理想的伴侣，而在这神源城，得罪其他人无所谓，却千万不要得罪长生族。不然任何一个非长生族男性都会针对你甚至诛杀你以讨好对方的。”

　　看到江守的反应祖成和才低笑一声，把视线落在他们右侧数百里外，十多道身影聚集地，等江守转身看去，看到的就是十多道身影，外观上和人族几乎一样，没有灵纹族那种灵纹也没有巨人那醒目的体魄，要说和人族女子的区别，那就是那十多个女子不管是武圣阶段，还是气机在半神阶段的，全是不亚于景芙苏雅的绝色，甚至还有超越。

　　苏雅景芙那种倾国倾城的绝色已经是人类在姿容身姿上能拥有的极致了，可那十多个女子里竟然有两个一眼看去，都给人一种无法形容的冲击感。

　　那种冲击能直悍灵魂，一张精致到极致的俏脸，看一眼就足以忘记一切，仿佛天地溃散，自我迷失，只剩下最原始最强烈的心悸和冲动。

　　江守自己都被震撼的迷失几息，才猛地惊醒，等他转身看向祖成和，看到的也差不多是同样的反应，这位也是从直悍灵魂的美貌中刚刚苏醒，多少有些失态。

　　不过江守更震惊的还是长生族的种族能力，天生就可以自由选择让容貌生机维持在某一刻，容纳任何外族的种族能力……

　　这简直吓死人。

　　和灵纹族、巨人族、长生族比起来，人族的天赋能力真是低弱，只有繁衍能力恐怖一点。

　　不过怎么说呢，恐怖的繁衍能力就是一个无法形容的大优势，像灵纹族三千星球加起来不足一亿，人族随随便便一个星球就有百亿数百亿，人口足够了，各种妖孽就可以层出不穷。不说战力最强的那些妖孽，就说人说吧，金红星系灵纹族全部加起来数百万武圣，灵武大陆一个星球上就有几万，这样的几千星球加起来，靠人海战术堆也能堆得你欲仙欲死。

　　人海战术，本身就是一个让人崩溃到绝望的战术！


第463章 这才多久，你已经学会说话了

　　“这次参加试炼的不是你？是你妹妹……她们两个其中之一？你在逗我么？她们好像是七转战力吧，一个人的话连那个单独行动的八转小子都不如，那小子已经是来送死，你们乔氏也这么搞笑？”

　　江守还在对比着人族和灵纹族等种族的优劣，一声肆意大笑就从不远处响起，笑声里等江守抬头看去，发现正是他遇到过的那灵纹族青年指着江守发笑，不过对方的视线则落在乔氏那一对双胞胎少女身上。

　　“七转怎么了？上索凌，等真的进入试炼地，你就会知道我这个七转的厉害！”

　　那一对双胞胎中装扮性感的红甲少女也怒目扫视那灵纹族青年，另一个白裙少女则安安静静，仿佛没听到对方的嘲笑似的。

　　江守也诧异了，他听祖成和讲解中也是一心二用，同样听到了上索凌一行和乔氏一行的对话，那些对话就是上索凌和乔氏内一个封神九转的英伟青年客套几句后，乔氏内英伟青年表明自己不是此次试炼人选，他妹妹才是，还指了指那一对双胞胎少女。

　　这才引起了上索凌的失笑，甚至把江守也扯了进来。

　　其他星系前来神源城的，不管他们群体中有没有八转武圣，真正准备参加试炼的好像都是九转之身，江守这个八转孤身一人出现在这里已经不被人看好，没想到乔氏指出的竟是七转少女。

　　江守惊讶的也正是这一点，那七转少女参加试炼？不止江守惊诧，祖成和、九个巨人族还有十多个长生族武者都被惊动，纷纷愕然不已的看向那红甲少女。

　　“看什么看？现在敢小看本小姐，等进了试炼地就有你们好看的。”人群注视中红甲少女像是受到了诺大羞辱似的，当场火辣的逐一回瞪而来，那白裙少女则伸手拉住了红甲少女。

　　两女的哥哥，乔氏内英伟青年则微笑着对左右抱拳，“在下乔未燃，舍妹第一次走出天弓星系，在家受宠惯了，若言语上有得罪之处还请诸位同道多多包涵。”

　　乔未燃和灵纹族内的上索凌明显是老相识，此刻这番自我介绍也是冲着那些巨人族、长生族还有更远处闻讯看来的人群介绍的，不过话语虽说的客气，那也只是客气。

　　“天弓星系乔氏？好像也是大家族。”

　　“据说是掌控了过百生命星球，族内有十多位真神的庞然大物，这乔未燃出行，身边就有三个巅峰半神随行，应该是乔氏内重要人物。”

　　……

　　几声窃窃私语响起，左右也很快又有连绵的微笑泛滥，不少都对着乔氏一行抱拳回礼。

　　不过人群中依旧有不少人面色古怪，不管乔氏实力如何，在天弓星系是否是庞然大物，这次乔氏竟是那封神七转的小丫头进入试炼地试炼？这不能不让人感觉到古怪。

　　上索凌愣了几息也灿烂大笑，“那是在下唐突了，乔氏毕竟是雄霸星空的超级势力，家族底蕴深厚，就算是七转之身，未必没有什么足以扭转战局的至宝……乔兄放心，等进入试炼地后，在下若遇到乔小妹必然会手下留情，乔小妹再不济也不会比那八转的小子差。”

　　封神几转指的是真正战力，但若只从气机判断，有些实力是根本不会体现在气机上的，比如一个武者若炼化了界河那样的混沌灵宝，即便全身修为只能催动界河一个呼吸，但同修为的敌人落入界河，半个呼吸都不到就能轻松诛杀，实力超出你不是太多的敌人落入界河，一样能轻易杀死。

　　这样由极特殊宝器加持的战力，不可能从气机上分辨出来，能从气机上分辨的大多还是像江守这样恐怖的神力和他肉身完美融合在一起，藏都很难藏得起来，才会被人看穿。

　　混沌灵宝那种星空下最顶级的至宝，估计乔氏也没希望拥有，但出身乔氏那种庞然大物未必没有其他能扭转战局的至宝。

　　说来说去还是江守这似乎只有一人出行，背后没什么靠山，出身荒芜星系气机也只是八转的家伙更受人轻视，否则上索凌也不会在前后几次提到江守。

　　一个九转武圣背靠大家族，背后几十位半神，还有几位真神倾力栽培你，那和单独打拼的九转能一样么？各种底牌手段也绝对天差地别。

　　从这方面考虑，祖成和这样的单独九转都不被那些成群抵达的武者放在眼里，何谈江守只是八转？

　　不过上索凌笑声里，乔氏红甲少女却冷笑着反驳，“我可没指望你手下留情，如果这次试炼还是血炼试炼，等你遇到本小姐时别转身就跑就行了。”

　　一句冷笑上索凌脸色微僵，红甲少女也娇笑着看向江守，“你还别看不起人家，这位师兄外貌只是二十出头就是八转气机，如果对方出身小宗门，一个人打拼就能在这样的年纪走到这一步，可比你强太多了。”

　　上索凌脸色顿时融化，是直接笑喷了，看看江守再看看红甲少女，翻了个白眼就不再理会，不只是他，左右关注双方争执的其他群体也多有忍俊不禁的笑声响起。

　　“难道我说错了？”红甲少女俏脸一红，怒瞪着水盈盈的美眸盯着上索凌。

　　“没有，没有，乔小妹所说当然不会错，是我错了。”上索凌忍着笑摆手，过程里瞥了江守一眼又马上转身，生怕再多看下去就会捧腹大笑。

　　乔未燃也拍了拍红甲少女肩头，无奈的用眼神示意她别再乱说。

　　这样的场面里，的确没几个人清楚的说什么，但不少人眼中蕴含的轻视意味还是被江守读了个明白，如果独自打拼出来的八转，能比背靠大山的九转还强……那么众人背后的半神真神级老祖们难道都是摆设？你统辖几十星球能搜刮寻获的宝物资源多，还是生长在一片大陆或者一两个星球间来往能得到的资源宝物更多？

　　这就是上索凌和其他人忍俊不禁的最大原因。

　　他们不止背靠大山的九转，本身能走到九转，敢来神源城参加试炼，就表明他们是本属势力内最强大的武圣之一，这也不是在某大陆或某星球，而是泛指一片星系众星球内最强大的武圣之一……

　　生命星系出身，若要和身边的武圣较量高低，可不就是一次在多个星球脱颖而出么？那种环境下都能脱颖而出，若被不知哪个已经没落下去的小角落里的武圣比下去，众人都不用活了。至于容貌显示的年纪？就算人族、灵纹族不可能像长生族一样天生就能让自己青春不老，但寻找一些圣药就能轻松做到，那什么都说明不了。

　　从头到尾，江守连被上索凌等人轻视的资格都没有，至少他们是如此认为的，若不是被乔氏内的试炼者身份吓了一跳，人群谈笑的话语也根本不可能扯到江守身上。

　　众人失笑，红甲少女却一脸茫然，不明白上索凌等人笑什么，茫然一息又气鼓鼓的落座，红甲少女才看向江守，“喂，你叫什么名字？”

　　“江守。”江守没在意左右笑声，轻松报出了自己的名字。

　　“我叫乔采薇，我姐姐是乔采晨，这些家伙这么可恶，狗眼看人低，等进入试炼地你可要好好争口气。”红甲少女再次传讯，传讯后才突然笑道，“不错，这才多久，你已经学会说话了。”

　　江守哑然，哑然后才笑道，“还要谢谢你的典籍。”

　　最初时若不是乔采薇送给他几卷典籍，他还真没地方去学上古神语的。

　　“那是小事，看在你还不错的份上，等下若是血炼试炼，遇到我时我可以考虑放你一马。”乔采薇再次娇笑，江守微微无语。

　　在两人传讯交流时，一片飞速流逝的冲击力却突然从后方泛起，江守一怔，转身看去时，才看到大道上空正有一片身影飞逝而至。

　　那一行有男有女十多道身影，为首一人也是二十出头模样的文雅青年，全是人族。

　　“嘶～怎么会是他？”

　　“厉兀云？竟然是厉兀云？咱们怎么和他撞在了一起？”

　　……

　　江守还在打量来人，他后方却微微轰动起来，到处都是惊呼，等江守转身，也愕然发现在场几乎所有人都站起了身子，大部分一脸凝重，少部分一脸敬畏，极个别才是一脸茫然。

　　“运气这么不好？竟然是流海星系厉兀云，那可是流海星系一个星系最强天才之一，据说厉兀云还在通灵期就被一位主神收入门下，如果这一次试炼是血炼试炼，他绝对是所有人大敌！”

　　血炼试炼，就是一个人击杀其他15位试炼者，如果有人的实力能碾压众试炼者，绝对能引起众人恐慌。

　　厉兀云就是这样的存在，等乔采薇传讯给江守解说几句，江守也微微惊骇起来，怪不得人群反应会随着这一行的到来轰动。

　　一个生命星系内最强武圣之一？这可是一个生命星系七千多生命星球加起来，最强大的武圣之一，师尊还是能雄霸星系的主神级存在！

　　而厉兀云到来之前，不管上索凌还是乔采薇等等，基本是出身有半神真神坐镇，雄霸数十上百星球的势力而已。他们也只能算百十星球内最强武圣之一，这和厉兀云比起来还真不是一个等级的存在。


第464章 怎么有31个？

　　“有单人九转不奇怪，竟然还有单人八转？”

　　人群因为厉兀云而轰动，厉兀云一行则在靠近试炼地入口时，随意在最外围落下低空，这一行踏足之地就在江守和祖成和后方十多里外，落下时厉兀云扫了眼二十多个群体，才把视线落在江守和祖成和身上，轻声失笑。

　　他来的较晚，但来到后第一时间就能判断出坐在一起的江守和祖成和，并不是从同一试炼地走出，这也不奇怪。

　　同一试炼地每次只能有一个目标入内，如果你想和亲友一起入内，炼化对方一滴精血遮掩气机欺瞒各分部试炼地禁制检查，那至少也得是巅峰半神以上才能做到，法则大成，修为圆满的半神都不可能做到。

　　这就是江守和祖成和两个不会出身同一试炼地的原因。

　　不过厉兀云也只失笑一声就不再理会，把视线从江守等人身上移了开来，倒是距离此地不远，九个巨人族里突然站起一人，带着低微的笑容对厉兀云抱拳，“厉师兄说的是，不过这样的搞笑人物来得多了反倒是好事，可惜这里只有一个。”

　　厉兀云所在流海星系具有七千多生命星球，那么庞大的地域九成以上都是人族掌控，那些掌控者分属两大宗门，一宗两位主神，一宗一位主神，厉兀云所在宗门就是双主神那个。统辖的生命星球足有近四千颗。

　　这样的超级势力别说在一个星系内，就是走出星系遇到其他星系强者，也能引来太多谦卑讨好。

　　至少在场不管是江守还是乔氏，在厉兀云所属宗门面前都不值一提。

　　就算是上索凌，别看上索凌所在金虹星系里，灵纹族统治三千多颗生命星球，雄霸半壁江山，但那是整个灵纹族。其族内还有无数不同势力的，就好像灵武大陆上东陆霸主洪氏和曾经的中陆圣地玄峰宗，这两者根本不是一个等级。

　　随着那巨人的话，厉兀云则淡淡瞥了一眼过去，“这样的人来得多了，就不可能是血炼试炼了。”

　　神王级试炼内容都是什么，是由负责此地的傀儡靠修为气机判断的。

　　如果出现一个九转，二十多个八转的情况，那真不可能再是血炼试炼那种一人杀十五人的规则了，只会变为另一种。

　　“你也不用讨好我，如果等下是彼此厮杀的试炼，厉某是不会手下留情的。”轻笑后厉兀云收回视线不再看那巨人，也明显没有寒暄的意思。

　　九转巨人族脸上闪过一丝尴尬，更快速盘坐而下，就是其他盯着这里观看的人群，此刻也纷纷默然。

　　这种沉默是暂时的，在试炼开始之前大家都是潜在的竞争对手，或者你要杀我我要杀你，这种关系不可能让彼此太和睦，等试炼结束，人群离开神源城之前就不会再这么僵持了。

　　如祖成和所说，有能力欺瞒各地分部试炼大殿禁制前来的，有不少可是抱着拉拢人才的目的来的，但拉拢人才往往只是指大势力拉拢中小势力内的人才，那种情况可不是次次都能发生的。

　　除了拉拢人才，为自身势力内试炼者助威之外，如果有超然势力出现，很多人也不会错过机会去交好。

　　这神源城也能算是一个交流平台了。

　　比如乔氏这十多位真神、上百半神坐镇的中小型实力，遇到厉兀云所在宗门，两大主神，数十真神，以千计半神存在的庞然大物，只要不是傻子就不会错过机会，哪怕建立点滴交情，只是点头之交，等他们返回之后若彼此星系有联通通道，那对本属势力就是一个助力，能在无形中提升自家的影响力。

　　当然，这些都是在试炼之后进行的，眼前是不大合适的。

　　“希望不要是彼此厮杀的试炼，否则麻烦就大了。”人群重新陷入安静，坐在江守身侧的祖成和才苦笑着传音而来。

　　江守也轻轻点头，如果是彼此厮杀的试炼，他就算加上不死之身都没有太大把握，他不会自轻，但也不会妄自尊大，他就算是灵武大陆最强的妖孽，那也只是一颗星球，还是一颗经历过辉煌后开始没落的星球。

　　真对上左右这些能在数十星球或者上百，甚至数千星球中脱颖而出的最出类拔萃者，那真是把握极小。

　　接下去一片安宁的等待，时间一晃三四天过去才又有一波身影抵达，这一批也是巨人族，不过这些来后很快就选择一处僻静的降落等候，从头到尾都没发出任何声响，只是都在凝重的盯着厉兀云一行思索。

　　而在这时，试炼地前也已经集结起了27波试炼者，如果还是和上次一样，那已经很接近开启试炼的条件了。

　　十天后当又一行身影赶来，正在等待的人群也再次微微轰动。

　　“灵纹族宿怀式？是宿怀策，嘶……”

　　“之前已经有了厉兀云，现在又来一个宿怀策，早知道我就不该在这一次前来这神源城！”

　　“哈哈，我当是谁，原来是宿怀兄！”

　　……

　　十多个灵纹族武者刚一抵达，乔氏、上索氏等武者就纷纷起身，也只有江守和祖成和这种出身荒芜星系的武者一脸茫然，但听着左右惊呼，还有之前一直没把其他人放在眼里，满身孤傲的厉兀云都起身对着新来者笑脸相迎，江守也立刻清楚了那新来的宿怀策，绝对是和厉兀云一个层次的存在。

　　事实也的确如此，那些惊呼声里已经有人替江守和祖成和解释了一切。

　　宿怀策出身浅湾星系，浅湾星系是一个极为庞大的大自然星系，近百万颗星辰之中足有一万多生命星球，在浅湾星系，则是灵纹族和巨人族以及人族三分天下。

　　其中灵纹族统治四千多星辰，最顶尖的势力就是宿怀氏，家族内有一位主神、上百真神级强者。宿怀策不止是那位灵纹族主神的直系子孙，同样是整个灵纹族内最出类拔萃的武圣级强者。

　　“有宿怀策和厉兀云在，他们两个要比大部分武圣都强，这一次试炼应该不会是彼此杀戮类型了，但不管是哪种类型，在这两位的威压下，咱们都没什么希望能通过试炼了，……”

　　“不过就算没有这种等级的强者，平时的神王级试炼，九成九也都是集体失败，这次说不定还有希望能观看到有人获得千滴神脉精血呢。”

　　……

　　在厉兀云迎上宿怀策，就是上索凌等灵纹族也纷纷迎了上去恭敬的行礼时，祖成和才笑着向江守传音，他的传音虽然是笑意盎然，却也能听出其内深深的无奈。

　　祖成和没说错，神王级试炼的难易是由镇守傀儡决定的，类型也是如此。

　　前来试炼的武圣越恐怖难度自然越高，而不管一次试炼有多少人参加，最终最多只有一人能试炼成功，获得千滴神脉精血，但这是最多一人成功，绝大部分情况下不管是三十人入内试炼还是五十人入内试炼，结果都是集体失败的。

　　这也是废话，上古神族消失后，各试炼大殿的神脉精血都是神族预留下来的，这样的预留也有一个固定的量，如果每次都有试炼者继承千滴精血，这神源城早就空了。

　　一如大部分一直开启的试炼地分部，那里的灵级、圣级、半神级等试炼早在千万年就已经枯竭，再没精血可得。

　　“祖前辈，上次有人试炼成功是什么时候？”听了祖成和的话江守才心下一动。

　　“好像是三百多年前一名人族天才。”祖成和笑着开口，江守却听得无语，整个古神星域北疆众多星系，一批批天才依次而来，上次有人成功竟还是三百多年前？

　　“你不要觉得时间漫长，要知道随便一次试炼动辄可能一年，或者几年之久的，而且等待也要时间，比如你所在星球的试炼大殿，难道会有人不间断进入神王级试炼么？”祖成和笑着摇头，江守也恍然大悟。

　　灵武大陆的神族试炼地，从最初发现到现在已经多少年了？江守22岁发现神族试炼地，如今31岁还多了……

　　这么长时间里，他不是第一次进入神王级试炼的，在他之前也只有寥寥几个八品宗门的六七转进去试水……那些试水的也是直接死在傀儡手中。九年来，江守是第一个从灵武大陆抵达神源城的武圣。

　　一个试炼地如此，其他星系试炼地想要等到有神王级强者入内，也未必不会间隔几个月或者一两年。

　　而不管各分部试炼地如何，在神源城的试炼都是集齐一定人数才会开启。

　　江守来之前已经24波，等到现在28人已经过了半个月，加上试炼时间的长短不定，这还真的没什么好纠结的。

　　释然后江守没再理会其他人如何，只是静静坐在祖成和身边继续等待，又过了两天，试炼地前才终于集齐了三十波人群。

　　这些人里除了江守和祖成和，其他全是和亲友结伴而来，都有神级强者随行，里面来头最大最凶猛的就是厉兀云和宿怀策，剩余的绝大部分背后也有半神真神坐镇。

　　人群集结够和上次的数量后，一直平静守在试炼门户的一个金属傀儡才踏步而出，“所有试炼者上前。”

　　一句话下，众多人群里才纷纷走出一道道身影抵达了那金属傀儡身前，至于那些陪同者则是原地不动。

　　只不过当真正参与试炼的武者走出后，人群才又骚动起来。

　　“怎么回事，怎么有31个？”

　　“31个不是问题！天弓星系的乔氏怎么是两人？乔氏是从同一个试炼分部来的吧？他们怎么会走出两人？”

　　……

　　人群骚动中，几乎所有人的视线都落在了乔采薇和乔采晨姐妹二人身上，各个一脸的瞠目结舌，反倒是那一对双胞胎里，白裙乔采晨一脸安静，仿佛外界喧哗和她没丝毫关系，乔采薇则一脸骄傲和得意的扫视左右，像是骄傲的小孔雀一样。


第465章 夺血试炼

　　试炼大殿检测一次试炼是一个生命还是多个生命，主要靠阵法检测不同的生命气机，就像世界上没有任何两片叶子能完全相同，生命体更是如此，只要是不同生命，生命气机就有差别。

　　在神族构建的各试炼分部，因为那样的分部有太多，神族主要针对武圣阶段，若有强大的神级强者出手欺瞒过禁制并不奇怪。

　　但神源城可是神族大本营……

　　参与试炼的人群纷纷盯着乔采薇两姐妹打量时，江守更发现之前开口宣示试炼者上前的金属傀儡也正扫视着两姐妹，那由不知名晶体打造的眼眸里还闪烁着疑惑之色。

　　一个金属傀儡能发出疑惑之色？

　　这也不奇怪，灵武大陆上就有双魂圣晶那种至宝可以让死物获得灵智，那由上古神族打造的傀儡若也蜕变的拥有完整灵智，真不算出奇的事。

　　不久前在祖成和的解释中江守就得知镇守在神王级试炼地入口的两个金属傀儡都是拥有灵智的傀儡，这两个傀儡负责试炼地运转开启，都是真神级实力，寿元更漫长的近乎无尽。

　　当然，傀儡的寿元和人类寿元在性质上都不一样，人类寿元不用多说，这些傀儡的寿元主要是由构成身躯的材质决定的，随便一把下品神器都可能存在几万年时限而不朽，这两具傀儡的身躯构成选材比许多极品神器还贵重，只要材质不损，他们就几乎能一直活下去，不过傀儡存在一个能源问题。

　　一旦发生战斗，体内支撑运转的能源耗尽，就会像是陷入昏迷的人类一样，这时候就必须替换新的能源，这两个傀儡都有灵智，又是守护试炼地而存在，倒不用顾虑能源问题。

　　这样的傀儡体内还有神族留下的各种封印，那些封印都是烙印在构成他们身躯的每一个部分，限制着这两个傀儡只能镇守试炼地维系试炼运转，终生无法离开此地。

　　“守护者大人，我和妹妹彼此心灵相通，还因为修炼特殊功法而让生机相融，一荣俱荣一损俱损，如果让试炼地禁制甄别的话，应该可以算作一个生命体。”傀儡目露疑惑时，一身高雅白裙的乔采晨才轻笑着对傀儡行了一礼。

　　这话让那傀儡目光更加闪烁，左右也有更多人发出低呼。

　　双胞胎双生儿，有什么心灵相通的特异能力并不出奇，但若真的能靠功法修炼的彼此生机融合，完全成为一体……这就是出身主神门下的厉兀云和宿怀策两人都目露惊疑。

　　那金属傀儡在目光闪烁几息后，看了眼另一个还站在门柱下傀儡，才转头道，“那就让禁制判别吧。”

　　“多谢大人。”这一次是乔采薇乔采晨姐妹两人同时开口，不管是话语腔调还是频率声线都一模一样，甚至在这一刻，以江守的修为都分辨不出这是两人同时开口的话语，他明明看着两姐妹一起开口发音的，但在感知和听觉中那只是一道声线。

　　“什么样的功法才能让她们两个有信心通过神族营造无数年的大本营内的禁制？”注视着乔采薇两人，江守心下也有些惊疑不定。

　　原以为是乔采薇一个七转进入试炼天地，现在看到是姐妹二人，如果她们真能通过禁制甄别，一起入内……那这两姐妹的实力足以让大部分九转都忌惮了。

　　据江守感知，乔采晨是凝结生死循环、此外还有时间领域圆满，风之领域圆满。

　　乔采薇则是凝结力速循环，此外还有空间领域圆满，土系领域圆满。

　　哪怕她们气机都只是七转，但如果真能心灵相通，气机完美融合，那是不是……这两姐妹聚在一起能营造出三大循环领域？

　　那完全堆叠在一起，她们能发挥的战力恐怕不止不比九转弱，还要强过不少九转！

　　正常情况下循环领域就能媲美两种特殊法则之威了。

　　比如封神七转就是指六转武圣凝聚循环领域或者让几种特殊领域凝聚法则……从这里看，一种循环的威压足以媲美法则。

　　如果她们被看做一人，等于一个人拥有三大循环领域，不止能从七转飙升至九转，她们在修为方面还有超越的，九转的修为其实和一转二转都是差不多的，而这两姐妹相加更是足有八种领域威压堆叠，比起一般武圣的四五种，强出何止一筹？

　　江守惊疑中，左右不少试炼者和他的反应也差不多，不久前还笑言若在试炼地内遇到乔采薇会手下留情的上索凌，此刻表情更是精彩到了极点。

　　“此次试炼为夺血试炼，为期三年，……”

　　守护者傀儡并不在意人群的骚动，宣布了由禁制自动甄别乔氏姐妹后就开口讲出了这一次神王级试炼内容，人群也随着宣示而轰动。

　　夺血试炼可以称为最残酷的试炼，也可以称为最优厚的试炼，顾名思义，夺血试炼就是进入试炼天地，分别夺取神脉精血。

　　不过这种夺取并不是让众多神脉精血分散天地间，让武者自由搜索寻找，而是夺血试炼共有十关，每关100滴神脉精血，十关相加一千滴。

　　每个入内的试炼者都是各自闯关，这种闯关也不可能联手，比如江守等人进去后，遇到第一关时哪怕一起进入关隘，也会被禁制分散成三十波破关。

　　三十人瓜分一个关隘得100滴，如果全部都能破关，那就是100除以30，得到一个最大整数3，这个最大整数是每人破关的所得精血数。

　　至于100除以30后剩余的10滴？那是第一个破关者的额外奖励。

　　这种情况下，每次第一个破关者收益是最多的，但那也不是说你只要次次保持第一、连破十关就能成为最后的成功者。

　　夺血试炼里，试炼成功的标准是某个武圣带着600滴或以上精血走出。

　　共计1000滴精血，一人得600多滴，注定了江守等人最多有一人试炼成功。

　　而且你想要胜出，只靠闯关所得是很难积累足够的，那十个关隘，你未必有能力一直突破，说不定人群破到第八关就再无人能继续突破第九关呢？

　　所以你想攒够600滴精血，必须不断击杀其他试炼者。

　　夺血试炼每个关隘内无法彼此杀戮，在关隘内部大家都是分散的，根本无法相遇，不过这个试炼最特殊的一点就在于，关关之间相隔极远，就算是九转武圣从第一关抵达第二关也要飞遁一二十天。

　　关与关之间的空旷地带，就是爆发各种厮杀争斗的最佳地带。

　　也可以肯定，就算试炼者里最强的宿怀策和厉兀云，他们哪怕有谁第一个通过了第一关，也不会立刻赶到第二关继续破关，只会潜伏在第一关和第二关之间猎杀后续走出的试炼者。

　　这种猎杀更对所有试炼者都有好处，因为每一关百滴精血，分配方式都是除以破关人数，得到的最大整数是众人平均所得，其余则是第一人额外奖励。

　　比如第二关只有24人闯关，100除以24，最大整数是4，这个4就是每个闯关者所得，第一人则额外获得剩余的四滴，共计8滴。

　　第三关若只有21人闯关，100除以21最大整数还是4，每人破关得4滴，但这样之后还有16滴剩余，这16滴就是第一个破关者的额外奖励。

　　这就更加剧了竞争的激烈性，宿怀策和厉兀云若想联手击杀其他所有试炼者，他们联手单独对上任何一人都能轻伤击杀，只要他们把其他所有人都清空，以后两人继续闯关，每次破关都是均分50滴。

　　但其他人也不傻，也肯定会彼此联手，为试炼增添了无穷变数。

　　而且就算宿怀策和厉兀云把其他试炼者全部击杀，整个天地内只剩他们两人，这两者间也会爆发一场生死战，因为他们只有一人能获得600滴以上精血。

　　这绝对比血炼试炼还残酷，血炼试炼标准是一人只要击杀其他15个就能胜出，那种情况下若宿怀策和厉兀云相遇，恐怕真不会爆发生死冲突。

　　但这里冲突几乎无法避免。

　　不过夺血试炼也是最优厚的试炼，它优厚就优厚在若是血炼试炼，30个试炼者入内，哪怕最终只有三人活着走出，但只要这三人没有击杀到15人之数，他们所得就是0，一滴精血都不会有。

　　而夺血试炼，你在试炼天地内所得精血在天地内无法使用，因为这些还要被各人抢夺，但只要你活着走出，带着精血走出，不管被你带出来多少都已经是你的。

　　因为试炼天地的1000滴精血，整体来说也是额外奖励。

　　比如有人得到601滴精血走出，因为达到了成功标准，在他走出后还会得到1000滴精血的真正奖励。

　　“竟然是夺血试炼，最残酷的试炼也是最优厚的试炼，江老弟，咱们都是单独走出荒芜星系的个人武圣，进去以后联手如何？如果不联手的话，不管你我在关关之间的空旷地遭遇其他任何人，恐怕都会有危险，只有咱们结伴而行，才能最大可能保证自己的安全。而且只有咱们联手，若遇到其他六七个九转武圣的集结一样有大危险，看来咱们都要拉拢更多武者结盟了。”

　　人群轰动哗然中，祖成和才快速向江守传音。


第466章 怕就怕他不争气

　　江守没有拒绝祖成和的拉拢，但等真的开始试炼时，两人能不能一起结伴还要看具体情况，所以此刻的私语只是敲定大概方向，树立一个结盟基础。

　　而在这一刻，守护者傀儡之前的31名试炼者几乎都在彼此传音，交流几十个呼吸，宣布试炼内容的傀儡才轻咳一声，“规则已经宣布，三年为期，试炼者可以入内了。”

　　这句话落地人群才又一静，不过众人还是没有谁直接踏步上前，而是大部分都在盯着乔氏姐妹，乔氏姐妹到底能不能一起入内，还要看试炼禁制的判别。如果她们一起入内，两个生机交融一荣俱荣一损俱损的七转，还能成为一个可能超越一般九转的战力的，加上两姐妹的背景，那除了宿怀策和厉兀云外没人敢轻视。

　　如果她们无法一起入内，只能进入一个就没什么威胁了。

　　在场的几乎都想看看这两姐妹的尝试结果。

　　人群注视下乔采晨依旧是一副淡然，不为外界所动的宁静神色，乔采薇则得意的看了左右一番，两姐妹才一起踏步向着试炼地门户的光幕行进。

　　不过两女走出后，体内都涌起一片玄妙光泽，两片光泽一漆黑一乳白，更快速融为一体，形成一个不断旋转变换的圆球形光盾，在这一刻不管是江守等试炼者，还是后方那些来自各星系的神级强者，几乎都轻轻皱起了眉。

　　两姐妹则毫无所动，只是踏步抵达混沌色光幕前，又一次次齐齐踏步就齐齐消失在了光幕内。

　　可以！

　　她们真的一起进入了试炼地。

　　这说明哪怕是上古神族大本营内的超级禁制，在此刻也认为两姐妹是同一个生命。

　　不少人脸上闪过一丝凝重时，一道道身影才踏步而出走向混沌色光门，短短时间门外众试炼者就全部消失在了外界。

　　“恭喜乔兄，两位乔小姐一起入内，彼此生机融汇，三大循环领域联合，恐怕比大部分九转都强，在下要预祝乔氏旗开得胜了。”

　　“乔氏？如果没有厉兀云和宿怀氏，那这次乔氏还真会有不小希望，但有那两位在，这一次即便有人试炼成功，也只会是宿怀策和厉兀云。”

　　“呵呵，就算最终乔氏姐妹无法成功而返，但也不会空手而归，至少能得到一部分神脉精血走出。”

　　……

　　众试炼者消失后，陪同试炼者前来的武者们才纷纷打破宁静，一部分走向天弓星系乔氏众人，一部分走向流海星系厉兀云师门武者聚集地，同样有走向浅湾星系宿怀氏的，试炼者既然进去了，不管他们在里面是生死是死，彼此间是竞争还是联合，这和外界都无关了，至少外界武者不可能左右试炼地的形势。

　　这种时刻他们只能等结果，而一等三年……有心人都会想尽可能在此地拉拢盟友或者交好那些庞然大物的。

　　二十多波来自各星系的势力很快就分成了四五波身影围聚在一起，宿怀氏和厉兀云所在宗门处，其他围聚者大多都是讨好奉迎之色，其他的不同星系武者聚集在一起，则大多是平等交流了。

　　厉兀云所在宗门聚集地，面对其他围上来讨好的武者，人群中一名黑袍中年只是淡淡一笑就踏步走向前方，抵达门户前这中年才恭敬行了一礼，“流海星系武定宗长老苍冷松，见过守护者大人，我宗内弟子在此试炼，不知大人是否可以开恩，让我等观看一些粗略形势。”

　　武定宗就是厉兀云所在宗门名字，苍冷松这真神级长老也只是厉兀云的师兄，两人都是某位主神的亲传弟子，而在神王级试炼中，有时候外界等候的人群是不可能观看内部形势的，但有时候他们的确可以旁观。

　　你最终能不能旁观，要看守护者傀儡是否愿意让你看。

　　别看守护者终生都不可能离开神源城，但他们也并不愿意得罪一些超级势力，神源城虽然是上古神族大本营，各地禁制强大的可怕，就是一个主神在这里若肆意妄为，都未必不会被禁制诛杀。

　　所以各地前来的试炼者或试炼者亲友师长，都不会轻易得罪守护者，也不敢轻易触犯此地各种规则。

　　但如果有多名主神出现在这里，也会给神源城造成不小重创。这里的禁制虽然强大，可主神在这里肆意出手，就算守护者靠禁制击杀了主神，但禁制出现破损的话就不可能在修补完善了，至少这些守护者是不可能做到的。

　　所以当苍冷松踏步而来后，两个守护者傀儡彼此对视一眼，眼中也闪过一丝思索。苍冷松一个真神不算什么，但他背后代表着一位主神，一点小事的话，就算他们不给面子，那位主神也不可能因此冒犯神源城，但一点小事他们也没必要驳对方的面子。

　　这也是神王级试炼有只能一人入内的明文规定，可面对各大势力众多神级强者欺瞒分部禁制的而来的行为，傀儡都不会多管的原因，只要那些陪同前来的安安分分，他们真不愿意理会。

　　“浅湾星系宿怀氏宿怀少芒见过守护者大人，请大人开恩。”两个守护者傀儡思索中，宿怀氏一行里也走出一个灵纹族中年，同样是真神级修为气机，也是这次宿怀氏带队而来的最强存在。

　　苏子和宿怀少芒的话语落地，两个傀儡才终于点头。

　　“可以，不过你们只能观看破关景象，关与关之间的空旷地带则无权查看。”右侧傀儡点过头后手一挥，一阵阵力波动闪过，在两个庞大石柱的中央混沌光幕上，就浮现了一层层水幕涟漪的内部景象。

　　那景象猛一看去，就像两座广阔悬崖之间连接着三十座石桥，石桥上则是三十一道朦胧身影都在起点位置做着各种试探。

　　这肯定是第一关的景象，即便在场众人通过这涟漪光幕并无法看清楚，只能勉强认出那些试炼者都是谁，但也能让大家分辨出试炼者破关进度了。至于破关之后赶路的情景无权观看？那个反而不重要，甚至不合适去看。

　　那段地段绝对是厮杀最惨烈最残酷的地带，如果你看着自家天才被谁击杀，会不会记仇？等对方出来后会不会报复？这几乎是肯定的，而试炼地的规则则是，入内者不管死于何人之手，各种追凶锁定手段都会被试炼天地的大阵禁制解除，让外界之人无从得知。

　　毕竟这个试炼，在神族坐镇时期的目标是为了挑选最出众的天才栽培，而不是鼓动麾下各族之间争相内斗的，你家天才在里面被谁所杀，或者又杀了其他谁家天才，这些都是秘密，外界没人有能力得知，同样没权利知道，还不合适知道。

　　他们只要能观看众试炼者破关的景象已经很好了，至少这能让人群知道自家天才是否还活着。

　　“多谢守护者大人！”

　　看到第一关的朦胧景象后，两个来头最大同样是实力最强的真神才纷纷笑着道谢，其他各星系各势力半神级强者以及武圣同样如此。

　　谢过守护者傀儡后，人群才又聚集在门户前，围着苍冷松和宿怀少芒谢声不断。

　　“不是苍前辈和宿怀前辈，咱们还真是想看都没机会的，这次还真是咱们的幸事。”

　　“这倒是，不过你们觉得这第一关谁能率先破关？第一关之前试炼者无法彼此遭遇，能得到的精血只有破关奖励，第一个破关者可是能得到13滴的。”

　　“这还用怀疑么？第一个破关者要么是宿怀策，要么是厉兀云，其他人几乎没可能了，都是三滴。”

　　“你才是废话？老夫能不知道第一人在宿怀策和厉兀云之间？我问的就是他们两个哪个才是最先胜出的。还有，你说剩余的都是三滴，那也未必，要知道里面还有一个八转的，说不定八转的小家伙第一关就死在关隘里呢？”

　　“……”

　　……

　　一声声攀谈话音泛滥，或是交流传音，或者直接从口中讲出，留在试炼地外的三四百武者很快就开启了激烈的讨论，不过这讨论这分成了两方面，一个是争论厉兀云和宿怀策谁能夺得第一，另外一个最让人争议就是那个唯一的八转小家伙……是有能力破关还是直接死在第一关关隘里了。

　　这也不奇怪，整个夺血试炼只有10个关隘，但那些关隘也真不是没危险，甚至后期关隘连宿怀策和厉兀云都无法破解也是正常的，毕竟10关隘内的1000精血只是额外奖励和试炼标准之一。

　　九转试炼者都有可能无力破关，也有可能死在关隘里，八转的江守那么醒目耀眼，不被人怀疑都难，区别只是一般九转试炼者大家都觉得至少能破开一关两关，但唯一的八转，第一关是否能破都是大问题。

　　“关于那个八转小子，你们也别争论了，我倒是很希望他能破关，他若能破关得到三滴精血的话，走出去也是其他试炼者的小菜，不管谁把他击杀都能额外得到三滴，这可是好事啊。”

　　争执声里，厉兀云和宿怀策谁能第一个破关根本没有结果，倒是关于江守的讨论，很快就有人大声开口，一言压下了其他所有声音。

　　“这位师兄说的不错，他若能破关还真是好事，至少能便宜某家天才，但怕就怕他不争气，让咱们大家失望。”

　　其他声音消散片刻，才有人轻笑着回应，这回应顿时惹来一片更大的轰笑，是啊，江守能破关，得到三滴精血后不管在路途上遇到谁肯定都是被击杀，便宜某家天才，这么说他能破关真是好事了，但怕就怕他不争气。


第467章 估计现在想哭的心都有了吧！

　　“这就是第一关？第一关都这么变态，后面的关隘难度简直不敢想象！”

　　“不过这第一关百圣关，对我而言并不算太难，如果什么都不用顾忌的话，我想突破这一关绝对不会太慢，说不定还能拿个第一，关键就是要不要拿这个第一。”

　　……

　　试炼天地第一关百圣关，站在一座迷蒙石桥起点，江守看看左右，眼中也闪过一丝思索，到现在他才明白为什么这夺血试炼是为期三年了。

　　因为这试炼任务太变态。

　　他在跨越进入试炼地的混沌光幕后，直接就出现在了一座石桥起点，左右则是其他二十九座石桥，总共三十座石桥彼此相隔都不算远，桥与桥间大致都是十多里的宽度，桥与桥间充斥着大片迷雾，让你能隐约看到其他石桥却无法看清楚。

　　甚至还有一件事，让江守在第一次发现时都忍不住惊叹了一声，那就是若从左到右排列的话，江守在左起第11座石桥处，他距离左起第12桥相隔十多里，看向12桥时只能看到迷雾间的一个朦胧身影，而且只有看面孔时看的比较清楚，看其他部位都是模糊飘渺，一片云雾中模糊的轮廓。

　　等他看向距离六七十里外的左起16桥，明明距离更远了，但他能看到的情况竟和12桥一模一样，也是看面孔比较清晰，其他部位全是云雾中的模糊轮廓。

　　就算他看向左起第30桥，也就是距离他最远足有二百多里的位置，看到的还是和12桥差不多的景象。

　　你站在一个石桥上，不管是看向距离你最近的还是距离你最远的，看到的情况都一样。

　　这样的禁制迷云足以让人惊叹，而这种种情况，江守思索后也大约明白了其内蕴含的意义，那估计就是能让你隐约看到对手，看清所有对手的进度，最大程度刺激你去爆发，去竞争。

　　对于神族挑选最出众天才的试炼来说，用点手段刺激你的好胜心，不惜一切去竞争，这是很有利于整体试炼的。

　　而你只能看清其他人面容，其他全部模糊，估计就是要隐藏各试炼者的底牌，毕竟出了关隘之后，在关隘与关隘之间，大家还都可能爆发生死搏杀，若你能看清临近竞争者的一切，连对方击杀傀儡时各种底牌都看得一清二楚，明显不利于武者彼此搏杀。

　　这样的试炼格局，有些超乎江守的想象。

　　不过更超乎江守想象的还是这第一关百圣关的内容。

　　百圣关，就是试炼者踏上石桥那一刻起，每隔一里会遇到一个圣阶的封神八转或九转对手，总共100里的石桥100个圣阶傀儡，你只要将傀儡全部击杀就是过关。

　　这如果都不算变态，那变态的定义就要重新衡量了。

　　百名圣阶傀儡，五十个八转五十个九转，在场任何一个武圣单独对上一个傀儡，恐怕都不算难，但接连击杀100个，用时就不好说了。

　　因为其他九转武圣随便击杀一个傀儡恐怕都要受点伤吧？九转哪怕是面对不顾生死的八转，击杀后往往也有轻伤的，若是对上拼命的九转，那伤只会更重。

　　一百个傀儡杀下来，你疗伤又需要多少时间？

　　这还只是第一关。如果后面的关隘一关比一关更难，江守也真想不出后面的关隘到底有多变态了。

　　当然，对江守来说百圣关的难度并不大，每次只面对一个，他的实力只差一线就是九转，那就算每次击杀一个九转傀儡会让他奄奄一息，要不了多久就会彻底复原，他想突破关隘也不会太长久。

　　不过他也没有直接开始搏杀，他还打算看看宿怀策、厉兀云那些超级天才们的效率，如果那些超级天才击杀效率都不快，他就也不能表露的太夸张。

　　比如若厉兀云等人都要一个月左右才破关，江守却靠着不死之身一天左右破关？那会不会让人崩溃？江守也并不是非要照顾别人的心理感受，而是他一路突破，杀得太快的话，万一让别人怀疑，事后即便他离开了试炼地，却有真神主神级强者杀到灵武大陆去侦察他的秘密，那就太糟糕了。

　　所以他在这时候，还是打算看看别人的破关效率再说。

　　“哈，好一个百圣关，每个试炼者都要击杀五十名八转傀儡，击杀五十名九转傀儡，咱们这些九转还好说，那个八转的小家伙别直接死在第一关，那才是搞笑。”江守还在查看时，一道戏虐的笑声才突然在左起18桥起点响起，这一声笑也引起了不少附和。

　　“上索兄说的是，夺血试炼是最优厚的试炼，只要有实力能活着出去，基本都能带着一部分神脉精血走出，这比起其他白忙一场的试炼来说太优越了，不过十个关隘难度也……咱们多少还有希望拿到一些精血，但某人就搞笑了，估计现在想哭的心都有了吧！”

　　……

　　第一个开口说笑的正是上索凌，随后附和声倒是比较杂乱。

　　杂乱笑声中左起23桥也响起一声娇斥，“上索凌，与其担心江师兄，还是担心一下你自己吧。”

　　伴随着乔采薇的脆声娇语，那一对乔氏姐妹也齐齐踏步，两女踏步中依旧是包裹在一个黑光光幕中，刚一踏上石桥，其所在桥面雾层中就浮现一张朦胧的充满金属质感的脸庞。

　　金属傀儡和乔氏姐妹一前一后，犹如两团流光轰然冲撞在一起，但以江守的视力也只能看到对方朦胧的身影轮廓。

　　“宿怀兄，你若再不行动就要被那对小丫头远远甩脱了，厉某先走一步！”同一时间，左起26桥上厉兀云的笑声也响了起来，一步跨上石桥就抵达了一里尽头，那里也浮现一个金属傀儡身影，但出乎预料的是那傀儡竟刚刚出现就直接崩灭。

　　厉兀云则一步跨出抵达了第二里。

　　江守都没看到金属傀儡出手，整个过程他只隐约看到厉兀云身前暴起一层黑色光华。

　　下一息，厉兀云前方再次浮现一个傀儡，这傀儡又是刚一出现就直接崩灭……

　　江守惊得直抽冷气，这就是厉兀云的实力？

　　这就是放眼数千颗生命星球都能算最强武圣之一的厉兀云的实力？

　　八转傀儡刚一露头就被诛杀，接连两个？

　　“变态，早知道厉兀云大名，但这也……”

　　“你们看，宿怀策也差不多！”

　　……

　　心惊的不止江守，石桥上很快响起一声声惊呼，随着呼声等江守看向左侧左起第四桥时，发现宿怀策也站在了第三里。

　　直到这时，乔氏姐妹所在石桥上的金属傀儡才崩裂成无数肢体，纷飞八方。

　　有了厉兀云等人的打头，其他试炼者才也纷纷起步，都快速跨入了石桥，江守也不再犹豫，等他一步抵达石桥第一里中央时，在他身前也出现一个金属傀儡，感受着傀儡滂湃气机，江守再次惊的抽了口冷气。

　　这傀儡是凝聚力速法则的存在，虽然只是八转，但实力恐怕不比他在灵武大陆试炼地遇到的凝聚时空法则的差。

　　江守在大陆试炼地内击杀那个傀儡都不知道用了多久时间，因为他一次次被对方镇压的感觉不到时间。

　　“所有石桥的傀儡实力都是一样的，这么说，厉兀云和宿怀策遇到的傀儡也都是这种层次？他们竟然能秒杀……”

　　江守惊叹一声，惊叹中还有些无语，一开始还觉得自己有不死之身在，遇到这样的试炼不能全力表现，否则若超出宿怀策等人太多会让人崩溃。

　　现在他才发现是他太小看那些妖孽了。

　　不借助不死之身，不用逆神光秘武，他对上一个这样的傀儡要用多久击杀？反正那肯定不会是秒杀。

　　“轰～”

　　江守心惊中，前方傀儡则抓着一把长枪，一枪起就仿佛卷起一条神龙腾空而来，枪尖翻飞中仿佛整个天地都被这神枪吞噬。江守脸色一变，绝神经六倍爆发催动星罗密布，层层血光刹那间暴起凝聚，轰然和傀儡手中神枪对撞在一起。

　　枪与抢交接，暴力与暴力凶横冲撞，在大量冲撞气流横扫左右时，那傀儡也身子一晃踉跄后退一步，江守只是上身微摇，就又运转第二是星罗密布轰然冲击。

　　“呛呛呛！”

　　“轰轰～”

　　……

　　短短时间里江守一次次全力爆发，一次次和傀儡蛮力对决，每一次傀儡都要在强势攻杀下踉跄后退，十多个呼吸后，那傀儡手中神枪和江守手中神枪几乎同时碎裂。

　　但江守却抓出第二把长枪，又一式星罗密布悍然诛落，一枪刺入傀儡左胸，澎湃神力席卷冲撞，把傀儡上半身左侧全部炸的粉碎。

　　不过那傀儡在身躯碎裂中却毫不在意，而是一步跨出右拳一扬，百千拳影就犹如海啸翻滚一样迎头罩下。

　　“星罗密布！”

　　江守没有丝毫色变，身子一闪退达石桥尽头，跟着又闪电突刺，再一枪穿透在席卷残影的铁拳正中，把傀儡左臂撕成虚无，随后长枪更顺势刺入傀儡头颅，当澎湃神力爆裂开时，这傀儡才化为残尸跌出石桥。

　　前后近二十息，当江守解决这个力速法则的八转傀儡，他才又骇然发现，厉兀云宿怀策已经站在了各自石桥第十里，乔氏姐妹在第七里。

　　其他26名试炼者，也有24人都已经在和第三或第四里的傀儡搏杀，还有两人在和第二里的傀儡搏杀，他已经是最后一个。


第468章 至少对江守的判断没有错！

　　“果然是盛名之下无虚士，厉兀云和宿怀策这两个变态，这才多久，竟然就一路杀到了第二十三里，该死……这一座石桥他们已经走了四分之一了。我才只是刚刚击杀了八个傀儡，难道差距真的这么大？”

　　“不过，不过这次不只有差距，脸也丢大了，乔氏那两个小丫头片子也在这么短时间里杀到了第15里，成绩几乎是我的两倍，该死！”

　　……

　　又是几十个呼吸后，当再次击杀一个金属傀儡站在石桥上向前观看，出身灵纹族大族的上索凌却差点崩溃。

　　因为从开始到现在只是五六十个呼吸而已，面对这样的石桥，面对一个个八转傀儡，厉兀云两个竟然走到了23里，快接近四分之一的路程了。

　　即便这是因为大家都是封神九转，此刻面对的傀儡却只是八转，任意一个九转都能轻伤击杀普通八转，所以一开始的速度才会这么快。

　　不过那两个妖孽也未免快的太离谱了，快的简直不可理喻。

　　上索凌没有一直注视对方，但也能判断的出在这几十个呼吸里，他们的效率一开始肯定是杀一个抵达下一里，再杀再走，中间毫不停歇，等爆发多次后修为损耗状态损耗，才会杀一个停歇一息，杀一个停歇一息。

　　这样下去，厉兀云两人的效率只会越来越低，而且要不了多久他们肯定要停下来疗养，这是不可逆转的定理。等他们杀到面对九转傀儡时效率只会更慢得多。

　　但就算前方会停下来疗养又如何？效率会减慢又如何？

　　上索凌此刻已经是每杀一个都要几个呼吸，击杀之后还要休养几个呼吸。

　　等厉兀云两个停下来疗养时，他一样需要那么做，等他们效率暴跌时，他一样会效率大跌。

　　如果不出意外，上索凌和宿怀策两人的击杀效率都会超越他一倍左右……这对上索凌就是一个打击，一个无法形容的打击。

　　不管在初遇厉兀云等人时，他是否对那两位心存敬畏，不管是否会觉得自己实力不如对方，可之前双方毕竟没交手过，他心下也存了一些心思，想对比一下自己和那两位的差距，现在终于有了机会，这结果却太打击人。

　　更打击人、差点让上索凌气的吐血的是，乔氏内那两个双胞胎姐妹也这么变态，就算在两女能一起进入试炼地的那一刻，他就知道靠着对方的奇妙功法，那两姐妹结合在一起应该超越一般的九转。

　　但看着两女竟是所有试炼者里稳稳的第三人，他都比不上对方，差距还不小，上索凌想死……

　　毕竟在真的开始试炼之前，他不止一次说过看在乔未燃的面子上，等进入试炼地后若他遇到乔采薇会放对方一马，那些话还是被很多人都听到的。

　　脸色阴郁的又死死看了乔氏姐妹一眼，上索凌没有继续踏步进入第九里范围，在这样的石桥上每一里遭遇一个傀儡，只要你不踏入下一里就不会碰到下一个傀儡，这就是给武者疗伤休养的时间，上索凌此刻是转身看向了后方。

　　一眼后他才猛地乐了，此刻除了厉兀云、宿怀策、乔氏姐妹之外，其他试炼者基本都是在六七八里的位置，上索凌的位置已经是第四，不过是和其他八名试炼者一起保持第四。

　　但这些人更后方，还有唯一一道身影在第二里位置和第二个傀儡搏杀，不用怀疑，那正是江守。

　　看到江守的表现上索凌彻底轻松了。

　　就算他在乔氏姐妹那里失算了一次，因为听到乔未燃说是他妹妹参加试炼时，上索凌本能觉得是乔采薇一个七转，根本没想到那会是两姐妹一起，而且连神族大本营里的超级禁制都会判定两姐妹可以当做一人，因为那种失策，他某些话语在落入很多人耳中后，现在在和事实对比一下自然很丢人。

　　但至少他对江守的判断没有错！

　　“八转的小子，你可要加把劲，虽然你本就是为了安慰我们才存在的，不过也别落后太多。”大笑一声上索凌才踏步走向第九里，迎上了第九个傀儡。

　　一声大笑，部分也是刚刚击杀过应对傀儡的试炼者也纷纷一动，等转身看去时，看到江守还在和第二个傀儡搏杀也轰然大笑起来。

　　“上索兄说的不错，这小子存在的意义就是为了安慰咱们的，若没有这个小八转，我恐怕都会被厉兀云和宿怀策刺激死的，不过看看这小子，我总算开心了。”

　　“哈哈，这才是刚开始而已，刚刚开始他就走的这么艰难，估计等他面对九转傀儡时，直接就死在石桥上了。”

　　“千万别死，他就算死了，咱们每人也还是只有三滴精血可得，空余出来的精血只会便宜第一人，还不如让这小子得到，等在第一关和第二关之间被在下遇到，我还能多得三滴呢。”

　　“你也太看得起他了！”

　　……

　　一声声大笑惊动各方，就是走在最前面的宿怀策和厉兀云也在击杀一个傀儡，调养的时间里转身回望了过来，不过这两位在回望后看到乔氏姐妹，眼中都闪过一丝惊讶，看到上索凌等人的位置，这两人眼中闪过的都是自傲和轻松，看到江守时，两人都不由自主皱下眉，才又哭笑不得的转身。

　　转身的一刹那，等宿怀策和厉兀云对视而下，彼此眼眸里闪烁的都是激情。

　　一路击杀23个傀儡了，哪怕他们每一次都只是面对一个八转，可一口气接连不断杀下来，两人修为都耗空了。

　　毕竟在面对八转傀儡时，他们若想最效率击杀，保持毫不受损的状态击杀，就必须施展最顶级的武技神通，那种攻杀力和爆发力就算他们能发挥的极限，但也是很接近的层次。

　　你一时间爆发的越强力，对自身的损耗就越大。

　　而直到现在两人却谁也没甩开谁，都站在第一线，这也由不得两个最强的试炼者不激情，第一人只有一个，你哪怕落后对方一个呼吸就会从第一变成第二。

　　“宿怀兄果然名不虚传！”

　　“彼此彼此！”

　　……

　　轻微的客套后，两个站在最前列的武圣都抓出丹药开始吞食，没有再继续行进。

　　“彭～”

　　也是这时，左起11桥之上面对第二个傀儡的江守才刚刚将傀儡击杀，看着碎裂迸飞的肢体，江守无奈的吐了一口气，第一关傀儡他遇到的是力速法则循环，和他差不多的类型，那只要力对力速对速野蛮冲撞就行。

　　不过第二关傀儡他遇到的却是生死法则循环傀儡，这样的循环力速和他不在一个等级，但这样的循环却有着极为独特的玄妙异力，每每都让他失神失陷，等最终击杀后他已经被所有人齐齐甩开。

　　“落后就落后吧，我的优势本就不在第一时间的效率上。”

　　又轻吸一口气，抓出几口丹药恢复巅峰，江守才踏步抵达了第三里位置。

　　他在所有人里实力本就最低，他和九转之间哪怕只差一线，那也是有差距，其他人也都是正儿八经的九转，还有不少超越一般的九转。

　　所以一开始落后很正常，他的优势是后劲。

　　他就不信前面那些家伙各个都会不损击杀，一次伤都没有。

　　“破灭循环？这个好对付！”

　　等第三个傀儡出现，江守才立刻一喜，眼前他面对的傀儡是掌握杀戮和毁灭法则，形成破灭循环，不过这样的循环在异力表现上却不如生死和时空那么玄妙，至少以江守的实力，完全可以像对待力速循环一样硬碰硬，以最大效率击杀了。

　　大喜中江守直接催动最强枪决就迎了上去！

　　时间一晃一百多个呼吸后。

　　三十座石桥之上，走在最前列的宿怀策两个已经抵达了第三十里。

　　乔氏姐妹22里。

　　上索凌、祖成和等九转武圣则分别在10里至15里，江守第四里。

　　一炷香时间后，宿怀策、厉兀云两人已经抵达了第五十二里，不过这两位在击杀了第52个傀儡后就盘坐于地开始疗养，至少三百个呼吸再没起身。

　　乔氏姐妹则刚杀到第52里，击杀后就盘坐下开始疗养。

　　但上索凌和祖成和等人却分别在三十多里，四十多里的位置盘坐疗养，人群已经再无法保持最初时的效率，不得不分别坐下休养生息时，江守的位置却在稳步提升，他已经抵达了第三十里，距离他前一人，行进进度是倒数第二的那几位只差三里之遥。

　　这也没办法，江守击杀力速循环很快，但击杀生死循环就慢了，击杀时空循环更会慢得多，一千个呼吸击杀30个傀儡，这已经是最大效率，不过江守的优势也开始显现，在石桥上的所有试炼者，除了他之外再没一人还在继续搏杀。

　　“快了，九转面对八转，杀的较快，但等这些人全部杀入九转傀儡所在地，只会越来越慢，疗伤时间越来越长，我的机会也要来了。”

　　稳步踏入第三十一里，面对突然出现的傀儡江守轻笑一声，运转星罗密布就迎了上去。


第469章 血气冲顶怒发冲冠

　　“果然不出所料，竞争最激烈的就是厉兀云和宿怀策，他们两个真是难分难解啊，就算最后有人被比下去恐怕也只是毫厘之差。”

　　“这很正常，我只是没想到乔家那对小丫头也这么厉害，一直都是第三位的名次，现在更追上厉兀云两个了。”

　　“哈哈，乔兄，不是我说，虽然你家那对丫头很争气，但她们有些太好胜了，明明在击杀第五十一个傀儡后就该停下来休息了，却非要追评厉小友两个，依我看两个小丫头就算杀进了第一档次，但她们这次休养时间绝对不会短。”

　　……

　　第一关百圣关开始试炼一炷香时间，关隘内众试炼者已经展开了激烈的竞争，而在试炼地外，透过水幕涟漪观看内部形势的众多武者，此刻见到里面武圣基本都在休养，也展开了热烈的讨论。

　　厉兀云两个的进展足以让外界任何一人惊叹，毕竟他们已经表明了足以远甩开上索凌等人的实力，接近一倍的差距，自然让众多出身中小型势力的武者心惊不已。

　　不过更让人惊叹的还是乔氏姐妹的表现，这两位简直惊艳，明明是两个七转却一直保持在第三位，现在更是追平了第一……好吧，虽然人人都知道同样击杀过第52个傀儡后的厉兀云两个已经休养几百个呼吸，两个小丫头却刚坐下，那还是差了厉兀云两个不少，不过两个外貌是少女模样的丫头能走到这一步，足以让不少半神都震撼了。

　　毋庸置疑的是，除了流海星系武定宗和浅湾星系宿怀氏背后都有主神坐镇，所以这次前来的是真神带队，其他所有势力最多是真神独尊，此时带着后辈来试炼的最强也只是半神带队。

　　半神，里面几乎每一个试炼者只要不死就都能晋升半神，自然不会被人轻视。

　　但不轻视归不轻视，不轻视和震撼还是截然不同的概念的。

　　而试炼地内除了厉兀云、宿怀策以及乔氏姐妹外，剩余的众试炼者表现就有些让人无奈的，都是既不突出也不……

　　“对了，那个八转的小家伙叫什么名字？来自哪个星系？那个小家伙才是不可理喻，其他武者已经全坐下休养了，连厉兀云他们都是如此，他还在搏杀行进？”

　　“谁知道他叫什么名字，也根本没必要知道，我看他连第一关都过不去，要不了多久就会死在九转傀儡下吧，五十个九转傀儡……哪是八转武圣能突破的。”

　　“估计那小子就是一开始落后太多，看到其他试炼者甩开他越来越远，心有不甘才不顾损伤的行进，但那只是垂死挣扎，根本没有意思。”

　　……

　　除了位列最前的几个之外，剩下的20多个试炼者都是实力差不多，基本都在几关之内徘徊，但那真不是没有特别落后，至少江守的行进效率落入众人眼中后，就引起了一片轰笑。

　　哄笑声里看到其他30人都在休养，江守还在行进搏杀，这又让那些语带嘲弄的笑声更加肆意了。

　　看不清楚里面的具体情况，他们在外面也只能看到朦胧的人形轮廓，没人知道江守的状态如何，但看不到大家还想不到么？一个八转接连击杀30个八转了，江守还能站稳身子就已经不错了。

　　一片片笑声在维系，等看到涟漪水幕上江守击杀第31个傀儡，进入第32傀儡所在地时，水幕前就有人嘲弄的道，“小家伙快追上了，快追上倒数第二的那几位了，真是不容易啊！”

　　一声不容易充满了深深的感慨，语调昂长深邃，再次引得人群大笑。

　　“那不一定，估计他前面几个快休养好了呢，就在他要追上时突然起身，他就又被甩开了。”

　　“还有一个可能，他在眼看快要追上时死在傀儡手中！九转不断击杀30多傀儡都在断断续续休养了，他一个八转停都不停，肯定已经受伤了，估计也快完了。”

　　“那你们说他能不能追上？哪怕只是暂时追上也算争了口气，在星空范围内扬名了呢。”

　　……

　　笑声越来越浓烈，在没有一个天才死亡陨落的时候，场外旁观者还都是很淡然很轻松的，哪怕没人知道江守的名字，这一刻还有不少人都把注意力放在了江守身上。

　　不过那也就是嘲笑几声，没人为此浪费太多精力，直到片刻后……

　　当江守的身影真追上了位列倒数第二的几位九转，水幕前才又是一片轻笑。

　　“追上了，临死前能追上最后一波，很不错了。”

　　“他是追上了，不过只是暂时的，你没见在他追上的时候，位列倒数第二的几位都被惊动，都站起来进入下一环节了么？那小子又成倒数第一了。”

　　“没办法，他是唯一的八转，又有哪个九转愿意被他追平？”

　　……

　　再一次肆意的笑声里，人群依旧在盯着光幕观看打量，不过渐渐的原本肆意张扬的笑声就变了味道。

　　江守刚踏入第33个傀儡范围时，其他几座石桥也在这位置休养的武圣的确都被惊动，都急忙起身进入了第34个傀儡范围，江守只是保持一息追平。

　　但随后那几位刚击杀过第34个傀儡坐下休养，几个呼吸而已，江守就也击杀了第33傀儡再次追平，屁股都没坐热的几位又站起身子进入第35傀儡范围。

　　不过这一次，那一批还没把遭遇的傀儡击溃，江守就击杀了第34傀儡，也踏步进入了35傀儡范围。

　　在这之前，第35傀儡处本就有人在休养，看到江守和后方的人群入内，一样纷纷被惊得起身向前，如此循环几次。

　　试炼地外涟漪水幕前，一个个来自各星系的武圣半神就纷纷瞪直了眼。

　　“怎么回事？那小子怎么还在继续？”

　　“他从来没有休养过啊！一直都是击杀行进，我就没见他停下好不好？他怎么能一直坚持到现在？”

　　“超了，他竟然超了？他竟然甩开了第37个傀儡处的四个试炼者，提前进入第38个傀儡范围？”

　　“还在赶超？噗～有没有搞错？后面十多个试炼者的节奏都被他搞乱了！该死，那小子就算在强撑，撑的时间也太长了吧？”

　　……

　　“快了，马上就能恢复巅峰修为了，只要恢复巅峰我就算比不上厉兀云那几个变态，但还能进入第三梯队，绝不会在被前面两个家伙反超！”

　　……

　　百圣关内某石桥第40里，感受着已经恢复了八成的修为，上索凌先是松了一口气，才恶狠狠盯着在他左侧前方的两道身影，那两道身影一个是长生族，一个是巨人族，都是在第41里休养。

　　而在40里处休养的包括上索凌在内则是六位。

　　原本一直都只落后于乔氏姐妹几个，厉兀云和宿怀策是第一梯队，乔氏姐妹第二梯队，上索凌也一直是第三梯队，可在持续的厮杀中，他竟被那那长生族和巨人族甩开，哪怕只甩开一里对他一样是刺激。

　　上索凌并不认为那两个就比他强多少，所以修为耗空坐下休养时，他一直都憋着一口气。

　　据他估计，他应该能比前面两个提前恢复，只要提前恢复几十个呼吸，他就能快速击杀第41里的傀儡，然后和对方再次齐头并进。

　　心怀期待的又过了二三百个呼吸，等上索凌修为恢复到九成还多，他才猛地一跃而起，懒得再继续等待。

　　不过当他准备起步时，眼光余光却似乎瞥到不远处石桥上有人刚踏入40里范围，刚刚迎上傀儡？

　　“后方也追赶的很激烈啊！”心下升起一股感慨，上索凌随意一瞥，但这随意一瞥却让他当场石化……

　　在这百圣关，你不管是观望和你相邻的石桥，还是观望和你间隔很远的石桥视觉效果都是一样的，上索凌那随意一瞥，捕捉到的某人竟然是江守？那个封神八转的小子？

　　上索凌懵了！

　　江守不是在最后一人的位置么？他不是在搏杀刚刚开始就被甩的很远，而且越甩越远么？那小子怎么这么快就冲到第40里？

　　懵了几个呼吸，傻傻看着不远处江守和傀儡生死搏杀，上索凌才一个激灵清醒过来看向后方，结果看到的一幕却让他有些牙疼。

　　他看到后方所有武者竟都在第38、39里两个阶段。很多人都是吐着血盯着正在搏杀的江守，这是什么意思？这是什么状况？

　　随着时间的流逝，原本上索凌和祖成和等20多武圣之间的间隔，也从两三里逐渐拉大到了七八里，不过不管是否拉大，因为只是对上八转傀儡，没人会太拼，他们也都要保留实力，这百圣关还长着呢，越向后越艰难，所以就算是被拉的最开的，也往往只是过量施展威力强大的神通秘武，修为耗空的早，不得不提前坐下去恢复修为，他们也不会让自己轻易受伤的。

　　但现在后面怎么一群吐血的？

　　又懵了十来个呼吸，上索凌才轰的一下脑子都差点炸开，在他发懵时，江守已经击杀第四十里的傀儡踏步走向了41里，突然看到这一幕，上索凌再没时间发懵了，只是一瞬间觉得有一股血气直冲满门，江守？那个八转小子要超他？这是开星际玩笑！

　　血气冲顶怒发冲冠，上索凌才怒喝一声唰的一下就冲进了41关。


第470章 他怎么也变成这样了？

　　“这家伙怎么可能这么快？他怎么可能这么快！！”

　　“彭～”

　　……

　　左起18桥，当上索凌受了诺大刺激，突进入41里和傀儡搏杀，但他击杀过傀儡刚进入42里，江守就也追了上去，相隔只是几个呼吸而已。

　　42里如此，43里如此，44里如此，45里……

　　上索凌眼睁睁看着江守稳定的追近，他却因为过于紧张，在击杀又一个傀儡后一不小心没控制好，被傀儡垂死反扑轰然打碎护甲，在他左肩留下一个一指深的剑痕时，上索凌才又急又气，气的脱口喷出一道血箭。

　　这一次他即便再愤怒，也不敢深入46里继续厮杀了，左肩的伤势只是轻伤，但前面还有大量傀儡在，而且从51里开始全是九转傀儡，若不以巅峰状态应对，轻伤只会不断累积变成重伤，到时候随便一次休养就要十天半月，那才会让人彻底崩溃的。

　　喷出一道血箭后，上索凌也懒得理会嘴角溢出的血丝，只是怒瞪着双眼盯着11桥上的江守，看着江守在随后几十个呼吸再次击杀一个傀儡，然后稳定的深入了46里。

　　“他没受伤么？他难道不会受伤么？”

　　看到对方还在深入，他真的被反超了，上索凌只觉得心底又有一股血气向上翻涌，刺激的他身子都有些虚晃，不过愤怒着愤怒着上索凌才突然又一惊，不对……这他妈的太不对劲了，不久前他刚发现江守时向后回望，看到的就是一个个试炼者嘴角溢着血死死盯着江守方向。

　　他还分外惊疑这到底是怎么回事，可这才多久，他怎么也变成这样了？

　　他竟和刚才那些家伙一样？

　　心惊之后彻底明白了什么，上索凌又崩溃了，理智上他知道自己必须坐下来疗伤，把肩头的伤势彻底复原，所有状态都恢复到最巅峰才适合继续行进，可感情上，他真想不顾一切向前冲啊。

　　被江守一个八转超越，那种刺激足以要命！

　　表情不断变幻，一道道思绪不断翻转，足足死死盯着江守看了几十个呼吸，上索凌才颓然一叹，盘坐在45里范围开始疗伤休养。

　　为了大局不能冲动，不能冲动……

　　一次次安慰自己时上索凌才又抓出几颗丹药吞服了下去。

　　而事情发现到现在，有一点不得不提的就是，上索凌等人在刚踏入石桥时，接连击杀二三十傀儡都毫发无伤，等他们修为耗空坐下来靠丹药休养，修为又恢复的差不多后，为什么刚起步击杀四五个傀儡就纷纷受伤？

　　难道是后面的傀儡越来越强大？这倒不是，前五十里范围，五十个八转傀儡实力是差不多的，他们在后续厮杀中表现远不如最初，那是因为持久的搏杀杀戮，修为耗空后你可以靠丹药疗伤，但心神状态却是无法弥补的。

　　就好比普通世俗中的战场搏杀，双方军士大战之后，不止体力会有大幅度损耗，心神一样会极度疲惫。

　　九转武圣远比普通人中的士卒强大的多，都是具有毁天灭地只能的超级存在，但他们面对的对手也是一个个八转，你要保证击杀八转傀儡的同时还要让自己一点伤都不受，那在悍不畏死的傀儡反扑下，必须时时刻刻绷紧所有心神，免得出现纰漏。

　　一次绷紧心神无所谓，两次无所谓，几十次下来心神肯定会疲惫，而心神方面……那却是没有丹药可以疗养的。

　　在心神疲惫中，即便你修为还和之前差不多，也会影响你和傀儡厮杀，再加上江守这个八转的刺激让他们更加无法宁静，稍微出一点纰漏，在傀儡疯狂反扑下就容易受伤。

　　这也是厉兀云和宿怀策那种最强武圣，即便在击杀第52个傀儡后已经坐下去疗养了一炷香时间了，还没有起身的原因，他们的修为早已恢复巅峰了，肉身状态也孕养的差不多了，但精神状态还是有疲惫，还在静养中。

　　对于那几个最强者，后面遭遇的傀儡全是九转，他们比普通九转强，也最多是江守面对八转那样具有优势，再无法像之前对八转傀儡那样轻松秒杀，那样的厮杀一场无所谓，但他们面对的还有四十多个九转，必须把状态孕养到最巅峰。

　　在上索凌也崩溃不已的盘坐下去疗伤时，不远处还有另外两道身影在各自石桥45里出坐了下去，正是之前超越上索凌的长生族女子和巨人族。

　　那两位也早在上索凌突入41里时惊起了身子，同样被江守惊得不轻，一路紧绷着心神勉力搏杀，然后结果和上索凌差不多，都因为太过紧张心下刺激太大，不小心被傀儡不要命的攻势打乱阵脚受了轻伤，此刻只能坐下去休养。

　　所以这一刻，整个百圣关内除了厉兀云、宿怀策、乔氏姐妹之外，江守已经是最前列的存在，已经是众试炼者中的第二梯队。

　　身在第二梯队江守不急不躁，只是稳步向前搏杀，第46里、47里，48里，直到他杀入50，将最后一个八转傀儡也斩在枪下，江守才长舒了一口气。

　　向前看一眼厉兀云几人还在52里处静静疗养，向后看一眼，距离他最近的上索凌三位也还在45里处疗伤。

　　“所有八转全部搞定，我有这样的效率不奇怪，只是没想到前面的几个会这么快。下一个就是九转傀儡了，第一次面对九转啊……”

　　每击杀一个傀儡要么用时二三十个呼吸，要么上百个呼吸，五十个傀儡下来江守已经用了几柱香时间，这已经是他全力施为的结果。

　　他只是没想到宿怀策等人也会这么恐怖。

　　最开始还没有人踏入石桥搏杀时，江守还想过先看看宿怀策等人的效率再决定要不要全力施为，如果宿怀策那种妖孽一路破关都需要一个月，他却只用一天左右，难免太让人惊粟，可现在呈现在江守面前的形势都让他都为曾经冒出的念头而不好意思了。

　　人家这样的效率，破这百圣关怎么可能用一个月？他就算全力施为都不敢保证是否能真正追上呢。

　　又深吸一口气，江守才踏步进入了51里。

　　刹那后，在江守身前就出现一个新的傀儡，那傀儡还是金属材质构造，但在气机判断上，江守却发现这傀儡竟是双重循环。

　　时空循环凝聚法则，力速循环还在领域阶段。

　　“怪不得，我之前还在疑惑，傀儡若没有在功法神通或肉身等各方面有极为突出的优势的话，怎么样才能成为九转之神，原来是双重循环！”

　　心下恍然中前方傀儡则一枪扫出，一股恐怖的压迫感就犹如天塌地陷一样对着江守碾压而下，江守刚要反击，却突然像遗忘了一切似的呆在了石桥上，等他再次清醒时，傀儡手中长枪已经刺在江守眉心，撕开他肌肤体表，携带着无穷神力横冲而下。

　　如果不是江守肉身妖孽，强横的令人发指，恐怕这一枪内蕴含的冲击力就已经冲碎了他的大脑。

　　可就算用恐怖的肉身骨骸暂时挡住了那神枪的继续突刺，枪身蕴含的神力一样震得他大脑发懵，仿佛被人用铁锤一次次轰砸在头顶，强烈的晕眩感也轰燃爆发。

　　啪的一声，江守来不及施展任何神通，只是一身神力爆发，猛地伸出左手抓住了正在继续深入的长枪，眉心热血四溢，脑部剧烈震荡中江守又快速抓出一把丹药吞下，等不死之身效力发挥，正在发懵晕眩的大脑才猛地一清。

　　清醒那一刻江守又咽喉巨疼，是傀儡放弃神枪，欺身而来一拳砸在他咽喉部位，他咽喉处也咔啪泛起一阵碎裂轻响，好在不死之身正在疯狂汲取着丹药之力，那些碎裂的骨骸血肉刚刚有破碎趋势就又愈合，然后继续破碎，继续愈合。

　　每一次都是袭击在咽喉处的神力刚刚冲裂血肉就被恢复，也幸亏如此，否则一旦被一拳彻底打碎血肉，不死之身也要一定时间才能彻底修复的。

　　“星罗密布！”

　　当傀儡又突然消失，神出鬼没的出现在江守身后一拳轰向他后脑时，江守才跨出一步，单脚落地后运转枪身挥洒出一片澎湃星雨，点点星光在虚空洒出一片残影，快速击向后方。

　　这一枪却在刹那后扑空，傀儡不知何时又出现在江守怀中，侧身一靠，恐怖的神力就伴随着傀儡肩头轰然砸落在江守左胸位置，在江守被轰杀的踉跄后退时，他也再顾不得反扑，又匆忙抓出一捧丹药吞下，利用不死之身疯狂修复体内正在爆发中的伤势。

　　时间异力的镇压是让江守最头疼的，这个傀儡不止能镇压时间，空间之力还能让他神出鬼没，两种奇妙力量的辅助下，对方还能运转力速循环，是一个充满攻击性的超暴力杀戮机器，如此情况让他在刚和对方接触的几个呼吸就吃尽了苦头。

　　但江守的不死之身也太变态，只要有足够宝物，就可以瞬间恢复并不是特别严重的伤势，所以哪怕傀儡的攻势狂猛，但那一股股神力冲击在他肉身时，刚爆发着轻微撕开血肉就会修复，碎裂修复碎裂修复，如此循环下江守吃的苦头虽多，但傀儡攻杀一次，闪身消失后没等下一次攻杀落体，江守就已经又恢复了近巅峰。

　　第一次面对九转傀儡，他竟和傀儡之间形成了一场消耗战，傀儡消耗的是自身的神力领域，江守消耗的只是丹药宝药而已。


第471章 江守之名！

　　被动局面足足维持上百个呼吸，江守一直在石桥上来回躲闪，靠着不死之身的恢复能力支撑，等上百个呼吸过去，九转傀儡消耗大量领域之力和修为，攻杀再不复之前悍勇，至少那时间镇压异力已无法让江守失神时，他才抓出机会出手，手中长枪卷起道道枪影，和前方袭来的铁拳冲撞在一起。

　　“彭～”

　　神力席卷跌宕，两人左右数米内的迷云都被席卷的轰然溃散时，江守和身前傀儡也各自爆退数步，而且傀儡后退的步数比江守还更多一步。

　　下一刻，一人一傀儡就又轰然对冲。

　　呛呛呛！

　　一连串金铁交鸣声不断泛扬，哪怕每一次和傀儡的神力对决，江守都会被那恐怖冲击震撼的血肉震颤，体内脏器都在快速麻木龟裂，可不断吞噬着丹药疗养中，那还是每一出现些微伤痕就会立刻复原。

　　又是几息过去，江守再次运转星罗密布和前方拳影轰击在一起，卡彭一声，他手中长枪就化为碎裂飘洒，那傀儡铁拳一样再无法支持，同样碎裂着化为虚无。

　　江守没有丝毫停歇，抓出一把新的神器长枪又是最强神通爆发。

　　几十个呼吸后，当江守一枪贯穿傀儡头颅，更有无穷神力冲击着那残躯崩灭，他才深吸一口气，又抓出几颗丹药吞下腹中。

　　“九转？这就是九转的战力么，太可怕了，虽然我起初只是被压制一两筹，但那一两筹已经足以让我处于绝对被动，幸亏这些傀儡没有智慧，只知道蛮力攻杀，那即便悍不畏死的攻杀对我的影响也不大。”

　　终于体会到了九转武圣的强大，肉身各种状态再次恢复最巅峰，江守长舒一口气，眼中也闪烁着莫名光泽。

　　他的实力只差一线就是九转，但那毕竟不是九转。如果他刚才遭遇的傀儡是有智慧的，恐怕等待他的就只有逃亡一途了。

　　不过那个傀儡也是太变态，不止拥有时空法则，力量和速度上也是最顶尖的，应该说对方的力量刚好克制住江守，否则换一个没有时空法则的九转，江守绝不会这么狼狈。

　　眼中异芒闪烁，江守才又看向前方，前方52里位置处宿怀策以及厉兀云还在疗养，乔氏姐妹一样如此。

　　又思索几个呼吸，江守虽然还是处于巅峰状态，但他没有继续行进，而是站在51里深的位置静静等候了一炷香时间，才踏步走向52里。

　　刚一出现在52里，他身前就又涌现一个九转傀儡，不过感受过这个傀儡的情况后江守则大大松了一口气，这个傀儡是掌握的破灭法则循环、以及生死领域循环。

　　虽然这一样不好对付，但绝对会比之前的傀儡轻松。

　　时空异力的表现主要是时间镇压凝滞，和空间异力能让你神出鬼没，生死异力的表现则是生命领域能让拥有者生命力更强大，受到伤势恢复更快，而死亡领域，则是让对手体内生机流失，若受到伤势，受伤处会被死亡气机缠绕，不止会急速恶化，靠丹药也很难恢复。

　　所以生死领域若对上一般武圣，一样极为难缠的，具有极大的威慑力，可这样的生死异力对上江守几乎等于摆设。

　　而破灭循环，一个毁灭一个杀戮，杀戮主要是影响对手的心神，让你灵魂上感到恐惧无法发挥全部战力，毁灭则是在物质上毁灭一切，遇人毁人，遇物灭物，能让你面对的一切实物更容易被摧毁。一灵魂一物质，双相叠加后破坏力惊人之极。

　　不过这样的破灭异力对上江守更加是摆设，他本身领悟杀戮领域，心性也经过无数次磨砺，顽强坚韧的超乎想象，精神上想被影响几乎不可能，至于肉身更容易被摧毁？靠着不死之身那根本可以无视。

　　前方的九转一剑袭来，生死异力和破灭异力骤然爆发时，江守只是轻松一闪就运转无定身，以比傀儡更快的速度闪到了对方身后，手中神枪也轰然爆发。

　　……

　　“休养这么久，各方面都已经接近巅峰状态，也终于又有人杀入了52里？是长生族步纤影，还是巨人族勾戈？不过不管是谁，能这么快追上来还是有些超乎预料，我还以为他们要一个多时辰才能抵达此地呢。”

　　……

　　江守刚展开和第二个九转傀儡间的搏杀，在他一左一右两个方向，已经休养了半个多时辰的厉兀云和宿怀策几乎是同时睁开了眼。

　　之前修为一次次消耗，连绵五十多次搏杀一样让他们心神疲惫，所以哪怕没受伤，面对后续的傀儡两个最强武圣也不得不进行“长期”疗养，疗养过程里对于后方各种呼声厮杀声，两人也懒得理会。

　　不管是宿怀策还是厉兀云，眼中的对手只有彼此，后面那群根本没被他们放在眼里，别的不说，看看之前搏杀效率就能明白什么。

　　不过真的有人追上他们的进展时两人却不会再休养了，不说他们已经恢复巅峰，就算还没到巅峰，以他们都是一个大星系走出来的最出类拔萃的武圣的身份和自傲，也不可能让那些出身中小势力的武圣追平。

　　哪怕只是表象上的持平都不行。

　　恩，乔氏姐妹不在此列，那一对完全是作弊，两个人生机相融根本不公平……

　　睁开眼时，厉兀云和宿怀策所猜测的刚追上来的家伙，要么是长生族步纤影，要么是巨人族勾戈，这两位正是不久前甩开上索凌一里的两个，算是在其他武圣中最出众的存在。

　　脑海中闪过近乎一样的思绪，厉兀云和宿怀策齐齐看向搏杀地，结果一眼之后两个最强武圣差点把眼珠子都瞪出来。

　　他们看不清楚正和九转傀儡搏杀的那身影的具体情况，只能看到朦胧闪烁的残影，但面容方面却并没有太大阻碍，哪怕那身影移动的很快，但那一张只是二十出头的俊秀脸庞还是第一时间被厉兀云两个看个一清二楚。

　　“八转的小子？？”

　　“是你？”

　　……

　　看清楚追来的竟是江守，两个最强存在都惊的跳了起来，失态不已的发出两声惊呼，这些呼声也惊动了正在休养的乔氏姐妹，等那一对双胞胎也转身看来时，同样傻了，完全一模一样的精致俏脸上，四只水汪汪的美眸都瞪的浑圆而凸出，傻傻看着江守都无法让理智去思考了。

　　“步千影、勾戈、上索凌他们呢？怎么会是这小子？”

　　一片痴傻中厉兀云又惊呼一声，呼声里还转身回望，发现那几个被他记住名字的家伙竟然还都在45里位置盘坐着休养。

　　厉兀云不再说什么了，只是愣愣的看几眼后方，又看看侧方还在搏杀中的江守，脸上突然就闪过一丝红晕，闪身进入了53里深的石桥。

　　宿怀策也默不吭声进入了53里之地。

　　乔氏姐妹虽然也想跟上去，可她们却有些无能为力，这一对姐妹的情况倒是和外界那些旁观者猜测的差不多，当初她们一路击杀五十个八转傀儡，又击杀第一个九转之后，已经受了点伤，毕竟她们就算加起来，也是不如厉兀云两个的。

　　不过进入试炼地之前被太多人看轻，两姐妹才硬着头皮又进入52里深击杀一个傀儡，和厉兀云等置身在同一位置后才开始疗养。

　　哪怕她们也知道那么做不合适，可两个小丫头的确很小，她们不止外貌上只是去十七八岁的少女，就是真实年纪也只有二十多岁罢了，正是年少气盛的时候，为了争口气哪怕让伤势加剧一些也在所不惜。

　　所以在厉兀云两个连疲惫的心神都孕养过来，一切状态都恢复巅峰时，她们连伤势都没痊愈……

　　那现在就算看到江守追上了她们的步伐，两女难得的理智也让她们不得不继续坐下休养，无法像厉兀云宿怀策一样急速进入下一里。

　　随后几十个呼吸，两女就一直傻傻看着江守和傀儡搏杀，连继续调养都忘了，几十个呼吸后，当江守把52里深位置的傀儡击杀破碎，乔采薇才忍不住发出一声惊呼，“江守，你只是八转，又不像我和姐姐一样有这种独特的功法，你怎么会进展的这么快？”

　　一声惊呼里，刚刚击杀第53个傀儡的厉兀云、宿怀策都猛地转过了头，江守？那就是那个八转小子的名字？

　　在这之前，他们真不知道江守的名字，在这之前，江守根本没资格被他们记住名字，可这一刻不管那小子是不是在垂死挣扎，不管他是不是已经重伤垂危，只是勉强才走到这一步，那似乎也值得他们记一下对方的名字了。

　　不止厉兀云和宿怀策，就是更后方正疗养的上索凌、步纤影等等，一样随着惊呼声猛地抬头，全都是死死盯着江守所在位置，江守？这个名字，他们是彻底记住了。

　　这个家伙可是刺激的他们都吐过血的，尤其是上索凌，几乎咬牙切齿的在脑海中默念了十多遍江守之名。

　　而不管前后如何，江守在乔采薇娇呼下只是平静的笑了笑，因为对方的回答太……

　　笑着摇摇头江守都没有疗养，直接就冲进了53里深的位置。

　　同一时间，厉兀云和宿怀策却眉头大皱，甚至差点破口大骂，他们还没修养好呢好不好？面对九转傀儡，他们即便可以无伤击杀，但一次厮杀下来因为要小心翼翼避免傀儡的垂死反扑让他们受伤，所以修为损耗精神心力损耗也很大，现在的他们，每击杀一次都要休养一阵子才行。

　　可这才刚干掉，后面的八转就追来了？


第472章 掀翻一地

　　“那个……那个八转的小子叫什么名字？”

　　“不清楚。”

　　“这小子怎么做到的？难道他身上有混沌灵宝不成？一路稳定击杀五十个八转傀儡，现在还在持续，已经击杀两个九转傀儡了，还和厉兀云、宿怀策干上了，太不可思议了！”

　　“厉兀云和宿怀策不会重步上索凌他们的后尘吧？若是那样就太搞笑了，一群来自各星系的耀眼天才，难不成要被一个不知道哪个角落里蹦出来的小杂鱼掀翻一地？”

　　“不像混沌灵宝，混沌灵宝可是传说中的东西，主神都未必有的，他凭什么？而且那也不像，混沌灵宝落入半神手中都用不了多久就会修为枯竭，那小子已经稳固前行一个时辰了。如果是混沌灵宝那种传说中的东西，这就是在关键时刻扭转战局，几息定胜负，然后他就没修为支撑了。”

　　“听你这么说也对，但他到底是怎么做的？不可思议！”

　　……

　　江守在百圣关内直追厉兀云、宿怀策，让两位最强天才脸色大变时，试炼地外，看着水幕涟漪呈现出来的内部景象，一群旁观者又纷纷哗然。

　　说起来，这些旁观内部试炼者竞争的武者，因为早在江守刚追上倒数第二的那几位武圣时，他们就关注起了江守，然后一路看着江守一个个完爆沿途武圣，连上索凌、步纤影等都被他刺激的吐血，还一次次被越远越远。

　　按说目睹了这么多，这些旁观的武圣、半神、真神应该能淡定下来，不该再为江守的表现惊呼了……

　　可那只是理论上的情况，江守之前对上的也只是在百十颗星球内较为出类拔萃的天才武圣，那些武圣和厉兀云等一个大星系都算妖孽的存在来说，根本不是一个档次的。

　　所以看到江守追上厉兀云两个，厉兀云宿怀策受刺激前行，刚解决新的傀儡，江守就又追赶上去，然后厉兀云两个继续受刺激前冲。

　　这么熟悉的一幕幕真让人有些受不了。

　　不久前面对祖成和、上索凌、步千影、勾戈等武圣，江守不就是这样一次次追赶，一次次甩开，直到那些家伙受伤之后不敢再追，才被越甩越远么？

　　看到这一幕，连厉兀云的师兄，武定宗长老苍冷松都有些瞠目，更别提一般人了。

　　江守这似乎永不停歇的趋势，也让太多人惊疑的扛不住。

　　所有人都在怀疑那小子到底是怎么做到，不管怎么想，那家伙都不该做到这些啊。

　　还有人怀疑江守身上是不是有混沌灵宝，似乎也只有那些对主神都是传说中的至宝，才能让一个八转武圣表现的如此妖孽吧，如果那真是混沌灵宝之功，恐怕在场所有人都会忍不住心生贪念，想不顾一切劫杀的。

　　但类似的怀疑也只是在众武者脑海中转了一圈就被排除了，他们虽然没见过混沌灵宝，但也知道那些都是宇宙初开时就形成的先天奇宝，虽然各个都有匪夷所思的神效，但正因为那些至宝神效太强大，所以运转起来消耗一样恐怖，一个半神抓在手里用不了几十个呼吸就会耗空一切修为的。

　　江守的妖孽表现也不是他击杀傀儡有多快，而是稳定！！

　　江守的击杀效率说起来是低于试炼地内任何一个九转的，他的效率很低，但胜在稳定。其他人像是最强的厉兀云两个，面对八转傀儡直接秒杀，傀儡一出现就崩灭，上索凌等则是十个呼吸内就能无损解决八转，江守少则二三十个呼吸，多则上百个呼吸才能解决。

　　面对九转时他更慢得多，这么低微的效率这么漫长的时间，那就不可能是混沌灵宝。

　　排除了混沌灵宝那种能让真神也能升起杀人夺宝之心的极品至宝后，人群你看看我我看看你，不管怎么思索，不管怎么推测，都猜不到江守到底是如何做到的。

　　接下去也没人再多说什么，所有人只是和之前一样看着水幕涟漪，注视着试炼天地内的各种变化，而这种变化也很快就让人群彻底无语起来，还有不少当场心惊的嘴角直抽。

　　原因很简单，在随后一段时间，大约就是一两个时辰，厉兀云宿怀策一直就是杀一个九转傀儡，在江守前方一里之地暂时休养，这些休养少则几十个呼吸，多则二三百个呼吸，江守就会继续追上去，厉兀云两个再次行动深入。

　　如此循环，等试炼地内一行逐渐深入到六十里位置，不少人都看到厉兀云吐血了，和宿怀策一样，两个最强武圣最强妖孽都在又一次击杀中没能控制好局势，被傀儡的临死反扑击中，纷纷受了轻伤。

　　江守却依旧稳步前进，这局面刺激的厉兀云两人张口就喷出一道道血箭。

　　但那两位最强妖孽还是只能眼睁睁看着前进。

　　一次次嘴角抽搐，一次次眼眉直跳，硬生生看着厉兀云两个在六十里之地盘坐下去开始休养，江守却深入六十一里，六十二里……

　　等江守也在击杀第六十二个傀儡后盘坐在石桥上开始休养，水幕涟漪前才又响起一阵低骂。

　　哪怕早就有心里准备，因为厉兀云两个之前有太多人都和他们一样，已经经历过某些事，他们才怕这两位步了前人后尘，但不久前那毕竟只是猜测，现在看到事实真的发生，再淡定的人也无法保持淡定了。

　　那可是在大星系内都是最出类拔萃的武圣之一啊，虽然这两位称不上一个大星系内的绝对最强，但都是最顶尖水准的，一个星系五六千，七八千生命星球加起来，能比肩他们的武圣都没多少。

　　现在被一个封神八转欺负成这样，这何止是颠覆！！

　　“这个八转小子，如果不死的话，等他出来可要好好问一下他到底是从哪里蹦出来的妖孽。”

　　“该杀的，虽然他并不是正面和厉兀云等人搏杀，但能在这种搏杀中压下那么多人，也太变态了，如果他不死……”

　　……

　　看着被江守掀翻一地的众试炼者凄凉模样，虽然有不少半神在低骂，但也真有太多人眼中都闪烁着奇异的光泽。

　　毕竟这里出现的半神真神，虽然陪着自家晚辈一起来神源城的目的有很多，但发现并且拉拢天才，也是他们的目的之一。

　　眼前的江守连厉兀云和宿怀策都能掀翻，不管他是怎么做到的，如果他不死，绝对有值得在场任何一个势力拉拢的资本了。

　　毕竟江守已经是八转武圣，还是没有凝聚法则的八转，也就是说只要他凝聚一些法则就是九转了，九转以后再想晋升半神绝对不难，最多是时间长短问题。

　　在场的众多势力对于武圣可以不在意，但对于半神，九成势力都无法忽视的，在场的众势力，除了流海星系武定宗和浅湾星系宿怀氏之外，其他最强就是真神坐镇，而且整个势力内真神都只有几位或是十几位，都是本势力的最巅峰力量，也是当做一种威慑力量存在的，那些势力内真正的中流砥柱还是半神。

　　一个在武圣阶段能掀翻主神弟子的未来半神，绝对不是一半的半神，能让在场任何人心动眼红。

　　当然，现在说这些还太早，就算不少势力已经起了拉拢江守的心思，那也要江守能活着走出来才好，不出意外的话，等这批武圣真的渡过百圣关，前往第二关关隘的过程里，江守这小子肯定会其他众圣的目标……

　　你把在场几乎所有人都刺激的吐血，人家不找你麻烦才怪。

　　而从江守击杀傀儡的效率，和其他人击杀傀儡的效率来看，江守在正面搏杀中却未必有多强。

　　……

　　“还有38个，只要再击杀最后38个傀儡我就能突破第一关了，现在看来拿到第一问题不大了，不过接下去要用多少时间拿这个第一呢？”

　　百圣关内，盘坐在石桥上的江守假装休养中，向后看了一眼，眼中也闪过一丝思索。

　　终于连厉兀云两个也甩开了，江守不知道外界众多半神已经对他起了拉拢之心，他只是在思考厉兀云两人的伤势需要多久才能恢复。

　　别看那两位只是轻伤，问题应该不大，但就算是轻伤估计也要“不少”时间疗养，比如最初和江守竞争的上索凌、步纤影等等，那些人早在他踏入50关之前就坐下疗伤了，但到现在他已经和厉兀云等竞争一两个时辰，那些人还在当地疗养。

　　就是乔氏姐妹也还在52里深的位置疗伤。

　　所以厉兀云两个估计也要几个时辰吧？这段时间足以让江守一路突破出关了，但思来想去，他还是觉得停顿一下比较好。

　　至于江守一路突进中掀翻一地天才，让众多天才被他刺激的吐血，各个都拿着仇视他的目光看来？江守对这些反而不在意。

　　因为就算没有这些，如果他和其他天才在关与关之间相遇，为了神脉精血，难道对方就会放过他么？

　　夺血试炼必然是一个争相杀戮的试炼，如果没有夺血杀戮你就不可能完成试炼，来了就是白来，得罪不得罪其他人都不可能避免冲突的。

　　所以在盘坐下去后，江守反而思索起了，他在走出第一关后，应该走什么样的路线，是也加入杀戮，主动杀戮其他破关者抢夺神脉精血，还是思索其他办法？


第473章 第一人！

　　“98了，98了！”

　　“该死，咱们这么多人难道眼睁睁看着一个八转率先破关？”

　　“已经是第98里了，厉兀云他们怎么还不快追啊，他们也差的不远了，赶快一鼓作气冲上去啊，就剩下那最后十几关，换了我我就拼了！”

　　……

　　时间一晃一天多后，当江守突入左起11桥第98里，眼看着他就要杀出石桥，夺得第一个破关者的美誉，后方很快响起一阵阵惊呼，不少人都在为此抓狂，还有人对着在八十多里深处的厉兀云和宿怀策大喝，急不可耐的催着那两位赶快拼起来，拼起来一口气冲出去，好在江守之前夺走第一个破关者的美誉。

　　那些呼喝者也不是和厉兀云、宿怀策关系好，只是厉兀云两个是在一个星系范围都是最出类拔萃的，从数千生命星球中脱颖而出的最强武圣之一，还是主神麾下亲传或子嗣。

　　不管是实力还是背景都足以服众，江守只是一个八转，也没人知道这小子到底是从哪个旮旯里蹦出来的，不管是实力还是背景都不足以服众，至少让在场太多人都觉得不服，所以由厉兀云或者宿怀策夺得第一，他们不会太受刺激，但看着一个实力还可能不如他们的夺得第一的美誉，那就太糟心了。

　　也许有人会说已经过去了一天多，江守一次次击杀一个八转九转傀儡，到现在已经杀了九十多个，已经一次次甩开众人，这难道不是实力的证明？

　　这种硬生生靠实力杀到前列的事迹还不足以让其他试炼者心服？

　　好吧，就算江守一次次突进，刺激起一个个武圣和他较劲，然后一次次被甩开，但直到现在也没几个对江守心服，大家都不是傻子，外界那些旁观者都能看得出江守每次击杀傀儡，不管是击杀八转还是九转，效率都低于百圣关内其他任何一个。

　　这只能说明江守在面对八九转傀儡时，真正的实力战力还不如上索凌等武圣。

　　外界那些旁观者都看清楚了，石桥上众多试炼者自然也不会看漏，所以在场众人即便都被江守甩开了，也没人觉得若双方真正生死搏杀，他们会不如江守。

　　几乎所有人都觉得若让他们和江守公平的一对一搏杀，他们应该都能压下那小子的，可就是不知道为什么，那小子的突进效率稳定快捷的吓人。

　　这也是大家在看到江守快要突破关隘时，众人会心急的原因。

　　一声声惊呼里，也就是上索凌高呼的最激烈，甚至这位盯着江守搏杀的背影，都差点看的目兹欲裂，他怎么也想不通江守为什么会突进到那一步的。

　　呼声里，位于八十六深处的厉兀云突然转身，略带幽怨的看了上索凌一眼，才蓦地一咬牙，刷的就冲进了87里深的位置。

　　这一刻的厉兀云也算是怒发冲冠，冲进87里深短短十个呼吸就解决了拦路傀儡，他更是在击杀后毫不停歇，轰的就冲进了88里深的位置，又是十个呼吸不到，厉兀云再次击杀拦路傀儡，快速突进89里！

　　“好！好样的！”

　　一看到这一幕，在厉兀云不远处的宿怀策顿时看的瞠目结舌，这……厉兀云这厮真拼起来了？宿怀策满脸愕然时，更后方五十多里深的位置，上索凌则心花怒放，张口就大声喝彩起来。

　　反倒是其他更多人在此刻纷纷呆了，都看着突飞猛进的厉兀云，一脸惊叹。

　　大片惊叹声里，厉兀云已经突进第90里，江守则刚刚击杀第98个傀儡，等他随着响动向后一看，看到这短短时间里厉兀云竟突进那么多，搏杀效率骤然变得迅猛了数倍不止，江守也吓了一跳。

　　“真拼起来了？击杀九转傀儡也这么快？”

　　骇然之余江守也轰的冲进了99里，等前方傀儡刚刚乍现，江守都没去感应那傀儡气机，体内积攒的逆神光轰然绽放，一光扫中傀儡，傀儡一身气机也疯狂暴跌，气机大跌后，江守又一感应才庆幸的低叹起来，这个傀儡又是凝聚时空法则循环和力速领域循环的家伙。

　　刚好是最克制他的傀儡，如果他不施展逆神光，这一个傀儡足以拖延他几百个呼吸的，不过等逆神光扫出后，傀儡的时空法直接跌落至大成级领域，力速循环则跌落至刚刚成型的领域阶段，一个九转傀儡在这一光下实力暴跌至六七转左右。

　　六七转的傀儡面对江守？时空异力根本无法镇压此时的江守，短短几个呼吸，江守手中神枪就暴起一层层星光席卷而下，来回突刺几息那傀儡才轰的一声炸裂。

　　搞定这个傀儡，等江守回望时才发现厉兀云竟突进到了92里！

　　那位的效率明显还在提升，为什么？为什么厉兀云在最初的时候，在从53里起和江守竞争时，只是突进到60里就用了一两个时辰，而且还因为突进的太急让自己受伤，不得不停下休养，现在却能在短短几十个呼吸里一路横扫五六个傀儡？

　　这其实一点都不值得意外，昨天从53里突进至60里，厉兀云也在拼，一次次在和江守竞争……但他是在竞争的同时还尽量保持让自己无损击杀傀儡，所以才会用时一两个时辰。

　　就算他在60里停止突进开始休养时，也只是小伤就停下休养了，毕竟这才只是夺血试炼的第一关，后面还有九关呢，不提后面九关，这第一关接下去也还有40傀儡，他自然要精打细算，不能把实力全部爆发出来。

　　若他在紧要关头不顾损伤，哪怕拼着轻伤不管，拼着中伤都不管也要疯狂突进，自然可以提升效率，还有一点，像是这种背靠主神级师尊的存在，未必没有一些独特而玄妙的保命秘武，比如江守曾经的死对头应舞血，应舞血只是一个封神八转都修炼过灵玄替身那种极品秘武，九大替身齐全时都可以连续施展燃命神通，那若是厉兀云也修炼的有类似秘武，以前是因为想保留底牌不想使用，不想浪费在傀儡身上。

　　现在为了争夺第一突然爆发，不再可惜那些底牌和杀手锏，自然还能让效率暴增。

　　也就是这样的状态下，江守也顾不得隐藏逆神光了，原本他还想着让这秘武底牌隐藏起来，万一在关隘与关隘间遇到和武圣搏杀时在施展，可看到厉兀云拼了起来，他自然也不愿意再慢慢和傀儡磨蹭。

　　毕竟以厉兀云现在的效率，若江守稍微被一个傀儡拖延一百个呼吸，那位就直接打通百圣关了，他可不能让辛辛苦苦保持了那么久的优势在最后关头功亏一篑。

　　一息后收回视线，闪身突进100关，当前方再次呈现一个傀儡时，江守的第二道逆神光也轰燃爆发，新出现的傀儡毫无反应就被击中，又是在几个呼吸内就被击杀。

　　击杀掉第一百个傀儡，第一关全部打通，当江守再次回头心下也再次惊得不轻，因为此刻的厉兀云已经站在了第95关，而且击杀了第95关的傀儡。

　　几个呼吸啊，这说明那厮的击杀效率又提升了不少，几乎又接连秒杀几个九转傀儡，说明厉兀云施展的各种手段底牌比刚才的还可怕。

　　不过击杀了第95个傀儡后，厉兀云却没有再突进，只是站在95里深的位置满脸悲愤的看着江守……

　　可不是么，江守连第一百个傀儡都杀掉了，他现在就算继续拼下去，也不可能再抢先夺得第一了。

　　他心下还有些后悔，后悔不该冲动。

　　刚才短短时间他虽然凶威无边，碾压式屠杀九个九转傀儡，但过程里的损耗也是惊人的，想到这里，厉兀云又恶狠狠瞪了后方一眼，要不是上索凌那几个家伙一直在呱噪，呱噪他们赶快抢夺第一，他也不会冲动。

　　这毕竟只是第一关，为了争夺第一关的第一付出太大代价根本不值得，后面还有九关，而且关隘与关隘之间，试炼者之间的生死搏杀也是重头戏，你想击杀任何一个九转，恐怕都要付出一定代价，正因为这样昨天厉兀云被江守反超，哪怕被刺激的吐血时，他也果断选择停下来休养，要知道他只是轻伤，如果那时候他就施展所有底牌一路追赶，不管自己是否受伤，那肯定能一路突飞猛进，抢在江守之前夺得第一。

　　但昨天的时候，他的理智还是压下了冲动，不压也不行，若是第一关就损耗太大，各种底牌损耗掉，还受了伤，那他还怎么在关与关之间击杀其他武圣夺血？是额外的十滴精血重要，还是击杀其他武圣后得到更多精血重要？

　　现在好了，刚才看着江守马上要夺走第一，心下本就有太多不甘，再加上后面一群家伙的鼓噪鼓动，他才冲动了，一开始冲动的略微发力，发力几次后越来越冲动，施展的手段也越来越恐怖。

　　可冲动之后他依旧没抢到这个第一。

　　早知道这样还拼什么啊，没看宿怀策还在86里位置么？那位都没有冲动……而他却白白浪费了部分足以灭杀一般九转的底牌，浪费在了傀儡身上。

　　而在厉兀云满心邪火，为自己的一时冲动后悔不跌时，江守则长舒了一口气，收回视线后闪身就离开了石桥，几乎时同时，在整个试炼天地内也响起一道平淡的话音。

　　“第一人破百圣关，用时一天零七时，关内所有试炼者注意，当有试炼者出现在第二关时，从当日起，十日后若仍有未到者，直接判定放弃后续试炼，逐出试炼天地！第二关开启时间，既是第一个出现在第二关关隘的武圣抵达后第十天。”

　　平淡的话音响起时，站在百圣关外，江守身前也骤然浮现13滴神脉精血，不过他倒没有第一时间收起精血，而是被响在耳畔的话音惊了一跳，怎么这夺血试炼破关时还有这些额外限制？

　　呆了一息，江守才突然大喜，狂喜！


第474章 难，很难！

　　夺血试炼还有额外限制，而在江守等武圣进入试炼地之前守护者傀儡并没有明说，所以江守第一次听到这条件的确有些意外。

　　不过仔细想一想，夺血试炼会有这限制太正常了，若没有这个限制才会让试炼者变的混乱。

　　如果没有这个限制，江守也不参与中途搏杀，而是直奔下一关，那等他抵达后，厉兀云、宿怀策等人还在关隘与关隘间不断猎杀其他武圣，杀的昏天暗地，不急着去第二关，江守是等着后面的人继续猎杀，猎杀过瘾赶到第二关后一起开始试炼，还是不等后面的人直接破关？

　　若是他等着后面的人，等齐了试炼者才一起开始破关，这明显对江守不公平。

　　若是他不等后面的人，提前开始试炼，明显对其他人不公平，毕竟每一关的第一名都有额外奖励，大家不一起开始试炼，有人提起几天就开始破关，明显占了太大先机，这还哪里有公平可言。

　　等或者不等都不公平，就算不提公平这个说法，说额外奖励吧，额外奖励的标准是一关内的100滴精血除以参加试炼的人数，所得最大整数就是第一名之后所有人的破关奖励精血数量，等人群瓜分后剩余的精血是第一人的额外奖励。

　　那如果没有这个限制，问题又变的乱糟糟的了。

　　比如江守抵达第二关时，不用等其他人就直接开始试炼，也不去管公不公平的问题，他在破关时后面所有人都在搏杀赶路，破到一半破关者变成三四个，破关而出时，破关者变成七八个，而且关隘后方还有一批人正在赶来，又或者还有人躲起来疗伤，一疗伤几个月……人家准备疗伤之后再破关。

　　那参与破关的试炼者人数经常在变动，第一人所得精血又怎么计算？那只会让整个试炼变得混乱无序。

　　有了这个额外的限制后，这一个试炼就变得简洁明了。

　　只要有人赶到第二关，从那一刻起，后续所有人必须在十天内抵达，否则视为失败。

　　也是从那一刻起，十天后所有人一起开始试炼。

　　这就杜绝了各种杂乱纷争，江守在听明白了这个额外条件后会突然变得惊喜狂喜，也正因为他发现这个条件对他太有利了。

　　他都可能利用这个条件，不用和其他人搏杀，就打击的一部分对手被逐出试炼天地，江守已经破关而出，后面的人群却还在关内，那些人需要多少时间才能走出来？这一点不确定，修为实力高的走出的快，修为实力差的走出的慢。

　　但就算是快的，若他们还想无损走出，至少也得用半天吧？

　　修为实力低还想无损走出，恐怕三四天也不够。

　　那江守从这里抵达下一关需要多久？江守进来之前，守护者傀儡说过关隘与关隘之间距离很远，那种庞大的距离就是为了让试炼者彼此搏杀夺血，从第一关到第二关，封神九转的实力也要飞遁一二十天。

　　这个一二十天是大约数，毕竟九转之间的遁速差异也很大的，领悟力速循环和时空循环的，速度往往比领悟生死、破灭循环的快。

　　再加上速度神器的差异，所以那关隘距离就是速度快的九转十天能到，速度慢的20天。

　　但那是指的正常九转，指的是飞遁一阵子修为会损耗，需要停下来疗养的九转，指的是无法时时刻刻保持最巅峰速度的九转……这些都是针对正常人的路途。

　　江守却偏偏不正常，他完全不用顾忌损耗修为，可以时时刻刻保持巅峰速度，他还本就是力速循环掌握者，如果江守真玩命向第二关赶路，后果是什么？估计一天左右就能到第二关吧？

　　到时候，厉兀云等人或许刚破开第一关，上索凌等还在破关的路途上。那若是在他们耳边响起有人抵达第二关关隘的提示，提示从那一刻起，十日后到不了第二关就直接被驱逐出试炼天地……那些人会怎么办？

　　他们只会再也顾不上什么无损破关，只会一次次不惜损伤的和傀儡搏杀，然后刚一出关，就必须又不惜损伤的一路飞逝赶向第二关，有多拼命得拼命，这个过程里也必然会有人赶不及，直接被驱逐出试炼天地。

　　就算是那些赶到的，除了最强的几个变态之外剩下的恐怕也是伤痕累累。

　　江守却可以以全盛之姿突破第二关，到时候大部分试炼者还在第二关疗养伤势，他就又突破了关隘，然后一路飞遁抵达第三关，很多受伤的人伤势还没恢复，也根本没破多少第二关的内容，试炼禁制又会提示该向第三关赶了？

　　用不了几次，一个个试炼者必然会伤上加伤，拖着重伤之身也来不及抵达下一关，到时候试炼人数爆减，江守每破一关所得精血就会暴增。

　　说不定他即便不用杀戮，也能得到足够精血呢！

　　这就是江守狂喜的原因。

　　在心下闪过这个念头之后，江守越想越觉得可行，心情也越来越兴奋，哪怕他也知道这个方式有些阴损，估计要不了就会有太多武圣气的对他破口大骂，或者恨他恨得要死，但为了神脉精血，江守还是很快下定了决心。

　　“靠着速度差和试炼规则，一个个排除竞争者，总比让他们死在搏杀里好得多吧！”

　　下定决心后江守立刻收起身前13滴精血，运转最强身法就向着太阳升起的方向赶去，这试炼天地很大，几乎无边无尽，而且是分为东南西北多个方向，不过试炼者想从第一关抵达第二关，只要认准太阳升起的方向飞遁，等你抵达第二关关隘时，就能一眼观察到关隘所在。因为这里每一关关隘都像是崛起在天地间斩断了整个天地一样。

　　……

　　“还真是他，真是那小子第一个破关，该死！”

　　“了不起啊，一个八转硬生生压下了所有九转，啧啧。”

　　……

　　江守出关以后一路向东飞掠时，试炼天地之外，守在出入口观看着水幕涟漪的众多旁观者也纷纷又发出了一声声感慨。

　　所有人都在为江守这个异军突起者而惊叹，当然，此刻的各种话音里众人语气已经不再像初时那样充满轻视，不少半神级强者在说着什么时，眼眸中已经跳跃起了一种叫做欣赏的火焰。

　　“兀云这小子冲动了，只是第一关的第一人，他何必冲动。”人群惊叹中，不管其他人什么心思反应，站在水幕最前列的苍冷松倒是皱着眉开口，视线也盯着水幕中厉兀云所在方位，满眼无奈。

　　刚才他也看清了厉兀云在最后的冲刺的，自然也知道那位师弟是冲动了，白白浪费部分底牌手段却没一点实际收获，再看看人家宿怀策，多么四平八稳啊。

　　“呵呵，他们毕竟还年轻，我记得厉师侄只有四十多岁吧？这么小的年纪里，生平九成时间都在修炼，也没经历过太多磨砺，受到刺激时偶尔会冲动并不算什么。”随着苍冷松的话，不远处的宿怀少芒也笑着回应。

　　对于普通世俗中的人类或灵纹族来说，四十岁已经是不小的年纪，步入中年了，那个时期的人类或灵纹族早经历过无数事，不会轻易冲动，但四十多岁你就能修炼到封神九转，无限接近半神……这样的成功，换来的也绝对是你这一生九成以上时间都在苦修，不会经历太多磨砺，会冲动真不算什么。

　　不过说是这么说，宿怀少芒心下还是有些得意，他家小辈宿怀策可是一直在和厉兀云较量，最后在这心性稳重方面胜出一筹也是不错的。

　　苍冷松也洒然一笑，笑后才开口道，“事情过去也就没必要计较了，我倒是挺期待的，不知道那个八转的小子还能不能活着抵达第二关。”

　　一句话，不止宿怀少芒被转移心神，眼中露出思索神态，就是左右其他数百武圣、半神级强者也都纷纷思索起来。

　　“难，很难！那小子表现这么妖孽，让那么多天才都受了诺大刺激，而即便他先走出一阵子，从这一刻起，若厉兀云平心静气冲击最后几个傀儡，也最多迟他几个时辰走出，几个时辰，那小子真正战力应该不及八转，速度恐怕也有限，万一被厉兀云追上，啧啧……”

　　“绝不止厉兀云一个，第一关到第二关之间那么长的距离，速度快的九转也要十天，速度慢的更要二十天，那小子能有多快？这一二十天时间，不管他在路上遇到谁，恐怕都会有大危险的。”

　　“我倒是希望他能安全抵达第二关，若他最终活着走出试炼天地就更好了，咱们也不介意拉拢一个天才，怕就怕他做不到啊。”

　　……

　　思索过后人群又掀起一片热议，这一次的热议都是武圣们在交流传音，毕竟现在他们议论的已经牵扯到各家天才搏杀争斗，这些事不好拿到明面上去说的，因为不管你杀了谁基本都等于结仇。

　　但就算这些热议只是传音，众人的表情却在变幻的精彩起来，不少人眼中露出嘲弄之色，部分人目露惋惜，也有人目露期待。

　　在场真有太多人都不看好江守能活着抵达第二关啊，如果他活不到那时候，不管之前表现多抢眼，也依旧只是笑话啊。


第475章 要不要这么当众打脸？

　　“终于出来了！”

　　十多个时辰后，当宿怀策走出百圣关，向后看一眼是南北走向横断天地的无尽迷雾，那就是百圣关关隘，向前看是一望无际的荒野荒山，宿怀策轻叹一声后就想寻找地带隐匿，不过动身之前他又微微一动，看向了前方数百里外，一片葱翠大山山腰位置，“厉兄？在我面前何必藏头露尾，难不成厉兄还要斩杀在下不成？”

　　一声轻笑，宿怀策注视位置也泛起一阵涟漪波动，厉兀云的身影也出现在了当地，更无奈叹道，“我就知道没机会。”

　　夺血试炼，最重要的精血来源还是袭杀杀戮，那在宿怀策之前走出百圣关的厉兀云会隐藏在关隘出口附近，很正常。

　　江守走出百圣关时厉兀云在95里深的位置，宿怀策在86里深处的位置，这两位突破的速度不慢，厉兀云只比江守晚了两个多时辰就走出，而严格说起来，若宿怀策想要尽快突破，也绝对不需要十多个时辰。

　　哪怕宿怀策每击杀一个九转傀儡修为都会损耗，精神状态和心力也会疲惫，每击杀一个都要休养，但对于只剩下十来里的宿怀策而言，他想全力突进，哪怕想维持九成以上巅峰状态走出，也最多五六个时辰就行。

　　问题是他需要走出的那么快么？

　　夺血试炼每个关隘里，除了第一人有额外奖励之外，其他不管你是第二人还是最后一个，走出后所得精血都是一样，你走出的太早，其他人还在关隘内搏杀，你出去了也是什么都做不了，只能等。

　　所以宿怀策在最后的十来关里刻意放慢了速度，在他之前已经有厉兀云走出，不出意外厉兀云走出后也会去寻找击杀江守……反正都没他的事，所以宿怀策在第99关时就足足休养了八个时辰，直到一身状态孕养到最巅峰才走出的。

　　真的走出后，很快就发现了隐藏在暗中的厉兀云，宿怀策也没有惊惧，他的心态很平静，即便夺血试炼最终最多有一个人胜出，若想试炼成功，他和厉兀云之间必然会有一场生死搏杀，但只是在第一关外，那只要有一点理智，两个最强的武圣都不会爆发冲突。

　　事实的确如此，只看宿怀策随便一句话就让厉兀云主动显出身影，已经说明了很么多事，在厉兀云笑声里，宿怀策也笑道，“厉兄比我提前走出那么早，难道已经击杀了江守小贼？”

　　他和江守没过节，但心下早已把第一人堪称囊中之物的宿怀策，却在最后发现被一个八转夺走了殊荣，那也不止殊荣还有实际的至宝奖励，他要是还没对江守有一点怨言，才是不正常。

　　从不久前个人击杀效率推断，江守击杀傀儡效率远不如他们，就算他比厉兀云早走出两个时辰，以厉兀云的实力未必不能追上江守。

　　笑声里厉兀云却黑了脸，“我又不知道小贼往哪个方向逃窜，即便知道他是向东，但他究竟是沿着正东方行进，还是走向东南或东北，不知情的情况下我又哪里追的上。”

　　宿怀策哑然失笑，失笑后还是平静的开口，“如果厉兄不愿意和我搏杀一场，那咱们就这样分别？”

　　江守逃掉了？

　　算了，对方逃不逃意义也不大，反正第二关都是要一起开始的，对方就算拿了第一关第一，但不代表后续关隘他也能拿第一。

　　若是江守现在就一路逃往第二关，不管他是十天抵达还是二十天抵达，影响都不大，这些时间里他也有绝对信心能击杀三个以上试炼者，只要能杀够人数，他在进入第二关前所得精血就不会被江守少。

　　“可以，你我一东南一东北，后续试炼者出现在谁的猎杀范围内就是谁的猎物，至于走向正东方的，就看谁手快，如何？”厉兀云眼中精光闪烁，很干脆的开口。

　　宿怀策一样笑着点头，“没问题。”

　　笑过后两道身影才纷纷运转遁法消失在了天地间。

　　在他们眼里除了江守那个异数，剩下的众多试炼者也都是他们的小菜而已。

　　现在划分东南和东北，只是最强者之间划分地盘的协商。

　　……

　　“出去了，出去了，连宿怀策也出去了。”

　　百圣关外，宿怀策和厉兀云分散消失时，关隘内正位于六十三里深处的上索凌也突然睁开眼，扫一眼左右后才黑着脸低语。

　　也是百颗生命星球内都算出类拔萃的武圣，这一次百圣关试炼真的给了上索凌太大刺激，比不上宿怀策、厉兀云就算了，连江守他都远远比不上……

　　唯一让厉兀云感到安慰的是在宿怀策两个也走出后，此刻的关隘内他已经是极为靠前的地步，此刻关隘内最接近终点的是乔氏姐妹，那一对双胞胎姐妹已经在第78里的位置，而他和长生族步纤影、巨人族勾戈都是在第63里，在他们身后还有23个试炼者，最慢的还只是刚踏入50关，较快的也只是在61关。

　　这也不奇怪，因为江守的刺激，后续不少武圣都在和江守和竞争中乱了自身阵脚，被不惜玩命搏杀的傀儡击伤，哪怕很多人都只是轻伤，大多人还是出身统辖百十颗星球的超级势力，各种疗伤丹药也是最顶级的，可他们依旧分别休养了十几个时辰或者更久才恢复巅峰。

　　这种情况下，宿怀策和厉兀云每击杀一个九转傀儡，都要小心翼翼免得受伤，颇费些时间，击杀后还需要休养几百个呼吸不等。

　　那对于上索凌来说，剩下的三十多个傀儡他还至少需要一两天才能突破。

　　不过有一点，即便他不会立刻突破关隘，一两天后等他走出时，外面又会是什么情况？厉兀云和宿怀策会不会守在出口附近，见人就杀见人就劫掠？不管怎么想，这个可能性都极大，超出了九成。

　　如果不劫杀其他武圣，宿怀策两人也等于直接放弃了试炼好不好！

　　所以哪怕距离破关的时间还早，上索凌也觉得该为后续打算一下了，双眸中闪烁一道道思绪，上索凌没有急着进入下一里深度，而是笑着看向了十多里前的乔氏姐妹，“两位乔小姐实力让人佩服，竟然仅次于宿怀策两个就要破关而出，不过此刻的关隘外并不平静，两位乔小姐，在下和贵兄长也有一些交情，不如等下我等结伴出关如何？”

　　厉兀云两个最强武圣守在关隘之外，九成是见人就杀，那毋庸置疑的，在他们之后走出的关隘的武圣危险性也是最大的。

　　那也正是指的上索凌、乔氏姐妹、步纤影、勾戈等一批武圣。

　　提前商讨一下，结伴出行对自身的安全保证才最大。这也是对大家都有利的情况，上索凌才敢直接开口。

　　而且这话是用言语讲出的，并不是传音，不是他不想传音暗中商议，而是左右迷雾能隔断传音，只有正常话语才能传递。

　　笑声后上索凌就静静看着乔氏姐妹等待回应，随着他的问话，和他持平的勾戈、步纤影等也神色微动，都是赶住的看向了乔氏姐妹。

　　众人注视下，正在休养的乔氏姐妹齐齐转头，姐姐乔采晨没说什么，乔采薇却娇声笑道，“难道上索前辈需要我们姐妹保护么？咯咯，我们姐妹实力低微，可不敢承担保护上索前辈的重任。”

　　上索凌当场绿了脸，甚至咬紧了牙关，满眼郁闷的盯着乔氏姐妹一脸纠结和抓狂，他不就是在试炼开始之前说过一些轻视的话？有没有必要记仇记到现在？

　　虽然上索凌理智上知道乔氏姐妹结伴是最安全的，那对姐妹靠着特殊功法，战力还超越他的，可理智归理智，被那一对姐妹当众呛声，他又怎么可能拉的下脸继续寻求结盟？若是再继续，岂不是坐实了他需要靠一对小丫头保护的事实？！

　　脸色发绿中上索凌才阴郁的道，“两位乔小姐，在下只是一番好意，既然两位不领这份好意，那就各走各的通道，只是在下还要奉劝两位一句，你们虽然实力不错，对上前面那几个可依旧没什么优势，千万别遇到意外让乔兄伤心伤神。”

　　“咯咯，我好怕啊，上索前辈向来目光如炬，料事如神，说我们姐妹需要保护，我们真的就是需要强者保护才能维持试炼，说江师兄只是笑话，现在江师兄还真是成了大笑话，啧啧～”面对上索凌危险阴沉的话，乔采薇毫不在意。

　　这回应也让上索凌一张俊脸涨成了猪肝色。

　　要不要这么当众打脸？？

　　这一对小丫头简直不可理喻！

　　轰～

　　上索凌脸色涨的青紫时，左右以及后方却响起一片轰笑，笑声又上索凌脸色更加难堪，“哼，在下一番好意被你们如此羞辱，那就各走各的通道！”

　　冷哼一声盘坐下去休养，不过坐下去后上索凌凝滞了几息，才突然抬头道，“我是承认我小看了江守那厮，不管他是怎么做到的，实力的确超乎我的想象，比我还率先破关，但那又如何，厉兀云只是比他晚了两个时辰走出关隘，现在厉兀云也走出了关隘十多个时辰，说不定江守小贼已经被厉兀云击杀，若人都死了，就算他破关再快也只是一个笑话。”

　　重重冷哼里，提到江守时上索凌依旧满心不屑，随着他的话，左右正在轰笑的其他武圣和正在得意的乔氏姐妹也纷纷哑然。

　　江守可能会死么？不管怎么想这个可能性都真的很大，那还真是让人很无语。


第476章 那家伙也太争气了吧！

　　“那也不一定，江师兄既然能在破关时表现的那么优异，说不定遁速方面也有优势呢？他毕竟比厉兀云提前走出两个时辰多些，有那么多时间，厉兀云又不知道江师兄是具体在哪个方向前行，说不定早无功而返了。”

　　百圣关内众试炼者一片沉默，沉默了几个呼吸后乔采薇才脆声反驳。

　　乔采薇替江守说话，倒不是说她对江守有多少好感，而是她本就是人不犯我我不犯人的类型，她和江守相识的各种过程双方都彼此客客气气，毫无过节。

　　而江守还和她们姐妹一起因为对外展现的实力气机较低被人群嘲笑轻视，没有过节，还是同处于被轻视的阶段，再加上此刻开口说话的又正是屡次轻视他们的人，乔采薇这么不遗余力替江守辩解也就不奇怪了。

　　当然，即便替江守辩解了，乔采薇心下也还是觉得江守若对上厉兀云的话，八成可能会死，所以她的辩解只是从江守提前两个时辰走出，外加方向不定，能逃脱厉兀云的追杀来辩解的。

　　这番话语落地后，却轮到脸色黑绿的上索凌失笑了，“无功而返？你也太看得起江守了，他只是八转，击杀各个八九转傀儡时比我们任何一个武圣都慢，足以说明他的战力还是那样，速度方面恐怕也是如此，那提前两个时辰又如何？等着吧，等咱们出去，说不定就可以得到那小贼的死讯了，第一人哪里又有那么容易坐实。”

　　这一声充满轻蔑的轻笑倒引来不少人的暗自点头，就是乔采薇想开口反驳什么时，也是张张樱唇不知道该如何反驳。

　　又沉默几息，当乔采薇寒着俏脸想说什么，一道平和淡然的声音才突然在百胜关内响起，“所有试炼者注意，第一个抵达第二关关隘的试炼者已经出现，从此刻起，所有试炼者必须十日内抵达第二关，否则视为主动放弃！”

　　“所有试炼者注意，……”

　　……

　　那平和的话语虽然淡然，不带丝毫感情波动，可说出来的内容却实在吓人，一遍声响过去，百圣关内各有心思的众多武圣就纷纷一滞，全都懵了。

　　重复的话音再次响起，第二遍提示已经有试炼者抵达第二关时，整个百圣关才突然炸了锅。

　　“开什么玩笑？我才刚刚击杀第53个傀儡，就有人抵达第二关了？”

　　“这不可能，这不可能，谁能那么快赶到第二关？这他妈的是乘坐传送阵前去的么？现在就到了？老子还有三十多个傀儡需要击杀呢！”

　　“噗～怎么回事？禁制提示错了吧，现在？真的是现在？”

　　……

　　如果把乔氏姐妹算做两人，此刻的百圣关内足足还有28名试炼者，但28个试炼者却全都凌乱了，还有人是正在疗养中一下子就受到了诺大刺激，刺激的体内血气翻滚，当场就喷出一口老血。

　　这真是开玩笑啊，进入试炼天地之前，守护者傀儡就说过九转武圣想从第一关关隘抵达第二关，遁法速度占优势的也需要十天，遁法速度缓慢的需要二十天，可现在距离江守那第一人破关也不过是十多个时辰，半天多而已竟然有人到了第二关？

　　从这一刻起，十天内赶不到第二关，直接被判定为放弃试炼？这也太坑了。

　　要知道乔氏姐妹还只在第78里深度，还需要击杀22个傀儡才能走出关隘好不好？这些傀儡一个个击杀，若她们想一直让自身状态保持到最好，想无损出关，那至少需要一天吧？

　　后面效率慢的更需要三四天左右。

　　你击杀傀儡破关都需要那么多时间，剩下的时间哪还能让人去夺血厮杀，你就是屁滚尿流的一路不停飞遁向第二关，恐怕都不是所有人都能赶得及，恐怕会有好几个都到不了目的地。

　　所以这一刻，试炼者们真的凌乱了。

　　“江守，一定是江守！！该死，那小贼怎么会这么快！！这不合理！”

　　……

　　无边凌乱中突然有人尖叫一声，几乎是咬牙切齿的怒吼起来，此时已经走出关隘的武圣足有三个，江守、厉兀云、宿怀策。

　　但即便没谁能看到第二关的形势，看不清到底是谁已经抵达了第二关，可思来想去也只有江守有那个动机了，还用怀疑么？厉兀云和宿怀策是所有武圣里最强的存在好不好？他们即便提前出去，以他们的实力也九成九埋伏在百圣关之外，等着后续的破关者出现然后猎杀。

　　你猎杀试炼者杀一个就是三滴精血，杀三个就是九滴，杀的越多精血越多，对于实力强横的武圣而言，谁也不会错过这种机会吧。

　　此刻抵达第二关的几乎就是江守无疑了。因为江守的实力不行，他不止实力气机只是八转，击杀傀儡时也比所有人都慢，既然实力不行，猎杀其他试炼者的可能性不大，那他才又更大动机一路直遁第二关。

　　等第一道咬牙切齿的惊呼响起后，正凌乱的人群才纷纷哑然，哑然几息衡量过各种判断，人群才又炸了锅。

　　“是了，除了江守小贼，厉兀云他们不可能直奔第二关。”

　　“该死，那小贼太卑鄙了吧？我本来就不擅长遁法，现在只是刚击杀过第54个傀儡，破关都需要两三天，赶路至少得十多天吧？这不是赶不及了么？难道我就要这样被淘汰了？”

　　“天杀的，这小贼这么卑鄙？？”

　　……

　　一声声怒骂里，连和江守关系还不错，在江守抵达神源城后都是主动为江守解释各种常识的祖成和都气的跳脚大骂，就别提其他人了，上索凌是边骂边吐血，不管怎么想都想不通江守会那么快抵达第二关，但试炼天地的禁制之力已经提示，他们就必须在十天内抵达，否则就会被驱逐出试炼天地啊。

　　这要他怎么赶过去？以上索凌的实力，如果他不惜损伤，不再可惜各种底牌至宝去搏杀，他也有不小希望能在期限内抵达第二关，但若是那样他就算及时赶了过去，也必然会伤痕累累。

　　前一刻还在说着江守八成已经死了，对方也没实力活下来，这才多久就出现这种意外？上索凌真是恨不得把江守给生吞活剥了才好。

　　哪怕是不久前还在为江守辩护的乔氏姐妹一样纷纷瞪圆了美眸，张大了樱唇，各个一脸目瞪口呆。

　　“该死，那家伙也太争气了吧？我在试炼之前是说过让他尽量表现，好好争口气，好让看轻我们的家伙们闭嘴，可是……可是……”目瞪口呆之后乔采薇才猛地深吸一口气，差点生生压碎了一口细致白嫩的银牙。

　　江守只用了十多个时辰就抵达第二关，这对于乔氏姐妹来说一样是个坑死人不偿命的消息。

　　……

　　“厉兄？”

　　百圣关内众试炼者各个气的咬牙切齿，跳脚大骂，百圣关外不远处，才隐匿起来不久的宿怀策也再次显出身影，一路朝着北方飞遁时还大声呼喝着同样隐匿在天地间的厉兀云的名字，片刻后，厉兀云就也出现在了宿怀策面前。

　　“他妈的，果然是江守小贼，他小子……那小子太坑了吧。”看到厉兀云那一刻，宿怀策先是深吸一口气，又破口大骂。

　　以他们的实力，就算不是各个都领悟擅长遁法的领域法则，但背靠统治一个星系的庞然大物，两个武圣手中也都有穿梭空间或者遁法非凡的极品圣器，以他们的实力现在就出发，十天内绝对能赶到第二关，不会害怕被禁制主动驱逐。

　　但问题是赶到了又如何？根本没时间击杀其他武圣，难道他们就带着三滴精血出现在第二关？这和两人不久前预想的情况可不一样。

　　在他们想来，靠着各种底牌至宝压阵，这几天时间里不管怎么说也得击杀四五个试炼者？

　　可现在哪里还有击杀的机会？

　　可以肯定，此刻百圣关内的试炼者听到禁制提示后必然会加快破关效率，不惜损伤也要破关前进了，他们若留下来估计也用不了多久就能等到猎物出现，但等下去，随后他们即便全力飞遁，时间也有些紧，那除非在击杀部分猎物后，一路不停的施展一些消耗极大的手段才能赶得及，到时候他们出现在第二关，开始破关时也不是完好状态了。

　　现在摆在两人面前的情况就是，要么现在就走，可以让他们以完好状态出现在第二关，以更好的破关，重新和江守较量争夺第一个破关者的殊荣，还有更多的额外的精血奖励。

　　要么他们就等，等着击杀一部分试炼者后，以带伤之身去破第二关。

　　“走吧，去第二关，该死，那小贼太阴险了，突进的这么快后面的试炼者肯定不可能全都按时赶到，如果这一次就有不少人被禁制逐出，那第二关第一人的奖励只会更多，比咱们守在这里的条件更优胜。”随着宿怀策的大骂，厉兀云一样眉头紧皱，气的眼眉乱跳。

　　被坑的这么惨，完全打乱了猎杀计划，如果现在江守在他们面前出现，厉兀云恐怕都需要把那小贼碎尸万段，才能一解心头之气。


第477章 小贼，你不得好死！

　　“这，这也可以？？？”

　　试炼天地内，百圣关关内关外众试炼者被江守玩的凌乱不堪，而试炼天地外，以苍冷松、宿怀少芒为首的众多旁观武者，却纷纷被这变故惊得目瞪口呆，所有人都傻傻听着从涟漪水幕内泛起的声线，足足呆了好久好久才终于有人一拍脑门，一脸无语的轻叹。

　　不过这一声惊叹后，水幕涟漪前依旧只是沉默，区别则是之前的沉默只有瞠目，眼下的沉默却多出了太多惊疑和震撼。

　　别说是那些一般的旁观者武圣、半神们，就是负责镇守试炼地的两个守护者傀儡一样满眼惊疑的盯着水幕内。

　　这两个傀儡毕竟有智慧，也是他们告诉江守等人走出第一关后，九转武圣想抵达第二关即便是速度快捷的也需要十天左右，可他们却眼睁睁看着江守在走出后，只是十多个时辰，一天一夜都不到就有人到了第二关。

　　震撼之余守护者傀儡心神一动，挥手打出几道法印融入水幕涟漪，那映照着百圣关的涟漪就接连晃荡，其内景象快速消散，消散几息又重新凝聚，凝聚后的景象却映照着一片巍峨大山。

　　这巍峨大山全部笼罩在一片迷蒙雾层内，山体最中央处似乎有数千米高，而从山脚向上，平缓的坡度上则修建出了三十条百里长的石阶路平行而起。

　　山脚下一片空旷地，一道身影正盘坐着闭目休养。

　　“还真是那个八转小子？！”

　　“该死，这小子真阴险，后面那么多人还在破关，只是破了一半左右，他就到了第二关，那后面的还有谁能追的上他？”

　　“就算是追上，也是一个个带伤而出。”

　　……

　　看清楚这一幕景象后沉默的人群才又哗然。

　　“虽然我也觉得这小子阴险，但不得不说这是最适合他的战术！”人群哗然中，苍冷松也惊叹的开口赞扬，赞扬后他又恭敬的看向了守护者傀儡，“守护者大人，我们能不能查探下那小子是怎么在十多个时辰内突入第二关的？”

　　这一句话立刻吸引了所有人的关注，这个问题太重要了，而苍冷松敢这么问也不止是因为他背后有主神，知道傀儡会在小事上卖他面子，更因为苍冷松也感觉到了守护者傀儡的惊疑。

　　如果没有惊疑，这守护者傀儡就不会主动去查探第二关景象。

　　不过守护者傀儡却在这话后神色一凛，深深看了苍冷松一眼果断摇头，“不行，我只是镇守者，维系试炼地正常运转而已，没资格干预或查探太多试炼者的试炼过程。”

　　这不是虚言，神族设立试炼地是为了选拔各种族内最优秀的天才加以培养，那自然会尽量维系试炼地的公平，否则就无法选择最优秀的天才了，这种情况下，镇守此地的傀儡的确有太多限制，他们真没资格干预试炼或者查探太多内容。

　　这些傀儡已经有了灵智，已经有了自我意识和生命，如果没有那些限制，难道谁讨好了傀儡，傀儡看哪个试炼者顺眼就暗中帮对方一把，让谁更容易突破试炼？又或者看某个天才不顺眼，把对方在试炼地内击杀各星系天才的消息传扬出去，那不是借刀杀人么？

　　种种情况综合考量，以眼前夺血试炼举例，这些傀儡都没资格查探众天才在中途地段的搏杀夺血情况的，他们能看的只有关隘内，关隘内的天才却无法彼此厮杀，看了也没影响。

　　所以，不管傀儡是否疑惑江守为什么会那么快突破关与关之间的路途，他自己都没资格去帮自己解惑的。若是非要去查看，神族离开前在他们体内埋下的各种禁制就会爆发，那是取死之道……

　　傀儡的拒绝不止果断，看向苍冷松时也多了一丝警惕。

　　苍冷松脸上闪过一丝尴尬，但还是客气的道歉，而后就不再吭声，也不只是他，其他所有旁观者一样陷入了沉默。

　　不沉默也不行，这时候他们还能说什么？还能说什么？

　　江守的表现一次次超乎预想，一次次蛮横的破灭众人之前的各种猜测，那也是一次次打脸了，对于这个小子没人再会轻易说什么了。

　　反正时间还早，他们继续看下去等下去就是了。

　　但就算什么都不说，也无话可说了，此刻众人在看着盘坐在第二关关隘内的那道身影，许多人的视线已经变得灼热起来，还是越来越灼热。

　　这小子这么妖孽，到底是从哪蹦出来的啊，如果真是出身没落星系，背后连一个半神都没有，那是不是可以拉拢进自家？江守一次次赶超上索凌、厉兀云等武圣时，已经有很多武者对他起了拉拢之心，但众人不确定他是否能一直活下去，所以那种心态也并不算太热切。

　　现在看到他在关隘与关隘间突进效率这么吓人，这说明什么？如果他在破开第二关后再来一次，其他人就是想杀他都杀不了吧，那江守能活着出来的可能性就太大了。

　　“这个家伙不止是值得拉拢，而且值得我们上索氏争抢了，关键就是我们是灵纹族，那小子是人族，先天上有着一层隔阂啊。”

　　“我记得小妹对这家伙有过一些示好，当初他不懂神族语言，还是小妹送他几卷典籍呢，建立了这样的关系，我们乔氏要拉拢他应该更容易吧？”

　　“这个小家伙是该拿下，就算他把厉师弟气的半死，但如果老夫愿意收他为徒，让他成为厉师弟的晚辈，估计厉师弟也不会有太大意见吧，我们和他毕竟都是人族，要拉拢也比其他种族更容易。”

　　……

　　一道道思绪闪烁而过，没人再明说什么，只是都双目放光的盯着江守，仿佛那是一块稀世珍宝似的。

　　……

　　“江守？还真是你，该死，你这个变态！”

　　外界众多旁观武者的心思心态，置身于第二关登途关的江守毫不知情，他只是在抵达登途关后就坐下调养，等时间一晃到了第十天，再有20多个时辰就是登途关开启之时，一道身影才在江守左侧数十外出现，那身影刚一出现，一眼看到江守就目兹欲裂的看来，甚至都有冲到江守身侧的冲动。

　　登途关这里就是无尽云雾中一座大山，三十个登山石道，石道下山脚下则是一片十多里宽，无尽绵长的山脚广场。

　　在广场上视线并不受影响，不远处身影怒喝里，江守也看了过去，一眼后才笑道，“原来是厉前辈，厉前辈来得好快。”

　　可不是么，几十里外气的怒发冲冠的就是厉兀云。

　　江守一声来得好快，又生生气的厉兀云差点晕过去，对方这是刺激他么？他辛辛苦苦一路奔行，也用了九天九夜才抵达登途关，这小子连一天都没用，这是羞辱他么？

　　“厉兄，这里已经是关隘内部了。”

　　就在厉兀云怒气磅礴中，江守右侧也泛起一道轻笑，是宿怀策的笑声，笑声里宿怀策脸上怒气不多，但随后的话却充满了火药味，“江守是吧？我承认之前太小看你了，不过第一关的失利并不代表以后，这第二关登途关，在下绝不会再让你专美于前！”

　　“难道宿怀前辈不惜损伤也要抢夺第一么？”江守也平淡的转身，看了宿怀策一眼，一句话又让宿怀策哑然无语。

　　如果不惜一切代价，不再一直刻意的维系无损状态破关，手中各种保命底牌手段也齐齐施展，他的确能让效率突增，但，但值得么？

　　如果真那么做，就算他拿了第一，随后时间也没精力在击杀其他试炼者了。

　　如果他不那么做，看看现在江守一脸自信的表现，他却也不知道自己还能不能抢走那个第一……

　　原本是信心满满的挑战，一句话下来就变成左右为难的结果，宿怀策郁闷的脸都微微发黑了。

　　“需不需要，到时候就知道了。”宿怀策没回答，左侧厉兀云却冷笑着开口，盯着江守的视线杀气毕露，他现在真有那种冲动即便不惜一切代价也要抢走第一，然后守在登途关之外守着江守，等到这小子就杀。

　　不过他真要那么做，会不会太便宜宿怀策？宿怀策才是他真正的大敌，如果他不惜损伤耗费各种底牌，杀了江守也没能力击杀更多武圣，那就是宿怀策躲在一边捡漏子了。

　　所以冷笑后，厉兀云也很快抑郁了。

　　各人有各人思量，两个最强武圣很快又沉默不语，江守却哑然失笑，失笑后就又盘坐下开始等待。

　　又过了十多个时辰，两道身影才一起出现在关隘内，这是乔氏姐妹。

　　“江守？你小子要不要这么恶毒？亏我之前还帮过你，你就是这样回报我？让我只带着三滴精血抵达第二关，还是带着伤过来？”

　　乔氏姐妹出现后，乔采晨一脸宁静安然，似乎没有任何表情波动，但脾气较为火辣的乔采薇却抵达江守身侧，气鼓鼓盯着江守，一脸的咬牙切齿。

　　而且感觉得出，乔采薇此刻气机很紊乱。

　　江守无奈苦笑，起身对着乔采薇抱了下拳，送出一个歉意的眼神，然后就没有然后了。

　　“小贼，你不得好死！”又是两个时辰后，一道遁光突入山脚下，刚站在广场上就身子一晃，张口喷出一道血箭，气机紊乱不说还是一脸惨白模样，看样子伤势还不轻，吐了口血箭，身影又对着江守破口大骂，这是上索凌。

　　不过面对上索凌江守就懒得在意了，看都没看一眼就继续坐着等待。


第478章 登途关，破阵！

　　“登途关试炼开启，未抵达关隘试炼者视为主动放弃，即刻传送出试炼天地！”

　　又是几个时辰后，距离江守抵达登途关正十日，迷蒙雄山左右立刻泛起一片平静话音宣示着登途关开启。

　　也是在这话语中，山脚下方广场更远处阵力迷雾一阵跌宕，各个石道一样泛起大片迷雾，不止迷雾，每一个石道上方还有大量阵力波动闪烁。

　　江守等人则站在一个个石道外广场默不作声，因为此刻还有大量意念波动涌入众人脑海，在解说登途关试炼内容。

　　几十个呼吸过去，等一切尘埃落定，一声声惊呼才从左右响起。

　　“破阵？登途关竟然是破阵，该死，我对阵法方面可是一窍不通啊？！”

　　“咱们这些试炼者，有的人熟悉阵法禁制，有的人完全不懂吧？这不公平！”

　　“哈哈，不公平？这世界上哪有绝对公平的事，你我之间出身不同，种族天赋不同，难道不是一种不公平？有的是师尊是半神，有的是至尊是真神，有的师尊还是主神，咱们实力也大大不同，却要争相厮杀夺血，那对实力弱的是不是也不公平？夺血试炼只要维系大体公平就可以了，想方方面面都维持绝对公平，范星空都不会有这种机会！”

　　……

　　伴随着惊呼声江守也沉默了下来，第二关的关隘内容对他来说也是一个挑战，破阵，前方每一个石道长百里，每两里之地则有一个小阵法禁群，想破关就是搞定一个个阵群攀登石道。

　　这里的其他细节和百圣关差不多，你进入一二里范围时，只要破灭破解这里的阵群，不再向前踏步的话，就不会受到三四里范围的阵群攻击，已经被破解的地带可以让试炼者安心休养。

　　这里的阵群则分为主攻、攻防、主困等多方面不等，不过阵群难度绝对比百圣关困难了太多，刚才的意念已经解说过，即便是主困的阵群，其中零星的攻杀力量都能灭杀百圣关的九转傀儡……

　　这是什么意义？一个阵群九成之力在围困入内者，不足一成是攻杀力量就能灭杀九转傀儡，那若换了主攻杀的禁制，恐怕能让任何人头大不已的。

　　所以登途关内，虽然每个试炼者只需要面对五十个阵群禁制，难度却比百圣关多出了太多太多。

　　而且这样的关隘，对试炼者来说的确有些不公平，若是不懂阵法禁制的试炼者，只能靠最野蛮的手段肆意攻杀来攻阵，但对于精通阵法禁制的……人家完全可以在守护住自己的时候试探阵群，靠自己掌握的阵法心得破阵。

　　后者也绝对比前者要容易的多。

　　所以当关隘内容解说之后，石道下的广场上才会有那么多试炼者惊呼不公平，但也有人笑的灿烂无双，更开口反驳那些惊呼，笑的最大声的是一个灵纹族青年，那青年三十左右面容，此刻虽然也是伤员，可依旧充满了信心和斗志。

　　江守隐约记得这青年似乎是出身飞花星系的灵纹族古房氏子弟，好像叫古房坤，在百圣关内古房坤是一个很落后的存在，不止落后于宿怀策、厉兀云很多，就连和上索凌、步纤影比起来都差了不少，现在对方笑的这么畅快，只能说明古房坤对自己在阵法一道上的心得极为自信。

　　除了古房坤之外，等江守视线扫过其他试炼者，很快又发现了一个满脸自信笑容的家伙，那竟是祖成和……就算祖成和什么都没说，那份自信的笑容已经说明了很多事。

　　除了古房坤、祖成和，剩余试炼者几乎全是或眉头紧皱或一脸抑郁，看来都不怎么擅长阵法禁制，包括最强武圣厉兀云、宿怀策都是眉头紧锁。

　　“也没什么，就算我对阵法禁制完全是门外汉，但擅长阵法的古房坤、祖成和都有伤在身，估计要休养一阵子才行，这段时间我和其他人的竞争，还都是靠最蛮横的方式破解，大家起点都是一样的。”

　　把人群视线收入眼底，江守才松了一口气。

　　这么多天才都对阵法禁制不精通，这也不奇怪，阵法禁制可是一门磅礴广大的内容，磅礴广大的让一个武者穷其一生去研究都未必能走到最后，此刻前来这里的天才们，大多都是出身超级势力内很年轻的天才，年纪轻轻走到九转，注定了他们大部分时间都在提升修为突破瓶颈，在参悟领域之力、法则之力等等，很少有人能分心去再专注阵法的。

　　江守都也是如此，他如今31岁年纪，接触修炼也有十多年了，虽然是因为对阵法的悟性天赋不足，这些年他才没怎么接触过阵法一道，但就算他在那方面天赋悟性足够，为了一次次提升本身的直接战力，也注定他没什么时间去研究阵法一道。

　　就算他天赋足够，都最多是从眼前门外汉级别抵达刚入门程度罢了。

　　思来想去，江守的心情也彻底平和了下来。

　　不止是他，宿怀策厉兀云等在观察过人群反应后，一样渐渐松开了眉头，下一刻，厉兀云才大笑道，“如果把乔氏姐妹算作一人，现在咱们抵达第二关关隘内的竟然只有21人，江守，好手段！”

　　“可不是么，21人，平均每个破关者四滴精血奖励，但那也只是84滴，还有16滴剩余，若这次谁能第一个破关而出，就会总共得到20滴神脉精血。在下虽然对阵法一道也不算精通，只算略懂，但这一次……”宿怀策同样灿笑着接过话，一脸战意盎然的盯着江守。

　　也是两人这些话语才让正在为登途关内容而郁闷的其他试炼者纷纷惊醒。

　　21人？

　　等他们再次扫视左右后才发现此刻只有21个试炼者在场，剩余九个倒霉蛋，估计就是遁法速度方面太差劲，怎么赶都没办法在期限抵达之前赶到登途关，然后被禁制之力驱逐出试炼天地了。

　　这又让不少试炼者默然，但默然中，当古房坤和祖成和看到宿怀策两人信心满满的笑容，那两位只是盯着江守一个，似乎根本没把他们这精通阵法的试炼者放在心上，祖成和等也很快在双眸中燃起了一层熊熊斗志。

　　如果只是正常杀戮，他们自然比不上出身主神麾下的天之骄子，可这一关是阵法和实力相结合的关隘，他们可绝不会轻易认输的。

　　“开始吧！”

　　厉兀云两个依旧没理会祖成和两个的斗志，只是在随后闪身抵达江守所在石道左右，两个最强武圣一左一右夹着江守，踏步就进入了石道。

　　这也是登途关和百圣关的区别之一，百圣关一入关，直接就站在一个个石桥上由禁制之力随机分配，根本无从选择，这里你出现则出现在山脚下广场石道上，想选哪一个石道攀登都由自己。

　　不过这个区别也没任何额外意义，毕竟就是相邻的石道那也是彼此看不清楚。但厉兀云和宿怀策还是那么做了，直接夹住了江守，江守哑然失笑，失笑后才闪身进入了石道。

　　同一时间，乔氏姐妹、上索凌、步纤影和祖成和等试炼者却只能眼睁睁看着那三位先行，他们却不得不继续在石道下休养……这又让不少人郁闷的低骂连连。

　　都是江守那个大坑，真把他们坑惨了，坑的他们在第二关一开始就输了诺大先机。

　　江守没理会后方人群情绪，此刻的他站在一片阵群中，打量着左右天地却也紧紧皱起了眉头。

　　“困惑阵法？第一个就是主困阵群，……有些麻烦啊。”

　　进入石道前他所看到的就是弥漫着一层层阵力光泽的石道，哪怕站在山脚下他都能看到石道尽头，可现在站在这里，江守入目所见全是迷蒙无尽的云雾，根本看不到边，雄山也石道都从视线内消失，感知也再感知不到。

　　等江守试探着向前飞遁一息，依旧是困在无穷迷雾中。

　　石桥上和傀儡搏杀，虽然范围也只有一里，但江守若控制住速度，一里范围已经足够他厮杀搏斗，现在没有任何控制他全力飞遁一息能遁出上千里的……

　　在这迷雾层中，这些已经失去了作用。

　　“如果是主困阵群，那不止能有迷雾阻隔视线感知，内部也会自成无限空间，而且空间错乱，武者若肆意飞遁，只会像是无头苍蝇一样在须弥之地转来转去。”

　　他对阵法是门外汉，但也接触过不少精通阵法的，自然知道一些阵法的特性，思索一息后江守才抓着一杆神器长枪就挥洒出了最强一击。

　　体内一身修为神力全部运转催发，澎湃的力量感随着星罗密布神通犹如星群冲撞一样激洒而下，但这一击后左右天地晃都没晃一下，依旧和之前一模一样，他的最强攻杀只是落入一片虚无中寸功未建。

　　江守微微苦笑，苦笑后又猛地咬牙挥洒出了最强一击，哪怕这依旧是攻杀在虚空，依旧没带起任何反应，但他知道这么做是有效的，就算他攻击在虚空，那也是攻击在了阵力上的。

　　不管这阵力有多强，它总有一个能承载的力量极限，一次不行那就百次，只要江守一直保持最强攻杀，让澎湃的力量感不断宣泄在阵法上，总有撼动那阵力极限的时刻。


第479章 精通阵法禁制？

　　“轰～”

　　就在江守一次次爆发最强攻杀力攻击着左右虚空时，一道无形激流突然就在他身后乍现，以迅雷不及掩耳之势冲击向江守后心。

　　江守在杀机临体之前已经有所察觉，但那无形激流速度太快，他只是猛地一闪身侧避开后心要害，就感到后腰一疼，不止当地的护甲被激流撕碎，更还在随后在他恐怖的肉身上刺出一个一指深的血洞，那血洞就是宽度也和手指差不多。

　　滚滚热血沿着后腰逸散时江守才轻吸一口气，他刚才一直撑着护甲的，肉身又经过无数次锤炼，还是被一击刺穿？

　　看来之前的禁制意念所说，即便是主困禁制内的零星攻杀力也有击杀九转傀儡的实力，这还真不是虚言。

　　当然，这不是说这主困禁制内随意一道流光就能秒杀百圣关的九转傀儡，而是指的你若不通阵法禁制，只能胡乱攻杀，想靠着蛮力破阵时，阵群一边承受你的攻杀一边杀机翻滚，一次或许你只是轻伤，两次也是轻伤，伤势一多就会加重恶化，而且你在攻杀中修为实力不断损耗，这就是一个持续的恶性循环，这样子才是能击杀九转傀儡的概念所指。

　　抓出一把丹药吞下口腹，江守的伤势在随后两三息内就彻底愈合，就是他之前肆意攻杀后损耗的修为也快速恢复。

　　恢复后没有丝毫停顿，他依旧抓着手中长枪一次次爆发最强攻击，一次次击落在周边虚空，过了几十个呼吸，他就神色一凛运转最强遁法闪躲，但躲闪后他却大腿一疼，又是一道血洞出现在了那里。

　　不过江守别的不多就是各种丹药宝药多……从他一路崛起到现在，死在他手中的各种武圣多的吓人，每杀一人收缴一些储物戒指，收缴一个武圣几百年积攒的财富，里面就算不可能全是疗伤丹药，但江守的不死之身却可以吞噬任何丹药或者还没炼制成丹药的宝药提供恢复能力。

　　这些小伤或者修为损耗对他来说根本没任何影响，哪怕这还是试炼开始阶段，江守各种储备也能让有绝对信心支撑到最后。

　　几百个呼吸后，当江守接连不断运转最强神通肆意攻杀，身上也出现过十多次一指深的血洞后，等他再一次神通砸落，枪尖所指之地那无穷迷雾才轰的晃荡了一番。

　　“快了，我接连不断运转最强攻杀做，哪怕一次攻击能被阵力轻松承受，但积累这么多之后已经快达到这阵法禁制能承受的极限了！”江守也随着这次迷雾晃动而大喜。

　　他此刻的情况就像一个普通人带着一把铁锤捶打一片深宅大院外围的高大石墙，区别是江守面对的是阵力组成的无形墙壁。

　　他全力一击因为是攻击在虚空，每次都会让他有种打不到目标而神力落空的难受感，这也像普通人用锤子捶打一下石墙，不止不会撼动墙体，还会被反震之力震得难受。

　　但不怕任何难受感不怕任何损伤，一次攻击没作用，次数多了百千击下去总能撼动。

　　轰轰轰！！

　　一片片澎湃神力随着枪身所指之地挥洒宣泄，江守在随后时间就一直不断的猛攻狂攻，修为耗空靠不死之身恢复，肉身被突然乍现的无形激流洞穿一样靠不死之身恢复。

　　这种情况持续了一个多时辰后，他所在石道之上，一二里范围的禁制阵群才轰然溃散。江守也重新出现在了石道上。

　　等他扫视左右，发现左右的厉兀云、宿怀策两个依旧在和阵法禁制搏杀争斗中。

　　这也不奇怪，如果不通阵法的，对上阵法时绝对比对上同等级的九转武圣或者傀儡更艰难，何况这阵法实力远超过第一关的九转傀儡？

　　看一眼左右后，江守才立刻深入了第三里范围。

　　刚刚进入第三里，江守就又发现左右天地一变，他仿佛置身在一片虚无星空中，上下四方弥漫的全是杀机。或是迷雾中乍隐乍现着缭绕火云，或是迷雾中乍隐乍现着奔腾雷电，又或者一片片极具腐蚀力量的怪水，前后左右全是如此。

　　“这是杀阵！”

　　江守心下凛然，几乎是同时，在他四面八方就汹涌奔腾下来一道惊雷，一片烈火，一道水箭还有一层绿色怪雾。

　　“星罗密布！”

　　江守没有任何停顿，抓出一把丹药吞下才以最快速度击杀向那惊人雷电，枪对电光轰然冲撞，江守一击撕碎那电光，但电光余波却顺着枪身快速上涌，一次就炸碎江守体外护甲，电的他浑身麻痹刺疼。

　　同一时间，左侧烈火直接扑在江守左臂，当场就把他左臂烧焦，右侧水箭却一箭洞穿江守右肩头。

　　那绿色怪雾更把江守所在地全部笼罩，滋滋滋，他肉身就以惊人的速度发热发烫，更有了融化趋势，体内元气修为都在被腐蚀的消散。

　　一次大面积多重攻杀，攻杀力度远超上一个困阵，江守第一时间就受了不轻创伤，但还好的是随后左右雾层又平静了下来，只是在翻滚的迷雾中酝酿着杀机。

　　这不奇怪，杀阵力度虽然比困阵内强大的多，但也不可能直接具有秒杀九转的效力，同样不可能接连不断的涌现着杀机，如果是那样的话任何九转进来就是死，这试炼也就没有意义了。

　　神族设立的这样的试炼地阵群，虽然可以对九转武圣造成极大杀伤力，但也会保持一定频率，让强大的九转能抓住机会疗伤或者寻找阵群破绽，从而破阵。

　　毕竟这试炼地的意义是选拔最出众的天才，不是为了诛杀所有入内者。

　　第一波攻杀势态过去，换了正常武圣所受创伤恐怕需要十天半月疗养，江守却在十个呼吸内回复巅峰，而后在阵群下一波攻杀势态来临之前，轰然挥洒出最强神通，直朝着左侧正在酝酿中的杀机扑出。

　　两柱香时间后，江守又彻底破灭第二座杀阵，平稳站在了石道之上。

　　杀阵最大的力量都在攻杀力上，谈到防御和困人作用自然远不如主防或者主困的阵群，江守能无视那些杀机，那么这杀阵对他来说比破灭主困阵群还要轻便几倍。

　　再次向后回望一眼，发现宿怀策和厉兀云还在第一座大阵内，江守又转身就要冲向第三座阵群，但他刚走出一步又停下了脚步，再次回望时，他看向的方向则是正在疗养的那些武圣。

　　一眼下，迎接江守的全是一片痴痴傻傻呆看着他的面孔。

　　“这么快……他竟然这么快就破解了第二座阵群禁制？”

　　“难不成这小贼还擅长阵法一道不成？不然他怎么可能超越厉兀云两个这么多？”

　　“该死，他已经是全盛状态，比我们领先那么多先机，还擅长阵法禁制？这还要咱们怎么活！”

　　……

　　江守逐一扫过后方人群时，上索凌、步纤影等试炼者才纷纷崩溃的惊呼，他们不可能知道江守有不死之身，但江守破阵效率比宿怀策两人快那么多，这说明什么？这一次的登途关毕竟和上一次不同，上一次所有试炼者都是硬碰硬去击杀一个个傀儡没有一点取巧的可能。

　　这一次谁擅长阵法禁制就会占据大优势。

　　所以看到上一次的江守，每击杀一个傀儡所用时间比任何一个试炼者都慢，而这一次江守在破阵时却比厉兀云两个最强武圣都快那么多，正常人会怎么想？

　　正常人只会觉得江守这厮在阵法一道上极为精通，靠技巧快速破阵的。

　　一声声惊呼里江守哑然失笑，失笑中他倒也在心下闪过了一道古怪意念，上一次百圣关为了照顾其他人情绪，让那些人不是那么惊疑不定，江守还在破关的途中主动浪费了不少时间，击杀一个傀儡后他明明不需要丝毫休养时间，却偏偏故意停下来休养一阵子。

　　最终只是超越厉兀云两个多时辰率先出关，那这样的表现虽然让人惊骇，却不至于让其他武圣生出把他抓起来拷问逼迫的心思。

　　但这一关既然有“精通阵法”这个捷径，江守自己知道他对阵法方面完全是门外汉，别人不知道啊，大家都是出身不同的大星系根本毫无来往，谁又能知道江守的过往？所以有这么多人误会他精通阵法禁制的情况下，他是不是可以一路毫不停歇，一直疯狂破阵破下去？

　　那不管他破阵效率有多快，别人也只会误以为他精通阵法禁制！

　　“我虽然靠着速度方面的差异，在第二关时就主动把九个试炼者驱逐出阵，但他们毕竟也带走了27滴神脉精血。”

　　“如果我想拿到600滴精血，又不和其他武圣生死搏杀，那最好的方式就是在第四关之前把所有人全部驱逐出阵，既然我在这一关可以保持最强效率，说不定一次就能把剩下的试炼者甩出去一大半，等到第三关时，只有个位数和我一起竞争？”

　　越想越惊喜，江守一咬牙，转身就冲进了第三关，从这一刻起他再不会有丝毫停顿，只会以自己最真实的最快效率破解登途关，不管别人怎么怀疑，有“精通阵法”这个强大的理由阻挡，他都可以不在意的。


第480章 但江守是怎么回事？

　　几个时辰后，江守左侧紧邻的石道上，伴随着一片破碎声响，当地迷蒙阵力彻底瓦解溃散，原本在阵中已经很难再看清身影的厉兀云也显露出了较为清晰的影像。

　　“终于破了第一个禁制，前前后后竟用了七八个时辰……我是第一个破阵的，还是第二个？”

　　显出身影后，厉兀云立刻惊喜的看向右侧，但右侧江守所在石道根本没人！他倒是看到了更右方阵群中还有一个迷蒙身影，虽然已经看不清楚具体情况，但从大致外形也能分辨出那是宿怀策。

　　厉兀云先是心下一沉，跟着又是一喜。

　　江守已经破开了第一个禁制？这足以让他不爽，但宿怀策还没出阵又足以让他惊喜。亏得宿怀策还在破阵之前说他对阵法一道略懂呢，这还真是略懂啊，对方在阵法上的心得体会还不如他呢。

　　又惊又喜中，厉兀云才急忙转身看向江守所在石道三四里位置，看一眼还是没人？？

　　厉兀云大惊，难道江守小贼已经破解了两关禁制？不会那么快吧……大惊中继续前往，等终于在石道上朦胧看到了江守的模糊影像，厉兀云当场就凌乱了。

　　“第七座阵法？？噗～”

　　身躯剧烈摆颤几息，厉兀云只觉得一股恶气从心底直冲脑门，差点生生被刺激晕厥过去，江守所在位置竟是深入石道十三里至十四里位置？这……两里破一次阵法禁制，江守现在可不就是正在破解第七座阵法么？

　　那小贼怎么可能突进的这么快？

　　虽然在之前的破阵中，厉兀云心下还有一定顾忌，比如他并不想耗费太多底牌，也尽量想让自身维持在巅峰状态，所以破阵的时候远远没有达到最快效率。

　　就是现在破阵而出后，他除了一身修为耗空，需要坐下来疗伤一阵子外，根本没有丝毫伤势。

　　毕竟在破阵之前他就想过，就算他一路不惜一切突进，率先拿到第一个突破登途关的殊荣然后守在关隘外击杀江守……可即便那样也会白白便宜宿怀策，到时候他没精力实力在击杀其他破阵者，宿怀策却能轻松击杀更多人。

　　有这样的顾虑在厉兀云突破第一座阵群禁制时才会依旧维持着上一关的大致情况。

　　但江守这他妈的也太不是人了吧？他就算效率压低了很多，那也不能破一个阵群禁制，小贼已经连破六座进入第七座了吧？

　　要不要这么夸张？差距要不要这么恐怖？

　　差点被刺激的晕过去，厉兀云才突然转身看向后方，几个时辰过去，此刻乔氏姐妹、上索凌、步纤影等等还依旧盘坐在石道下的广场上疗伤呢……等他看过去时，一道道身影也纷纷看向了厉兀云，不过此刻这些看来的视线，几乎全都蕴含着满满的悲愤和怜悯。

　　悲愤，自然是因为江守的破阵效率太恐怖，总共五十个阵法禁制，众人还没有养好状态江守就破了七分之一左右，他们还怎么追？江守表现的妖孽程度足以让乔氏姐妹等都惊呼绝望了。

　　怜悯？怜悯是怜悯厉兀云这雄霸一个星系的超级武圣，在完全状态下和江守一起开始破关，短短时间内就甩开那么多，想来这种刺激对于心高气傲的厉兀云而言绝对不好受。

　　众人注视下，清晰读懂了那些视线中蕴含的意味，厉兀云再次身子一晃，都在晃动中踉跄后退一步，才怒吼一声红着脸就盘坐下休养，他一身修为已彻底耗空，必须坐下去疗伤，但这一次疗伤只是短短百个呼吸，体内修为恢复一成左右，厉兀云就又起身冲进了第二座阵法禁制。

　　哪怕修为还微弱的厉害，但在大把恢复类丹药帮助下，他在战斗中也可以恢复修为，顶多是一边搏杀一边恢复，远不如坐下静养时恢复效率快。

　　而这一次厉兀云也再不可惜什么底牌手段了，连些微轻伤损伤都不在意了。

　　还在意可惜个屁啊，他若是还像上一关一样，一直维持着无损，一直顾忌各种底牌，那后果会是什么简直不言而喻，那后果就是他破一关江守破六七关，等他破到六七关时江守已经走出登途关。

　　然后那小子若是和上次一样，一天不到就抵达第三关，厉兀云那时却在破解第八第九座阵群，接下去他也会像此刻的乔氏姐妹和上索凌等人一样，不得不玩命突进，玩命向第三关赶，赶到时也是带伤之身。

　　既然现在在意可惜各种底牌和损伤，要不了多久后他就也不得不拼，那为什么不现在开始拼？现在拼的早，后面的时候他就不用拼的太急了。

　　……

　　“呼～终于破开了，这座困阵还真是麻烦，竟然用了九个多时辰才无损破开，也不知道江守小贼和厉兀云怎么样了……”

　　又是一个多时辰后，当江守右侧的石道上第一座禁制破碎愧裂，宿怀策的身影也较为清晰的呈现时，宿怀策一边感慨一边看向左侧。

　　但一眼后宿怀策也彻底凌乱了。

　　凌乱的颤抖着身子，颤抖几息后宿怀策当场就面色一红，哇的一声喷出了一口血箭。

　　怎么会？怎么会这样？

　　他发现在他破开第一座禁制的时候，江守已经突进到了第十个禁制所在地？已经攀登出了二十里？是他十倍效率？

　　哪怕是厉兀云那厮，此刻也在石道五六深处的位置在破解第三座阵群禁制。

　　原本以为自己不会弱于江守或厉兀云任何一个，甚至他在修炼的过程中因为对阵法一道有兴趣，也多少有些涉猎，至少能算是入了门的级别，而在开始破关前看到江守和厉兀云的神色，他还觉得那两位是完全的一窍不通，他还占据了一定优势呢。

　　谁想到短短九个多时辰过去，那两个变态竟然一个赛一个的猛？一个比一个突进的快？厉兀云也就算了，他是在第三座禁制范围，还正在搏杀，说不定也是刚开始搏杀，效率就是比他快一两倍，但江守是怎么回事？深入石道二十里？是他十倍效率？

　　越想越崩溃，宿怀策再次张口喷出一口热血，才急忙盘坐下去拿出丹药疗养，他也只是疗养了三分之一柱时间，修为远远没有回复时就也迫不及待的冲进了第二座禁制范围。

　　宿怀策在冲向下一座禁制时，甚至都没一点心思去查看其他试炼者如今怎么样，所以他也没注意到在这个时候，已经有部分试炼者带着伤驱进入了石道。

　　还是那句话，不拼都不行啊，看着江守妖孽的令人咬牙切齿的突进速度效率，他们再疗伤下去，说不定疗着疗着江守就又破开了登途关呢。

　　……

　　“该死，那小贼，那小贼在阵法一道上到底走到了什么程度？竟然这么变态？我才只是刚破开第五座禁制，他就开始破解第十六处？三十二里了？！”

　　“难道他的修为就不会耗空，一点都不需要坐下来疗养么？”

　　……

　　又是几个时辰后，当厉兀云左肩被洞穿，左手甚至一片焦黑，体内修为也受到攻杀禁制的毒云腐蚀而一直在消融瓦解，用丹药恢复的速度还比不上那毒云消融速度时，他再看一眼江守所在位置，再也受不了诺大刺激，不止双眼发黑更踉踉跄跄后退着大骂。

　　一开始是注意各种状态，不想损耗太大，厉兀云才会在破解一关时就被江守破了六七关，拉开了庞大差距，但他觉得自己既然已经开始不惜损伤，不惜底牌的破阵了，必然也会缩小这种差距。

　　谁知道那差距真是缩小了一部分，可依旧醒目的吓人。

　　如果他还是以前的状态，一阵时间就比上江守六七阵，那他破开五座禁制，江守都应该突进到了三十阵左右，所以如今江守只是在十六阵，明显说明厉兀云的效率在加快，在努力缩小两者间的差距。

　　但五对十六一样让人悲愤啊，他还已经受了伤！！

　　咬牙切齿的骂声里，厉兀云再想起大家开始破阵之前，他是多么的信心十足，怀有多么庞大的必胜信心，可和这现实一对比，那真让人羞愤的想死！

　　羞愤之余，等待厉兀云还是只能急忙吞食各种疗伤丹药，在伤势和修为缓慢恢复中，不得不又硬着头皮一头扎进了下一座阵法禁制内。

　　……

　　“这小子，这天杀的小子，能不能给我一个机会让我杀了他？该死啊！”

　　……

　　又是一天过去，当宿怀策破解开第十座禁制，一样是带着伤驱站里在登途石道上时，向前一眼，直接悲愤的低吼起来。

　　他第一座禁制用了九个多时辰才破开，后面九座禁制只用了一天，效率提升的何其迅猛？但问题是，问题是现在的江守已经突进到了二十九阵位置！！

　　那个该千刀万剐的家伙已经破开了一半阵群，还在一路不停的向前突进？在这一刻，哪怕是宿怀策心下都升起了无穷压抑感。都有一种不可能在超越江守的心态。

　　但夺血试炼不该是大家在破关之后，在关与关之间拼命搏杀，谁直接战力强横，谁就能走的最远？他宿怀策的大敌不应该只是厉兀云一个么？可从进入试炼地到现在，他却连一场与试炼者的厮杀都没发生过，就被逼到了这一步？


第481章 三个？只有三个

　　“那个，那个小子叫江守是吧，啧啧～”

　　“这次就连厉师弟的麻烦也大了，那小子在阵法一道上造诣这么深……还真是吓人。”

　　“上一次百圣关已经被他利用速度优势驱逐了九个试炼者，这一次呢？我怎么觉得他若是一直这样变态下去，要不了几关就没人能继续了？”

　　“夺血试炼还可以这么来？好好一个杀戮抢夺精血的试炼，被这小子糟蹋成什么样了！”

　　……

　　又是一天后，守候在试炼天地外的一道道身影，看着登途关景象内走在最前列的江守已经抵达了49阵位置，而江守后方宿怀策在21阵、厉兀云在22阵，破阵之后这两位所有试炼者里最强的武圣还都是带着伤，恩，因为只是能观看试炼景象，所以外界的武者不管是武圣还是半神又或者真神，都不可能感觉到里面武者气机是鼎盛还是衰弱。

　　但他们可以眼睛看，哪怕对于众人的身躯看不清楚，只能看个模糊，可看看宿怀策厉兀云，一张比一张惨白的脸庞，那就能知道那两位全都有伤。

　　厉兀云两个还是行进速度最快的，在他们之后是灵纹族古房坤以及祖成和，那两个也算精通阵法，虽然起步很晚，可明显效率比厉兀云两个都快，不过他们也只在十八阵以及十九阵的位置。

　　再向后，原本就有伤没有恢复，对阵法也不精通的乔氏姐妹、上索凌、步纤影等等，最多的只破解到了15阵的位置。

　　如此庞大的差距下只要江守再破开最后两阵，等他离开登途关，若还像上一次一样那么快捷的赶路，后果是什么？

　　想想那些，此刻站在试炼天地外的苍冷松和宿怀少芒都忍不住撇起了嘴，人群里还有一个半神忍不住低骂起来，好好一个夺血试炼，这完全走样了啊。

　　但他们也最多骂骂而已，这些试炼天地都是曾经的上古神族设置的，守护傀儡都只有看管维护之责，并无法影响到真正的试炼，众人还能做什么？

　　默不吭声的继续看着登途关内的景象，等一个多时辰过去，江守所在石道最上方第五十阵才轰然溃散。

　　也是那一刻，自水幕涟漪中泛起了一道平淡声线。

　　“第一人破登途关，用时两天十三时，关内所有试炼者注意，当有试炼者出现在第三关，从当日起十日后若仍有未达者，直接判定放弃后续试炼，逐出试炼天地！……”

　　……

　　和江守破百圣关后出现的话音几乎一样，只是百圣关换成登途关名字，破关时限有变化外，其他内容基本不变。

　　听到这些话之后，连身为真神级强者的苍冷松和宿怀少芒都忍不住捂上了额头。

　　两天多破关，两天多时间厉兀云和宿怀策还在二十二三阵，他们也已经受了伤，就算保持之前的效率，恐怕还要两天多才能最终破关，而且到时他们的伤势肯定更严重。

　　带着伤再急巴巴的向第三关追赶？

　　……

　　“江守，你够狠！”

　　登途关内，某道声线响起的时候，宿怀策和厉兀云都是目兹欲裂的看向前方，再至于他们更后方的人群，则大多都在眼中闪过一丝丝绝望了。

　　谁都不会想到事情会发展到这一步，如果有足够时间的话，让他们慢慢休养慢慢破关，那不管是第一关百圣关还是第二关登途关，对这里参加试炼的武圣难度都不大。

　　可现在的问题是整整三年的试炼期限，这才过去半个多月而已，他们竟然就要被逐出试炼天地了？

　　“江守，你给我等着，等出了试炼天地我再和你算账！！”各个满眼悲愤中，还正处在第13关位置的乔氏姐妹里，乔采薇直接娇声斥责，只听语气都能感觉到这位豪族千金此刻是多么愤怒。

　　祖成和的声音也在随后泛起，话语里一样充满了浓浓的酸味，“江小友，这次老夫可是被你坑惨了！原本我就算没希望带着试炼成功的结果走出试炼天地，但至少也有信心得到几十滴或者更多精血，现在……”

　　江守则在这些话语中尴尬的揉了揉下巴。

　　对于其他试炼者的愤怒和冷斥江守可以毫不在意，反正大家没有一点交情在，不过乔采薇以及祖成和多少都给了部分帮助的。

　　尴尬一息江守才笑道，“在下实力低微，若真的在路途上和诸位生死搏杀，恐怕难有活路，不得已才寻找特殊方式破关，抱歉了。”

　　不管这是不是事实，说这么一句也算有个交代了。

　　笑声下乔采薇是冷哼一声，反倒祖成和叹了口气对着江守抱拳道，“歉意倒是不必，如果你不那么做，老夫虽然有可能得到几十滴精血走出，但更大可能则是被猎杀。现在至少能带着七滴精血走出，也不算比忙一场了。再者，我等本就是彼此竞争关系，在最多只有一人能胜出的试炼中，当然是各使手段各凭实力，等出去以后咱们再会。”

　　祖成和话语很坦荡，不过他说的也是事实，被江守坑到这地步，试炼开始不久就马上要失去资格，这猛一看去让人窝火，但你冷静想一想，事情发展到这一步对他未必不是好事，不管祖成和再自大，他也不会认为在战力方面能强过宿怀策和厉兀云。

　　那若是正常试炼关与关之间的搏杀地，他可能去猎杀其他人，更大可能还是他被别人猎杀。

　　再者，他和江守就算有交情也只是简单的认识，祖成和唯一做过的事就是替江守讲解了一些古神星域北疆内的一些修炼常识，仅此而已。

　　那在彼此对立竞争的试炼里，你只要参与了进来就是各凭手段各凭本事，若实力不济却哀怨别人断了你的路，那才是天大的笑话。

　　这句话后江守神色一动，看了祖成和一眼又说了声抱歉，更转身冲乔氏姐妹方向歉意的笑了笑，才闪身跨出登途关。

　　登途关外，江守刚一出现在他身前也浮现出了20滴神脉精血。

　　加上这20滴他手中已经有了33滴精血，脸上闪过一丝欣喜，他才运转最强遁速朝着第三关方向奔下。

　　十多个时辰后，当江守遥遥看到前方横断天地的南北走向雾层，才又大笑着飞身而入。

　　就是江守遁入第三关关隘那一刻，试炼天地内就又泛起了熟悉的话音。

　　“所有试炼者注意，第一个抵达第三关关隘的试炼者已经出现，从此刻起，所有试炼者必须十日内抵达第三关，否则视为主动放弃！”

　　……

　　“第十天已到，而且再过四五个时辰涉魂关就会开启，怎么还没人抵达？连厉兀云和宿怀策都没到……我该不会一次就把所有人都驱逐掉了吧？！”

　　又是九天多后，置身在一片迷蒙雾层包围下的关隘内，江守算算时间发现都快接近第三关涉水关开启了，关内还是只有他一人，这也让他惊奇起来。

　　这一次的效果不会这么好吧？如果真是……

　　好吧，江守刚刚欣喜一瞬，在他后方雾层中就遁出一道身影，那身影刚一出现就摇摇晃晃踏在了大地，更张口连喷出两口热血。

　　这是厉兀云。

　　急忙抓出几颗丹药吞下，而后扫了江守一眼，厉兀云什么都没说就盘坐下去休养，随后又是半个时辰左右宿怀策的身影也及时出现。

　　宿怀策的反应也和厉兀云差不多，冷冷看了江守一下就坐下疗伤。

　　这两位没什么话语可讲，江守更不会主动开口，他只是静静盘坐着开始猜测第三关的内容。这一关比前两关困难是肯定的，但到底困难多少？

　　这第三关关隘和前两关景象倒是差不多，就是迷雾云雾中一片大湖，江守等人置身在湖泊边缘的石板路上，不远处还有三十座冰桥一路延伸至尽头。

　　差不多的景象下，江守也很难猜出什么头绪，最终只能无奈等待。等又是几个时辰过去，关隘内才响起一片平淡话音。

　　“涉水关试炼开启，未抵达关隘试炼者视为主动放弃，即刻传送出试炼天地！”

　　江守这才一惊，心惊中扫一眼，发现此刻在涉水关内的试炼者只有三个，就是他和厉兀云、宿怀策，其他所有武者都不在。

　　“三个？只有三个，这么说这一次只要破关，至少能得到30滴精血？第一人更能得到四十滴？”厉兀云充满惊喜的笑声也响了起来。

　　虽然在之前他已经窝火憋屈了一路，第一关只得到三滴精血，第二关四滴，但在发现第三关只要过去至少有30滴收获时，厉兀云真是想不惊喜都难了。

　　宿怀策同样一脸喜色，不过等宿怀策视线兜转落在江守身上时，马上就又黑了脸。

　　如果说现在谁最能让宿怀策火大，谁最能挑起他暴起杀人的冲动和欲望，那绝对是江守无疑！谈到拉仇恨的能力，江守这个八转武圣已经甩开了其他所有九转太多太多倍。

　　不过脸黑一瞬，宿怀策就又平静下来，因为一股股禁制意念已经在涌入仅余的三个试炼者脑海，在解说着第三关涉水关的试炼内容。


第482章 化水域

　　“这涉水关难度果然比前两关要可怕的多，竟是试炼傀儡和天然绝地化水域融合在一起的关隘！”

　　片刻后当江守听过试炼禁制解说后，眼中也闪过一丝精光。

　　涉水关分为两部分，一部分是试炼傀儡的阻碍，每三里冰桥上一个九转傀儡，你击杀之后就可以在这三里范围内休养调养，一路击杀33个九转傀儡，跨入这冰桥第一百里范围就是破关。

　　如果只看这一部分，涉水关比百圣关还容易的多，更别提和第二关相比了。

　　但关键是第二部分，化水！

　　此刻的涉水关，一座座冰桥左右的水域全是化水，冰桥上空也洒落起了细雨，那些雨水一样是化水，武者只要一接触化水就会被融化修为领域。

　　星空范围内有着无数天然而成的绝地，这些绝地有的是在星球内，有的是在星球外，大部分情况下星球外的绝地凶险性要远超星球内部。

　　化水域就是鼎鼎大名的一种星球外星空绝地，武者一旦入内会时时刻刻被融化修为、领域之力。

　　这种融化是彻底的消失了，不过化水域的融化是先从你正常修为开始融化，也就是说若江守以巅峰修为入内，一开始被融化的只是体内元气，靠丹药恢复速度比不上化水域的融化速度后，一身修为枯竭，化水域就会继续融化你的境界，比如让江守从武圣六重巅峰，逐渐融化到武圣五重、四重……

　　领域之力也是如此。

　　一个巅峰武者不断挥洒领域之力，一样会耗空积累，然后靠丹药恢复，你回复速度比不上融化效率，一旦枯竭就会融化领域境界。

　　真正的星空绝地化水域别说是武圣进去，就是半神、真神级强者入内，基本也是有死无生，那种融化速度太可怕。

　　不过这涉水关内的化水只是针对武圣而设，被上古神族移植进来的化水域威能降低了许多，至少能让武圣支撑一阵子。

　　当然，这里的化水只是让武圣能支持一阵子，如果你真想破关，只是在冰桥上不断击杀傀儡前进的希望是很小的，你击杀傀儡需要时间，击杀后修为损耗要不要休养？

　　不管是你击杀还是休养的时间，上空都在不断洒落化雨，融化你的修为和领域之力，你的休养恢复速度还比不上被化水融化速度。

　　试炼者突破涉水关，若想从踏上石桥那一刻，一口气就击杀33个九转傀儡，一路闪电般突破可能性太低太低了。

　　就算是巅峰时期的厉兀云，遇到第一个九转傀儡可以秒杀，但你击杀后损耗的修为根本恢复不起来，因为你的恢复速度比不上化水融化速度。

　　也就是说你杀一个后损耗部分修为，遇到第二个时修为状态只会更差，遇到第三个时……这样一路杀下去估计到十几个的时候，你就修为耗空、领域枯竭，没什么战力了。

　　如果没有类似灵玄替身那种变态的秘武，可以用替身帮你抵挡各种灾厄危险，试炼者想突破涉水关，最理想的办法是击杀傀儡后，离开石桥潜入左右湖水中寻找化晶，这宝物诞生于无穷化水之间，是最浓郁最纯粹的化水凝聚成晶，可正因为如此，才似乎带出了物极必反的特性，武者只要吞服一块化晶就再不俱化水威胁。

　　没了化水威胁，涉水关的难度自然暴降许多，没了化水威胁，它还远比不上第一关百圣关的。

　　不过你想寻找化晶也绝对不容易！

　　别看你站在冰桥时那桥长只有百里，还被截断为三十三截，可一旦你下了桥，不管是站在一二三里的冰桥位置下水，还是在四五六里的冰桥位置下水，面对的都是同一片无边无尽的水域，那片广阔水域中只有一块化晶，还一直在变幻方位，需要你靠运气去寻找，寻找过程里还会遭遇百名九转傀儡劫杀。

　　这种劫杀也不再是一次只面对一个，运气好可能一次遇到两三个，运气差一次遭遇二三十个都正常。这就可以想象你想走下冰桥寻找化晶的难度有多可怕。

　　江守在冰桥上一次面对一个九转傀儡，都慢也能几百个呼吸击杀，但他若是一次面对三四十个九转傀儡……修为领域之力还在被持续融化？

　　林林总总，因为融合了星空绝地化水域，这第三关涉水关变态程度也不是一般的可怕，武者最理想的破关手段，就是踏上第一关时以雷霆之势击杀第一个傀儡，然后潜下石桥，以最快效率找到化晶。

　　如果找不到你就完蛋了。

　　而试炼者一旦破灭33个傀儡后，抵达冰桥100里位置就会获得一颗离水丹，这是上古神族炼制的能清除化水效果的神丹，只要吞下，不管你之前修为境界暴跌到什么程度，都可以在一定时间内彻底复原。

　　“化水是融化修为，修为耗空后才融化境界……我的不死之身恢复修为，却比正常武者靠丹药快捷无数倍，那是不是说我并不用惧怕化水？”

　　理解了涉水关的全部内涵之后，江守也快速思索起来。

　　在他思索中，宿怀策的声音却响了起来，“化水域，竟然和化水域有关，早知道有这种星空绝地的影响，我在前来神源城之前就该请老祖帮我寻找一块化晶，那再想破涉水关就易如反掌了。”

　　说这话时宿怀策好像只是在自言自语感慨，但他的视线却不断瞥向不远处正在疗伤的厉兀云，意义很明显……

　　这一关里谁有化晶谁就能稳定而快速的破关。

　　化晶这东西，以江守的出身基本不可能拥有，那种真正的星空绝地毕竟是真神进入都有死无生的，也只有主神入内才有希望活着出来，而此时的涉水关内却有两个主神麾下。

　　万一有谁手中刚好有一块化晶，那就太占便宜了。

　　“宿怀兄不用试探在下，我可没那种运气，家师无缘无故又哪里会主动进入化水域自找麻烦。”厉兀云平淡反驳，反驳后才皱着眉道，“这么说，这一关里咱们只能看谁的运气更好，损失就越小了。”

　　“击杀第一个傀儡后，潜入冰桥左右水域，谁若能最先得到化晶，谁就能第一个破关！”

　　说完这话后厉兀云就闭上了眼，不管这一关怎么去破，现在的他都没实力踏上冰桥冲刺的，毕竟他还有伤在身。

　　巅峰时期破关都没多大把握，何谈有伤之时。

　　宿怀策点了点头后同样抓出丹药快速疗伤休养。甚至在这时，宿怀策的脸色明显都轻松了许多……

　　不可能不轻松啊，涉水关有了化水的限制，正好可以尽量拖延江守的时间让他们去安心休养了。

　　如果运气不好，江守即便比他们先踏上冰桥，但在桥下水域中一直找不到化晶，一直都只是在和那些傀儡搏杀，他即便提前一个月破关又如何？

　　无穷无尽大的水域中，想寻找一块飘忽不定的化晶，还有百个九转傀儡的劫杀，又哪里那么容易让你得手！

　　这一关虽然麻烦，可在此刻对他们却只有好处。

　　两人闭目休养后，江守站在一座冰桥起点外思索片刻，才闪身就冲上了冰桥，几乎就是在这一刻，冰桥上空稀拉拉的雨水就尽数滴落在江守身上。

　　哪怕这一刻他撑起了防御护盾，可还是感觉到有一股奇妙的异力随着雨水溅落，直接穿透了他的护甲深入体内，他原本满溢的修为和领域之力也在那异力下快速融化。

　　说的也是，武者的各种神器运转，本就是靠修为支撑起来的，你撑起来的防护护甲光盾之上也有修为在支撑才能维系，化水却是专破修为领域，自然可以沿着你的防御神器渗透。

　　但当江守吞下一捧丹药时，原本被快速融化的修为领域之力瞬间就恢复了满溢……

　　如果说一个九转武圣在修为耗空后，哪怕服用最顶级的恢复丹药，也要一炷香还多的时间才能恢复巅峰，此刻这里已经被上古神族削弱过威能的化水融化修为的速度，则是最顶级丹药的恢复速度的两倍。

　　江守呢，江守一身修为耗空，不死之身威能爆发两三个呼吸就能恢复巅峰。

　　而只要你体内还有庞大的修为支撑，化水就不会融化你的境界，只会先从修为开始，所以在体会到这庞大的差距后江守又狂喜起来。

　　无效啊。

　　他没有化晶，但靠着不死之身，这里的化水阻碍对他就是无效，那他想破这一关还不是易如反掌？

　　狂喜中在江守前方也浮现了一个九转傀儡，那傀儡刚一出现江守就抓着一把神器长枪迎了上去，短短百个呼吸，江守击杀傀儡后，冰桥前三里位置已经成了大致安全之地。

　　但他没有立刻杀入第四里，而是毫不犹豫投身进入了冰桥左右的化水域。

　　“只要运气好，就能以最快速度在化水域中找到化晶……我即便不需要化晶，可为了避免不死之身暴露，还是下去一次为妙，下去一次，只要随便呆上一阵子子再出来，然后一路破关，其他人也只会以为我运气好，已经找到了化晶。”

　　江守潜下水域时，正在疗伤休养的两个几乎同时睁开了眼，各自看一眼江守消失位置，速回侧和厉兀云眼中也都闪过一丝冷笑。


第483章 我也不信！

　　“厉兄，这里已经没了外人，恕我在多问一句，你真的没有化晶？”看着江守消失之地冷笑一声，宿怀策才又转身看向厉兀云。

　　不久前江守也在时他问了一次，厉兀云果断否认，而从化晶的获取难度以及化水域的可怕程度来说，厉兀云的否任话语似乎也很可信。

　　像是那种星空绝地，哪个主神会没事故意进去寻找化晶？

　　化水域这种绝地，里面除了化水和化晶之外再无他物，化晶也只能针对化水，没有其他作用，只要不是闲的给自己自找麻烦，没有哪个主神会主动进去的。

　　但有一点却不得不说，化水域是很奇妙的，这种绝地的位置还是一直在游动变幻的，误入化水域也不是不可思议的事。

　　就算平均下来，一个主神一生都不会误入化水域一次，但从星空内衍生生命之后，又何止是繁衍了一代人？指不定哪个已经故去的主神就运气不好进去了，自己得到一些化晶之后即便不需要更多了，可搜刮一批化晶拿出去出售也能卖个不错的价值。

　　至少对于半神、真神来说，没有化晶的时候若是在星空游历一旦误入化水域就是死，有了这东西却基本不会死，就算不是谁都有那种霉运，可也未必没人愿意购买一块以防万一。

　　所以只要某个误入化水域的主神愿意，搜刮一批也绝对不缺市场。

　　化晶这种东西，你得到之后只要不进入化水域基本不会使用，说不定还会卖来卖去，那即便厉兀云的师尊从没进入过化水域，厉兀云身上也未必不会有。

　　随着宿怀策的反问，厉兀云倒是笑的很神秘，更意味深长的看向宿怀策，“宿怀兄，咱们什么时候成了自己人了？”

　　“……”

　　宿怀策愕然，是啊，他们什么时候成了自己人？正常来说他和厉兀云两个才是最大的大敌，最可怕的竞争对手，但在江守潜下冰桥左右的化水域后，宿怀策却很自然的就说出了这里没了外人的话，说出后他也没觉得有不对劲。

　　愕然后宿怀策才又大笑，“该死的小贼！！”

　　如果没有江守，如果夺血试炼按照正常发展，那他们两个只会是彼此搏杀争斗，竞争的极为惨烈，但有了江守那个变数，他们之间竟有了同命相邻，惺惺相惜的感觉？这种变化真的很奇妙啊。

　　厉兀云同样大笑，笑声后才道，“我是没有化晶的，不过我倒是有一种极为独特的秘武，修炼极为困难，修成之后功效独特，可惜的就是一旦损耗之后就会彻底溃散，原本在前两关，哪怕是登途关的紧要关头我都不舍得使用，更准备拿来对付你的，现在看来在这涉水关却不得不用了。”

　　宿怀策则微微眯起了双眼，“彼此彼此。”

　　说着彼此彼此，但事实是否真的是这样也只有两人自己最清楚了。

　　至少宿怀策知道他本身是没有化晶的。就算疗伤结束想要破关，也必须动用各种用来保命的底牌了。

　　还是那句话，连灵武大陆应舞血都能得到九玄身秘武，甚至还能修成，这些出身主神麾下的超级天才，就算没有时间去修炼九玄身，因为他们至今才只是四十多岁，而九玄身想要修成不只需要各种先天灵体，还需要动辄一二百年去孕养。

　　但出身主神麾下，他们可不是没有其他类似的手段。

　　区别只是那些手段不到真正的生死关头，不是迫不得已他们绝不会轻易动用，之前在登途关里就算他们一次次受伤受阻，时间也越来越紧迫，但那还不到真正的生死关头。

　　现在这一次，如果没有化晶才是不得不动用某些底牌了。

　　笑过后宿怀策才又道，“你说小贼这次，得花费多少时间找到化晶？”

　　“他最好死在里面才好。”厉兀云冷笑开口，眼中全是凶光和狠色，他也不是在空头白谈，江守下去寻找化晶别说能不能找到，他就是能不能活着出来都是大问题。

　　毕竟江守击杀傀儡时的效率如何早已经被证明，第二关他破关那么快只是因为对方擅长阵法一道……恩，至少在厉兀云心中是这么认为的。

　　若是最直接的生死搏杀，江守击杀一个傀儡都那么慢，那么吃力。那他下去化水域后可能一次面对十多个九转傀儡，不死才怪。

　　“咱们就等着看他陨落吧，如果他最终陨落，那才是大快人心。”宿怀策放声大笑，笑过后两个试炼者彼此对视一眼，才纷纷开始继续休养静养。

　　就这么过了几柱香时间，一片破水声才在不远处响起，江守在迷雾中的朦胧身影也出现在了他对应的冰桥前三里位置。

　　就是这一刹那，宿怀策两人都是目露遗憾的看了过去，小贼没死？

　　这是多么让人失望的结果的。等看到江守又盘坐在冰桥上，沐浴着化雨开始疗养时，两个试炼者又纷纷轻笑起来。

　　江守没有得到化晶吧？这才是最正常的结果……

　　不过他们也有些意外，江守还能支撑到现在看起来也是有不少底牌啊，毕竟化水的威力，半柱香就能让一个武者修为融化干净，比最顶级的恢复丹药还快一倍，如果武者也在吞食丹药中，那么一融化一增长，互相抵消之后也就是一身修为会在一炷香时间耗空。

　　江守已经潜入冰桥下几柱香时间还能活着上来，足以说明前期里他是靠着各种保命底牌支撑的。

　　“看你还能有多少手段，我就不信你能一直撑下去，武者只要踏上冰桥，就只能前进不能后退，找不到化晶哪怕你手段再多，一直在冰桥上，也支撑不了多久。”

　　心下几乎闪过同样的意念，宿怀策两人才又继续开始休养。

　　又是几柱香时间后，盘坐在前三里冰桥上的江守再次遁下了化水域，两个试炼者也再次睁开眼，眼中都是期待。

　　可没过多久他们又再次失望不已的发现江守又活着上来了。

　　一次次期望，一次次失望。

　　当江守第四次从冰桥下遁出时，时间也只是过去了几个时辰而已。

　　这一次在又休养了几柱香时间后，江守没有再潜下化水域，而是直接冲向了下一个傀儡所在地。

　　宿怀策以及厉兀云也纷纷惊得目瞪口呆。你看看我我看看你，两个试炼者眼中全是崩溃。

　　“不是吧？他找到化晶了？”

　　“怎么可能这么快？他的运气能好到这一步，这才几个时辰就能找到化晶？我不信！”

　　……

　　江守敢继续搏杀，的确有不小可能是他已经找到了化晶，不再惧怕化水的威胁才敢深入的。但他们却绝对不信江守的效率会有那么快。

　　“我也不信，这应该是他寻找化晶的路途上吃了太多苦头，已经想放弃化晶，想尝试一下一路冲阵吧？”

　　“应该就是这样，咱们看看就知道了！”

　　……

　　脑海中又闪过一道道意念，两个试炼者彼此传音交流一阵，才决定多看看再说。

　　如果江守找到化晶，那他继续突破，击杀起傀儡时效率应该很稳定，如果江守没找到化晶，已经对寻找化晶绝望，只是想尝试不靠化晶一路一口气冲击涉水关，那在化水影响下，他击杀傀儡的效率绝对会越来越慢。

　　只要他们等着看下去，就能判断出来小贼的运气有没有那么好。

　　随后的时间，宿怀策和厉兀云就眼睁睁看着江守用了五百个呼吸击杀了第二个九转傀儡，这已经比他在百圣关时击杀九转傀儡的效率都慢了许多。

　　面对第三个九转傀儡，江守用了四百多个呼吸。

　　第四个九转傀儡江守用了六百多个呼吸，随后停下来休养就休养了一炷香时间还多，起身后……他又在稳定而艰难的推荐。

　　说艰难是江守击杀九转傀儡，随意面对一个都比百圣关困难的多，可那也的确很稳定，因为江守一直在推进，虽然偶尔会停下来疗养，但还是被他一路递进到了三四十里深，击杀十多个傀儡，接近三分之一的数量。

　　看到这里如果还不明白什么，宿怀策两个就可以去死了。

　　“噗～”

　　彻底明白以及印证什么，宿怀策当场就喷出一口热血，再次被刺激的欲仙欲死，“他真的得到了化晶？只是下去四次，那么短的时间他竟然找到了化晶？”

　　“这运气也太好了吧？他不止没死，还好运到这种地步？”厉兀云同样失声尖叫，满脸悲愤，一张俊脸也扭曲的不成样子。

　　第一关第二关大家只能靠自身实力，第三关却有不少运气成分，江守的运气竟然真好到这种地步？

　　“按照这种效率，他用不了多久，最多一天多就能彻底破关啊。该死，我体内的伤势想彻底恢复，一个月都不够！”尖叫之后厉兀云才又破口大骂。

　　这一刻的主神弟子却再也维持什么风度。

　　一次次靠着不合理的关隘与关隘之间的奔行速度，江守已经在两关后就借助禁制之力驱逐了27个试炼者，难道这一次轮到他们了？难道那小子在第四关时，就已经可以只让他一个人存在于试炼地破关？

　　那只要江守从第四关起，一路破开第十关，每关一百滴精血，自然就能试炼成功！

　　这种可能还真是很大，他们巅峰时期想破涉水关都难得可怕，何谈现在各个都有中等程度的伤势？


第484章 直接杀了我吧？！

　　“博明关试炼开启，未抵达关隘的试炼者视为主动放弃，即刻传送出试炼天地！”

　　时间一晃十多天后，当江守置身在一片奇异天地内数着时间时，一道平淡话音才突然在天地间泛起，江守立刻大喜，狂喜。

　　“哈，第四关博明关真的只有我一个了，连厉兀云和宿怀策都没能及时赶到，只有我一个，那只要我破开关隘就能得到100滴神脉精血，而且这次破关对我来说只需要缓慢破解就行，不用再和任何一个试炼者争夺第一。”

　　狂喜中江守长身而起，在他脑海中也涌来一片意念解说，这还是禁制波动在给他讲解博明关的试炼内容。

　　第四关博明关是位于一片烈火海洋中，林立着三十条黑色石道。

　　在博明关天空中，不止有一片片阻隔视线感知的迷雾，还有一团团形状各异的火团在对外散发着光和热，虽然那些散发光热的火团猛一看去就像是一颗颗恒星烈阳，但其内射出来的光线，一旦侵入武者身边就会极具燃烧力，几乎能让你的一切都沸腾燃烧。

　　博明关也本就是和第三关涉水关差不多的关隘，就是33个九转傀儡分散在一条条石道上，而关内的烈火、燃烧的火团，就是一颗真正的恒星炸裂之后残余星核星晶，恒星的光和热若隔着茫茫太空的话，照射在生命星球上只会给人温暖和生机，但生命体若是距离恒星太近……至少是真神以下的武者若距离恒星太近，那还真是一切都会被点燃。

　　对于武圣来说，在博明关碎裂掉的恒星星核星晶照射下，不亚于你时时刻刻都战斗，时时刻刻都在受伤，那恐怖的光热和火毒绝对是世间最可怕的酷刑之一。

　　江守需要做的就是在承受着恐怖光热和火毒的同时，逐一击杀破灭三十三个九转傀儡。

　　“滋滋滋～”

　　浑身上下都冒着滚烫烟气，江守都感觉到自己一身毛发在最短时间里就被烧的一干二净，经过无数次淬炼洗礼的肉身也烫的惊人，还有被蒸腾成尸水的趋势，在这种情况下他若是不快速破关，那承受的折磨也绝对可怕到了极致。

　　这一关也不像上一关那样，还能侵入由化水组成的水域内寻找化晶，只要得到化晶就能抵挡一切化水融化……

　　在这一关你必须真正靠自身硬抗一切，那光热火毒更比化水可怕的多。

　　不过详细了解一切后，江守又直想大笑，这光热和火毒不可能在一瞬间就把他蒸腾成尸水，只要不是在这里被秒杀，他靠着不死之身就可以轻松抵挡一切火毒。

　　所以这样的博明关，在江守眼里依旧是轻松的连第一关都不如。

　　“100滴精血很轻松就能到手，我现在需要考虑的就是要不要破解的那么快，虽然关隘内只剩下我一个试炼者了，是快是慢，在这关隘内部都再没有其他人可以观察，但关隘之外的那些武者呢？他们能不能观察我破关的景象？如果可以，为了隐瞒不死之身还是要做一些伪装，……”

　　“不过只剩下我一个破关，想要伪装太简单了。”

　　……

　　表面上一脸凝重，私底下江守却差点笑开了花。他手中已经得到了73滴神脉精血，后面还有七关，只有他一个破解的话次次拿满就足以是700滴。

　　而只要一个试炼者手中的精血能超过600滴，离开试炼天地时就算试炼成功，就能再得到真正的1000滴神王级试炼奖励啊。

　　前后加起来1700多滴精血？

　　好吧，虽然江守也不知道他能不能完全破解所有关隘，说不定到了第九关第十关，他暂时都也无力破解的，可那种可能性毕竟不大，不管是什么关隘，只要不具有直接秒杀他的实力，他都能撑下去的。

　　也可以肯定，试炼天地是为了挑选天才奖励精血加以栽培，若能直接秒杀江守这个层次的武圣，那恐怕也再没有谁可以通过关隘，思来想去，他能完全破开十关的可能性都极大极大。

　　1700多滴精血啊。

　　如果全部炼化进肉身之内，那他的神族血脉精粹程度，连一部分真正的上古神族都比不上的。真正的上古神族，什么都不用做就能随着寿命的延长而步入半神境，但如果你一生只能维持在半神境，无法突破进入真神，一身血脉精炼才是一千滴，如果你是真神级神族，主神级神族，那能凝练的精血就会更多。

　　所以江守若得到1700多滴神脉精血，以后他什么都不做都能稳定的步入半神境界，1700多滴精血也未必能让他一定成为真神，但他去提升突破的时候，却绝对比其他半神容易十倍不止。

　　这又让江守如何不惊喜？！

　　思索几息后，江守身子一闪就踏上了无穷烈火中的黑石道。

　　也是在江守踏上征途时，试炼天地之外，一道充满悲愤和崩溃的尖叫才响了起来，“只有他一个了，只有他一个了，该死的小贼，敢不敢和我堂堂正正一战？？”

　　“哇～”

　　伴随着这声尖叫，不远处却又泛起一阵吐血声，热血飘洒后还有难受的令人闻之心酸，听之落泪的叹息飘扬。

　　这也正是才被逐出去试炼天地的厉兀云和宿怀策两个。

　　江守在第三关涉水关时，只是用了一天就破关而出，但那个时候这两位天之骄子身上的伤势都是中等程度以上，就算他们已经不在可惜各种底牌手段，更是在些微疗养之后就投入了涉水关冰桥之上，但破解涉水关两人就全都用了两天多。

　　破关之后他们的伤势也都是重伤，谈不上奄奄一息，一身实力修为也最多只能再发挥两三成了。

　　那种情况下，全盛时期以最巅峰效率行进都需要九天多才能走完的路程，他们却只剩下不到九天时限？这结果简直不言而喻，不管两个天之骄子如何努力，如何去拼，最终还是在第八天时，距离博明关还有很远的路途就听到了让两人差点掉泪的提示声线，而后被驱逐出试炼天地。

　　前前后后，要说这两位也不是没有一点收获，第一关三滴、第二关四滴、第三关30滴，加起来他们每个也都获得了39滴神脉精血，可这和他们预期中的景象比起来何止是天差地别？

　　如果神王级试炼按照正常方式进展，他们就算最终无法试炼成功，至少也能得到二三百滴吧？毕竟三十个试炼者除了他们彼此之外，其他试炼者在他们面前都是猎物啊。

　　可现在三年的试炼期限，他们只是在一个月出头的时间里就被驱逐出境，和这次试炼彻底绝缘。

　　一声尖叫和一声叹息之后，宿怀策和厉兀云都是又觉得眼角发酸，差点想哭。

　　“厉师弟，你也不用太在意，毕竟你这一生足有三次试炼机会的，这一次失败了，但接下去两次还是有机会的。”就在两个最强试炼者即将崩溃时，站在厉兀云身侧不远处的苍冷松才笑着传音安慰。

　　这也是事实，每个人一生三次试炼机会，厉兀云这还只是第一次。

　　因为在厉兀云所在流海星系，整个星系内几座试炼分部里早已枯竭，即便你通过真神及以下试炼也没有任何精血可得，所以那里的武者除非有把握能突破主神或神王级试炼，否则就不会进入试炼地。

　　以厉兀云的出身来历，背靠一个主神级强者，他的目标一开始就是神王级试炼，这还只是第一次接触。

　　但就算还有两次机会，可厉兀云此时依旧难受的想死，这一次试炼的经历给他心灵上造成的创伤，他都不知道需要多长时间才能抚平呢，明明是一个实力战力根本不如他的家伙，竟然在短短时间内就把他玩的失去了资格？

　　“对了，厉师弟，有一件事我想和你商量下。”就在厉兀云崩溃中，苍冷松的传音也再次在他脑海中泛起，厉兀云这才一愣，“什么事？”

　　“你看，江守那家伙如今已经有很大可能成功通过试炼，如果他通过，可是能带着一千七百多滴精血走出的，以后他若是全部炼化，晋升真神的可能性都很大，这样的妖孽很值得我们武定宗拉拢啊，厉师弟你和他在里面一起试炼几关，也算有了交情……”苍冷松笑着传音，但说着说着他就说不下去了，随着他的话，厉兀云当场瞪圆了眼，死死盯着苍冷松，那眼神中饱含的震惊和委屈，简直看的苍冷松都不忍再说下去了。

　　“你要我向那小贼低头示好，主动去拉拢他？苍师兄，你还是给我个痛快，直接杀了我吧！”当苍冷松无奈的收住传音后，厉兀云才怒吼一声，虽然也是在传音，可那传音泛响在苍冷松脑海中时却比咆哮更夸张。

　　苍冷松则尴尬的笑笑，不过尴尬归尴尬，现在距离江守破关的期限毕竟还长，所以他还是觉得等厉兀云冷静后，让他去开口拉拢为妙。

　　哪怕他也知道这对厉兀云有些难堪，可是没办法啊，左右想拉拢江守的势力太多了……他又和江守从没交流，总不如让厉兀云主动开口合适，更别提他一个真神若是主动开口，万一被江守拒绝那也有些掉面子啊。

　　笑了笑不再说话，但厉兀云依旧是充满悲愤的盯着苍冷松，久久无法收回视线。


第485章 人一多就容易出现妖孽

　　“出来了，要出来了？！”

　　“时隔三百多年，咱们北疆的神源城终于又有试炼者成功通过神王级试炼，还是人族天才，人族……人族没有特别出众的天赋能力，但他们人太多了，人一多就容易出现妖孽啊。”

　　“这小子发了，我记得三百多年前那个成功通过试炼的天才，也只得到了一千滴精血，他这次却是一千七百多滴啊，真是让人羡慕。”

　　……

　　时间一晃两个多月后，当守护在试炼天地外的众多武者看到江守又破开第十关关隘，消失在涟漪水幕内，在场数百武圣、半神就纷纷哗然起来。

　　绝大多数武者都是激动盯着试炼地出入口，等待着江守走出，至于还有一小部分？那一小部分就是以厉兀云、宿怀策等为首的试炼者，这些此刻都眼红脸绿的盯着出入口，各个满眼复杂的无法形容的神色。

　　众多武者关注下，连通试炼天地内外的混沌色光幕才突地一荡，江守的身影也显现在众武者眼前。

　　“哈哈，恭喜江兄试炼成功！”

　　“江小友，恭喜恭喜，小友真不愧是人中俊杰，此次试炼所展现的风采正真我等折服！”

　　……

　　江守刚一出现，哪怕很多武者之前和江守并没关系，此刻都大笑着迎了上去，当守护在光门一侧的一名守护者傀儡蓦地轻咳一声，正笑着的武者们才纷纷一滞，诧异的看向傀儡时，那傀儡才对江守道，“江守，此次你试炼成功，理应获得千滴神脉精血奖励。”

　　说完这句话，在众武者恍然中那傀儡才挥手打出一串玄妙印记，伴随着印记挥发，一层空间波动泛滥之后，一滴滴神脉精血就骤然浮现在江守眼前。

　　整整一千滴散发着深邃气机的精血就这么漂浮在人前，除了江守之外，其他哪怕已经是真神境的苍冷松和宿怀少芒都猛地瞪直了眼，还有不少喉头蠢动，但等守护者傀儡一眼扫来时，人群又像是被迎头浇了一盆冷水似的，纷纷干笑起来。

　　别看这一千滴精血毫无妨碍的展现在他们面前，可你胆子再肥也不可能有人敢劫掠，毕竟这些守护者傀儡就是真神级修为，他们还能运转调动神族大本营的禁制之力。

　　这可是神族大本营的禁制之力，在傀儡操控下连主神都能击杀的，最多是主神临死前也能破坏一部分大阵而已。

　　但这个世界还不会轻易有自愿付出生命来破坏神源城禁制的主神的。

　　在这神源城，除了试炼天地内，其他地方同样是禁制厮杀争斗的，所以就算他们眼睁睁看着江守在道谢之后收起了一千滴精血，大家也只能看着。

　　就算是江守离开，因为神源城和各试炼分部的传送阵都记录的有每个武者的生命气机，那也是从哪里来就只能回哪里去，这些精血根本和他们无缘。

　　“江守，我听小妹说你是出身青旋星系对吧？采薇，你还愣着做什么，还不快过来恭贺江兄？”江守收起精血道谢，傀儡则平淡摆手，更示意江守可以离开时，站在众武者最前方，距离江守最近的乔未燃当场就跨出一步抓住了江守的手臂，满脸热情的灿笑，同时更对着后方几十米外的乔采薇乔采晨开口。

　　乔氏姐妹的反应，乔采晨是静静的对江守笑了笑，乔采薇却翻了个白眼，一脸气鼓鼓的模样。

　　江守对那边报以微笑时，另一道身影却踏步上前站在江守和乔未燃中间，娇声笑道，“江小友原来出身青旋星系啊，这我知道，我们流火星系距离青旋星系是最近的吧？至少比你们乔氏的天弓星系近的多，对了，我还没做自我介绍呢，妾身是长生族步佳瑶，虽然妾身和江小友并不相识，但我步氏内的纤影和江小友却共同经历过生死试炼，也是有着难得的渊源。”

　　娇笑的身影是一个美的足以让人天地沉沦，灵魂迷醉的绝色美妇，正是江守初来乍到时祖成和为他介绍各族形势时，江守所见过的那个长生族美妇，她的修为气机是半神阶段，远比如今的江守强大，随着步佳瑶的笑声，在武者群体边缘，眼神复杂的步纤影倒果断收敛各种情绪，踏步上前就对着江守侧身一拜，婀娜身姿更在屈身中彰显出了致命诱惑力，“见过江师兄，江师兄的实力真是让人叹服，小妹恭喜了。”

　　步氏横插一杠，正准备靠乔采薇赠送典籍之情拉拢江守的乔未燃当场黑了脸，换了其他势力，如果对方不是武定宗和浅湾星系宿怀氏那种远超乔氏的势力，他自然不会有一丝好脸色，哪怕对方是半神也不行。

　　乔未燃也已经是九转，武圣一旦抵达九转，成为半神就是时间早晚的问题，可现在蹦出来的是长生族……

　　任何一个长生族女性，在对某个异性倾心之前，绝对都是所有类神族武者最美梦以求的武道伴侣，他是得罪不起的。

　　当然，乔氏得罪不起，在场却有人得罪的起，江守没来得及对步纤影说什么，另一道身影就也笑着上前，“流火星系步氏么？老夫得承认你们流火星系是距离青旋星系最近的，但青旋星系在经历过辉煌之后已经走向了没落，没落之前，当地最强势力为了避免本星系沦为其他强者的附庸，为了避免剩余的各种宝物资源被瓜分、后代被奴役，已经主动摧毁了通往各大星系的传送阵吧？现在想抵达青旋星系，要么你运气好，发现一些隐藏在暗中的星际传送阵，要么就是横渡星空，但我记得你步氏最强只有两三位真神，呵呵。”

　　这突然插话进来的正是真神级强者苍冷松，苍冷松一番话就让其他正跃跃越试想拉拢江守的武者群体纷纷愕然呆立。

　　江守出身青旋星系的事，是在乔未燃开口之后他们才得知的。

　　毕竟在江守一路掀翻一地天才之前，在场根本没谁正眼看过江守，谁会知道他出身哪里？乔未燃那么说了众武者才得知。

　　得知后还有不少武者一时间没想起青旋星系在哪里，现在听苍冷松这么说，外加思索回忆众武者才真的呆了。

　　有句话怎么说呢？星空内，最庞大的距离是小行星系间的无垠虚空，随便两个间动辄以光年计的距离，半神也不是谁都能达到光速的。

　　随便一个死寂星系，只要你没有可以使用的传送阵，足以让半神级强者一辈子都难以逾越。

　　只有真神级强者才有资格尝试跨越。

　　当然，真神级强者若面对连绵许多个死寂星系，那没有传送阵使用也一样是一辈子难以逾越。

　　主神才是能抛开大部分限制遨游星空的存在。

　　明白江守所在青旋星系在哪个方位，心下又计算了一下双方距离后，绝大多数准备不惜争抢着去拉拢江守的武者都傻眼了。

　　他们彼此间距离那么远，从这神源城返回时大家也只能各回各家，那还怎么拉拢？

　　而苍冷松对步佳瑶所说言语，其内意义也很明显，流火星系和青旋星系是最近的，但那直线距离也要横跨五个大星系，五个大星系，若没有传送阵的话半神级一辈子都到不了，真神级说不定也要数百或上千年不停飞遁。

　　这种情况下，步佳瑶的拉拢有意义么？

　　“苍前辈这么说，难道是前辈掌有通往青旋星系的传送阵？否则妾身可不觉得前辈那位主神师尊会不远亿万光年前往青旋星系的。”不过步佳瑶没有丝毫退缩，只是风情万种的笑看回来。

　　“我们武定宗有没有掌握抵达青旋星系的传送阵，就不需要你们考虑了，我只是想来恭喜一下江小友而已。”苍冷松再次大笑，笑过后更拿出了一块材质独特造型华美的星形徽章，“江小友，你表现的如此出众，又继承如此众多的神脉精血，一个没落的青旋星系肯定无法让你尽力发展，日后如果你能走出青旋星系游历，一定记得要来流海星系找老夫聚一聚，这是苍某的宗门令牌，不管你出现在流海星系任何一地，都可以让你畅行无阻！”

　　武定宗有没有掌握抵达青旋星系的秘密传送阵，苍冷松也不知道，这些都需要返回武定宗后查阅典籍才行，但这不妨碍他去交好江守。

　　就算武定宗没掌握那种传送阵，他也不可能请得动背后的主神级师尊跨越那么多大星系去拉拢江守，那才是荒诞，江守就算继承了众多神脉精血，也只是有很大很大希望晋升真神，比绝大多数的半神可能性都大。

　　这样的存在对于最强只有半神的势力，绝对值得不惜一切去拉拢，对于最强只有几个真神坐镇的势力，一样值得不惜代价。

　　哪怕苍冷松所在武定宗有主神坐镇，可苍冷松自己不是主神啊，若是能把江守收为弟子，就等于有了衣钵传人了。不过这对主神来说……那就没什么了。

　　所以他那位主神师尊是不可能走那么远去对一个小家伙示好的，但万一青旋星系自身留有通往外界的传送阵，江守自己可以走出呢？

　　“苍兄这话倒是正确，江守，这是老夫的家族徽章，如果日后你走出……”随着苍冷松的话语，后方也马上有武者心神一动，快速走了上来。

　　可不是么，现在就算不确定能不能抵达青旋星系那么远那么偏僻的地带，但先留下交情准没错，这动的是宿怀少芒，宿怀少芒行动后，正在傻眼的武者们才也纷纷精神一震，全都围了上来，江守也彻底陷入了一片恭贺和祝福声里。


第486章 这个可以有

　　一个个半神、真神级存在或者未来的半神们全都围在身边不断道贺结交，江守还真有些受宠若惊，这时候他也只能逐一收下众强者递来的各种宗门家族徽章，再客气的道谢。

　　江守也有些感慨，如果在这神源城内的半神级强者，随便有一个能抵达灵武大陆，……这里的半神可不是庄荣轩那种刚晋升的半神，庄荣轩就是和封神九转差多的战力，恐怕乔氏那对双胞胎姐妹在真正战力上都要超越庄荣轩的。

　　而能到这里半神几乎都是巅峰半神，这样的强者任何一个抵达大陆都能碾压众魔液族。

　　不过这也只能感慨一下就算了，谁让灵武大陆所在海坦星那么偏僻……

　　感慨之后江守才心下一动，笑着对左右道，“多谢诸位前辈厚爱，在下日后若有机会游历北疆，一定会叨扰诸位，到时希望诸位前辈不要介意在下打扰就行了。”

　　客气的话语之后江守才又道，“在下还想问一个问题，不知道诸位前辈是否拥有神药七灵草？如果有的话，我可以拿神脉精血兑换。”

　　江守的实力只差一线就能抵达九转，他若是想提升的话，用七灵草继续洗练灵骨还是很合适的，他如今是四彩灵骨，只要能在提升到五彩那速度还会翻倍。

　　洗练灵骨之前若他速度是1，如今就是16，再提升到五彩灵骨就是32，那绝对能让他成为九转武圣，但四彩蜕变为五彩却还需要20株七灵草。

　　在灵武大陆上江守想寻找那么多七灵草简直是做梦，眼前这群家伙都是纵横星系的存在啊，既然这么多人都想结交他，江守也想捞点好处，当然，他也不会平白接受，拿神脉精血去兑换的话是最合适的。

　　有这么多人在场，就算谁有七灵草，在其他强者的旁观者，对方也只会开出最公道的兑换比例。

　　“七灵草？江小友需要那种东西……你速度那么变态，原来是洗练了七彩灵骨？”等江守话语落地后，众强者大部分还带着一丝惊讶思索，一名出身弱水星系圣皇宗的人族半神才笑着开口，“我正好有这种东西，如果小友想换的话那咱们一滴换一株如何？不过我手里也并不多，只有三十来株七灵草，原本我是打算用这些东西炼制一种独特丹药的，但既然小友需要老夫割爱也无妨。”

　　之前的介绍中，江守已经知道这位半神的名讳是万公纯，听了万公纯的话江守也是大喜，“多谢万公前辈。”

　　一滴换一株？这很公道，毕竟七灵草可是真正的上古种族千羽族陨落后，又要经过无数年自然轮回孕养才能孕育出的神药，真正的上古种族，在当世可是极度稀有的，没有运气，你真是求都求不来这种至宝的。

　　江守只需要20株就能修炼出五彩灵骨，不过这速度灵骨最高是七彩，对于七灵草他也绝不会嫌多。

　　“你这小子，江小友好不容易开口要一些宝物，老夫还在思索到底有没有此等宝物，你就已经抢下了机会，真是奸猾。”当江守点头后，和万公纯以草易血时，身侧不远处的苍冷松倒是对着万公纯笑骂起来。

　　万公纯所在圣皇宗最强也只是真神坐镇，对上苍冷松这样身为主神弟子的真神……那真是只能轻笑回应。

　　苍冷松笑骂后又看向江守，“老夫还差点忘了，小友所在星系只是荒芜星系，恐怕还急缺各种资源至宝，既然咱们难得在这里遇到，小友若是还需要其他至宝的话尽管开口。”

　　“是啊，小友需要什么尽管开口，咱们这些老家伙也绝不会亏待了小友。”宿怀少芒笑着接过话语。

　　如果江守是直接索要各种至宝，那在场的众多强者就算心下都想拉拢他，恐怕也要大生踌躇，毕竟他们和江守所在星系之间到底有没有联通方式还不一定，但江守寻求七灵草直接就是以神脉精血兑换……这就是谁都不会亏的。

　　神脉精血对于半神、真神而言，数量少了根本没一点用，但在场的众多半神、真神又有哪个没有子嗣弟子之类？随便得来一两滴精血，对于一般武者而言都有着难以形容的妙用的。

　　江守大喜，他如今有一千七百多滴精血，还真是就算拿出两三百滴去兑换各种宝物也无所谓的。

　　接下去的时间，江守所在地就成了一个小型的宝物交流会了，他虽然一时间也并不清楚自己除了七灵草还需要什么，但在场的半神真神们却在主动为他介绍各种至宝，很快就看得江守眼花缭乱。

　　江守等人热情的交流交易，两个守护者傀儡是视若无睹，不在意这些小事，站在众强者最边缘位置的武者群里，却很快泛起一道道略带着酸味的话语。

　　“有必要么？不过是一个投机取巧才试炼成功的家伙，需要这样子去拉拢么？”

　　“几乎就是做无用功，不管现在如何示好，青旋星系都只是一个半封闭星系，能不能和外界联通都是问题。”

　　……

　　这些发出酸味怪话的，也正是以厉兀云和宿怀策为首，他们说这些话不是传音，而是通过口腔讲出，已经说明这是故意让江守和围在江守身边的人听到的。

　　不过这番话落入那些交易中的强者耳中，根本没引起任何回应，反倒是落入和宿怀策等差不多的试炼者耳中引起了极大认同感。

　　是啊，从第一关百圣关开始，江守似乎就是靠各种投机取巧才走到现在的，谈到真正战力和搏杀能力，在场别说厉兀云这种天之骄子，恐怕随便蹦出来一个都会不服，那看到自家长辈们对那小子如此热情，再想想之前江守得到的一千七百多滴神脉精血，这足以让人窝火的想死。

　　但不管如何，他们这些天才此刻也只有说说怪话的份了，其他的就是想做都做不到，发现自己所说更是被众长辈当做空气后，厉兀云和宿怀策也更憋闷的厉害，憋闷中两个天之骄子眼中都闪出了熊熊烈焰。

　　憋闷中，几人眼中也闪过几丝冷静思索。

　　“该死，我差点忘了，青旋星系若真和外界无法相连，对我并不是好事，如果以后无法见到这小贼岂不是再不能雪耻？反而若他能被拉拢我进宗门内，我才有更多机会教训这靠投机取巧走到现在的家伙……所以我不该抵触这种行为，反而应该大力支持。”

　　对江守充满了不服，充满了憋屈感，这团火若不发泄出来，对厉兀云等也是难以形容的心灵创伤，认真思索后厉兀云反而发现，若江守有机会被拉拢进他们所在势力，还真不算坏事，至少能让他们有了雪耻的机会。

　　有句话怎么说呢，不管这一次陪同他们前来试炼的师门家族长辈如何对待江守，但那也只代表他们背后势力内某一系力量，比如厉兀云所在武定宗，统辖数千颗生命星球，有两位主神坐镇，数十个真神级长老，眼前对江守热情的苍冷松也只是数十长老之一。

　　如果江守被拉拢进武定宗，那就算厉兀云天天找他麻烦，不断在实力上碾压羞辱小贼，苍冷松也说不出什么话来。他是苍冷松的师弟而不是弟子，他这个某主神的小弟子还是很受宠的，哪怕平时他和苍冷松关系也不错，但和他关系好的师兄也不止这一个，他日后欺负江守只要不太过分，只要不把对方往死里玩就不会引起大问题。

　　但这前提得是江守能走出那破落星系。

　　若他一直走不出青旋星系，外界也到不了那里，他才是彻底无缘雪耻，只能把这次羞辱当做终生遗憾了。

　　越想越觉得不该再对众长辈拉拢江守的行为横眉冷对，厉兀云又和宿怀策对视一眼，才笑着传音，“宿怀兄，看来我们回去后，也要多做些事了。”

　　“是啊，我对青旋星系并不熟，但也隐约听说过在北疆极北曾经有一个很辉煌的星系，也出现过几位主神，但正因为那几位主神在世时，从外星空搜刮了不少宝物资源带回他们的老巢，所以那几位即将陨落，却面对后继无人的局势时，主动切断了大部分和外界相连的通道，避免他们一陨落就引来其他强者觊觎……不过我认为那样的形势下，那几位主神应该也会留有后路，万一他们后辈里出现妖孽，难道还一直困在那里？我们如果能找到这些后路，多打探打探，在这些事上多出些力，不是坏事。”宿怀策兴奋的点点头。

　　厉兀云再次笑道，“既然宿怀兄也这么认为，那不如咱们来个约定如何？日后不管谁家拉拢到江守小贼，都要第一时间通知其他人，然后咱们轮流上门去收拾那小子……”

　　宿怀策笑的更灿烂了，“这个可以有，不过若我宿怀氏能拉拢到他，我只会先虐他百千遍，再通知你们去解气，哈哈。这样的事，联络的人越多越好，也和乔氏姐妹她们商议一下？”

　　“可以。”厉兀云果断点头，而后两个天之骄子就分散向其他试炼者联络，但出乎预料，乔氏姐妹、长生族步纤影竟然都对他们这么美妙的计划不感兴趣？？

　　心下低骂几声后，厉兀云两个还是欣喜起来，因为就算抛开乔氏姐妹、步纤影之外，其他试炼者也几乎全都答应了，恩，祖成和除外，祖成和本就也是出身没落星系，他们都懒得去搭理。

　　“大事可成，有在这里的这些长辈，还有咱们这么多天才联手去寻找星空通道，能发现的希望也不小，现在就等着看那小子乐子吧。”搞定了这件事，厉兀云等才纷纷开怀不已，全都目露精光的盯着依旧在被众强者包围中的江守，越看越开心。


第487章 神道九重霄

　　“九转了！”

　　又是几天后，当江守辞别神源城内众多热情不已的强者们返回灵武大陆，置身大陆试炼地分部神王级试炼天地内，江守并没有急着走出，而是盘坐在那山巅传送阵处修炼七彩灵骨，等二十株七灵草全部被吸纳入体，江守才一跃而起，没有急着去感觉自身暴增的速度，而是感应起了他的各种领域之力。

　　现在去感悟已经抵达巅峰的速度、力量、杀戮和风之领域，江守都仿佛得到了冥冥指引，不需要去思考领域蜕变法则的路线，甚至不需要去思索这些道路该怎么走，因为那种冥冥中的指引已经为他指引的一清二楚。

　　这就是封神九转独有的能力，这样的武圣级强者已经强大到了无法形容的地步，靠自身实力已经可以打破领域蜕变法则的枷锁，才会让这些路线变得清晰无比。

　　现在的江守再想晋升半神，真的比其他武圣容易了太多太多。

　　当然，就算有这些类似假域般的指引，正常九转武圣想凝聚法则成为半神，也需要几年或几十年不等，毕竟你知道路线方向，知道怎么走，可还是要真正走完这条路才能成功，而一般的九转大部分是半步级修为，体内已经有了一两种法则，根据你剩余的法则数量多寡，再加上已有法则对新生法则的压制感，又或者是否有循环领域需要突破等等，这时间的确很不稳定。

　　比如一个感悟力速法则、雷之法则，只剩下重力领域还没蜕变法则的九转，那估计只需要两三年时光就能成为半神。

　　若是重力、雷、力量都凝聚法则，剩下一个速度领域还没凝结，就算你是九转，因为力量法则的压制那也要二十年左右才能凝聚。像江守这种九转，竟然没有一系法则，全在领域阶段就成为九转……他凝聚第一系法则估计一年都不到，第二系可能翻倍，但等力速循环打破后，再想凝聚剩下的半个循环成为法则，需要时间也会极长，正常情况下，给他二三十年参悟修炼才能顺利成为半神。

　　但那是指的正常情况。

　　感受了一番体内状况后，江守很快又盘坐下来，挥手就从储物戒指里拿出了一滴神脉精血。

　　“虽然那些想交好我的各星系强者，拿出了大量宝物愿意和我兑换精血，但那些东西有很多我暂时也用不上，就算是给父母他们筹备，但那些的价值都还不如神脉精血本身……我现在还有1672滴精血，先炼化1500滴，剩下的就留给他们使用吧。”

　　对于半神来说，能超越神脉精血的至宝很多，但对于武圣来说，价值能超越神脉精血的真的不多，苍冷松等想交好江守的半神真神们，拿出来的宝药要么是太好了，好的让江守舍不得兑换，那一次会消耗大量精血，不太值得。

　　要么是价值不够好，所以最终江守只兑换了百滴左右的精血，这还包括三十株七灵草用去的三十多滴。

　　剩下的众多精血，江守也要尽早炼化入体，他会给父母和苏雅等留一部分，但留下170多滴也足够了。苏雅等人都还没有经历过试炼，这辈子都还有三次机会可以试炼的。她们就算实力不是太够，但以后缓慢积累，总有能通过试炼的把握。

　　随后江守又用了一个多月时间，才把1500滴神脉精血全部熔炼入体，此刻他的血脉纯度，也正式超越了一部分上古神族了。

　　等这些精血入体后变化一样显而易见，至少江守发现体内的各种领域，哪怕不去参悟都自然的向着法则蜕变，他什么都没做，已经在缓慢而稳定的变化。

　　这种变化效率是快是慢江守暂时判断不出来，不过这也足够让他欣喜了。

　　“若没有这些精血，我想晋升半神还需要二三十年左右，但有了这些精血，时间绝对会大幅度缩短，等我晋升半神的话又会是什么实力？应该已经快接近神道二重了吧。”

　　武圣与武圣之间实力差别极大极大，别说巅峰武圣对上刚晋升的武圣，那足以能轻松秒杀，就是同样的巅峰武圣，封神八转对上一转，一样是吹口气都能灭杀。

　　这就是因为大家即便都是巅峰武圣，但你修一种基础领域，别人修三四种特殊领域，还有部分凝聚法则，还有循环法则，各种差异太大太大。

　　同样的道理，就算是半神之间实力差距一样是天差地别，基础法则和特殊法则，一种法则和四五种法则，有没有循环法则，这都是能让半神实力差异化的原因，而武圣阶段有封神九转这个实力标准划分武圣强弱。

　　半神境内则有神道九重霄。

　　神道一重霄，简称神道一重，指的就是封神三重巅峰只掌握一种基础法则，法则圆满的半神，神道二重就是三重巅峰，两种基础法则圆满，这种划分方式也和封神九转差不多。

　　不过有一点，从封神九转晋升半神的存在，刚刚一晋升就基本拥有神道一重的战力，已经能比肩三重巅峰，单一基础法则圆满的巅峰半神了。

　　这也不奇怪，单一刚成型的特殊法则就能媲美小成基础，循环法则，哪怕只是刚成型，威能就不比大成期基础法则弱，还更强的多。

　　再加上其他法则辅助，哪怕都是刚成型的都能媲美圆满级基础法则。

　　至于修为差距，半神境只有三重，哪怕一重巅峰是1，三重巅峰就是9，这种差距也不是天差地别，每一个封神九转也至少在功法、肉身等各方面有着极大的优势，一样能靠那些打消修为上的差异。

　　像是上索凌、步纤影、勾戈、祖成和等封神九转，他们一旦晋升半神直接就拥有神道一重宵的实力，厉兀云、宿怀策晋升后的战力已经比一般的神道一重更强。

　　江守呢？江守现在一系法则都没有凝聚就已经是九转，五彩灵骨形成之前，他的正面搏杀实力比不上祖成和等任何一个，更别提和厉兀云等相比了，但五彩灵骨形成他的实力应该已经不弱于祖成和、上索凌等了。

　　等他四系领域全部蜕变为法则，就算到不了神道二重宵也不远了。江守只要晋升，哪怕只是刚晋升后就能较为轻松的灭杀三重巅峰，只有单一基础法则的半神。

　　在晋升之前，只要他再把力速领域蜕变为循环法则，哪怕他还只是半步境界，真正战力恐怕已经超越神道一重宵的半神，那种时候他的实力，连厉兀云宿怀策恐怕也是拍马都追不上。

　　现在的江守，真正战力也不比已经成为半神的庄荣轩差了。

　　就算还有差，那差距也绝对不大。

　　思索片刻后江守放声大笑，这一次神王级试炼从头到尾，加上他修炼多彩灵骨和炼化一千多滴神脉精血的时间，那都只是五个多月，比起上一次真神级试炼真的宽裕太多了。

　　江守在真的进入试炼地之前，从没想到自己这次试炼，会离开灵武大陆在神源城兜转一圈，还见到了那么多众生命星系内的超级强者，但不管这次试炼过程是否超出预料，对他来说都已经是过去的事，只要他走出这天地以后就很难再进来了，毕竟神源城一直是在星空内漂流不定的，正常武者想要抵达也只有通过试炼的机会才行。

　　离开五个多月，他不知道如今的大陆局势变化到了什么地步，不知道魔液族在中央大陆的攻略政策有没有发生改变，但不管怎么想，那些为祸大陆的魔液族还没能力抵达东陆霍乱，有庄荣轩坐镇的魔阳宗，安全性应该不成问题。

　　挥手打出一串法印，这是试炼天地内的禁制意念告诉他的离开方式，以江守现在容纳1600多滴精血的超然悟性，简单法印哪怕只是第一次施展也犹如已经演练过千万次一样，玄妙法印刚一成型，他置身之地的空间就快速倒流席卷。

　　下一刻熟悉的空间波动传来，江守再次脚踏实地时，已经站在了东陆极东的浅海疆域，上古神族试炼分部试炼大殿内。

　　也是到此时，他才算是正式回归大陆。

　　“江守？！”

　　“江守，你回来了？！太好了！”

　　……

　　江守刚刚站稳，前方就响起一片惊喜的呼声，只听声音他就能知道那是苏雅和景芙，一阵香风袭来，江守也当场抱了个满怀。

　　同一时间，不远处正在赶来的其他脚步声却突然凝滞，等江守抬头看去时，才发现是苏秉承、田兴源等正瞠目结舌看着他身后，神王级试炼地入口处的左侧石壁。

　　“成，成功了？！”

　　“成功了！！天啊，这小子真的连神王级试炼也成功了？！”

　　因为试炼成功，江守的名字已经印刻在了左侧石壁上，那唯一一个名字是那么耀眼醒目，刺激的田兴源等人都差点发疯，毕竟这可是神王级试炼啊，最高级的神族试炼，哪怕他们知道江守很变态，但在这一刻之前他们谁也不敢确定他能不能成功。


第488章 星路风暴

　　流海星系祖神星，一片连绵无尽的恢弘高原之上，宫阙殿宇犹如海浪一般此起彼伏，最中央处绵延数万里之地就是武定宗两大主神之一，裴行封的行宫裴神宫。

　　裴神宫左右则是一片片犹如群星拱月状的连绵宫阙。

　　裴神宫右侧数万里之外，庞大宫阙深处，苍冷松的身影刚出现在殿宇内，面对恭敬迎上了的一道道身影，苍冷松眼中也闪过一丝慈爱色泽，更对着最前方一名俊雅中年道，“盘布，去星行阁把我武定宗内珍藏的星域地图借阅一下。”

　　苍盘布眼中闪过一丝诧异，但还是马上恭声领命。

　　一段时间后，当苍盘布出现在苍冷松寝宫内，很快就拿出一枚储物戒指恭敬的放在了苍冷松身前桌案上，苍冷松轻轻一挥，身前桌案也浮现一堆堆造型精美华丽的玉简。

　　苍盘布行了一礼准备告退，苍冷松才笑道，“对了，你出去以后帮我颁布一个告令，命我麾下所有武者尽全力寻找通往青旋星系的星空通道。”

　　“青旋星系？”苍盘布楞了一下，不由自主的反问。

　　当然，他敢在苍冷松面前反问对方的命令原因，是因为苍盘布是苍冷松最疼爱的孙子之一，同样是武定宗苍氏武者内最有前途前景的存在，如今不过五百多岁已经神道九重霄内第七重战力。

　　虽然那只是一个半神，比起苍冷松这样的真神还不一提，但在苍冷松所有子孙、弟子级人物内却已经是表现最好的了。

　　如果不出意外，苍盘布这辈子晋升真神的希望虽然不大，但也能成为苍氏一脉最顶尖的大旗。

　　“这次你厉师叔前往神源城参加神王级试炼，被一个封神八转压下了，那个封神八转不止力压所有竞争者，还获得了一千滴神脉精血奖励，是三百多年来我古神星域北疆唯一一个试炼成功者。”苍冷松笑着开口，算是解释了原因。

　　他和厉兀云等人返回祖神星后，第一时间就回来寝宫寻找星空地图，可不就是为了抓紧时间想找到通往青旋星系的道路么？那么多人都想拉拢江守，自然是谁手快谁最有可能得逞。

　　随着苍冷松的话，苍盘布当场傻了。

　　毕竟苍冷松所说太过匪夷所思，厉兀云？他那个小师叔？被称为流海星系数千生命星球中最出类拔萃的武圣之一，那样的存在被一个封神八转压制？还是什么青旋星系？有没有搞错……

　　厉兀云那种存在有多可怕苍盘布也是很清楚的，对方别看修为实力比他差了十万八千里，但封神九转，就是苍盘布这辈子都没体会过的境界，还是那句话，一个武圣想提升到封神九转，远比你晋升半神更困难。

　　瞠目结舌中苍冷送却没理会苍盘布的呆滞，只是抓起典籍就观看起来，苍盘布则在呆愣后一个激灵就清醒过来，“我这就去。”

　　他猜到了这位爷爷的心思，拉拢那个封神八转，争取把对方变成武定宗苍氏一员？这真不是坏事。

　　苍冷松还健在时是武定宗长老之一，更是主神级强者裴行封的亲传弟子之一，但苍冷松之下，苍氏一脉不管是那众多子孙，还是众多弟子一流，真的没有太争气的，至少没人有突破晋升真神的希望。

　　若最终没人突破真神，那一旦苍冷松寿元耗尽，苍氏一脉的衰落也会成为必然。

　　此刻若能拉拢到江守那样的八转，争取把对方变成自己人，就能保证苍氏一脉日后在武定宗的地位。

　　“这件事一定要快，不快也不行，你不妨对外散播消息，说我愿意重金求购通往青旋星系的星空通道，那小子表现的那么妖孽，心动的可不止我们一家。”苍盘布走出行宫后，苍冷松的话音才又泛起。

　　苍盘布顿了下脚步就果断点头应是。

　　几乎是同一时间，浅湾星系宿怀氏内，以宿怀少芒为首的一位真神还有宿怀少芒麾下，一样对外发出了各种告令，都是寻找求购通往青旋星系的通道。

　　对于宿怀氏来说他们虽然是灵纹族，和人族并不是同一种族，但灵纹族和人族毕竟都是上古神族附庸，历来之间关系也很不错。

　　甚至因为大家都是类神族种族，灵纹族除了有天生灵纹、种族繁衍困难外，其他地方和人族几乎一样，宿怀氏能统辖众多生命星球，只靠他们那少得可怜的族人也根本做不到，所以宿怀氏内还有大量和人族结合，所产生的双族混血儿血统。

　　就是灵纹族强者收徒，一样不会只局限于灵纹族自身，一样会收拢众多人族天才。

　　这种情况下宿怀氏想拉拢江守，虽然没有纯粹的人族那么便利，但也并不是不可行。

　　一道道告令发布之后，古神星域北疆中央一带，两个都是一流广大的生命星系也很快轰动起来。

　　但这一刻在行动的也远不止他们。

　　灵纹族古房式所在飞花星系、人族万公纯所在弱水星系圣皇宗等等，一样在以最快速度寻求通往青旋星系的星空通道，区别是古房式、圣皇宗等最多都只统辖百多颗星球的势力，他们比起武定宗和宿怀氏在自身星系内的影响力，简直弱的不值一提。

　　那两者都是能影响一整个生命星系的，古房式等却最多影响一个生命星期的几十分之一地带，甚至更狭窄。

　　“姨母，我们既然没有通往青旋星系的星空通道，那还怎么和宿怀氏以及武定宗竞争？他们就算现在开始寻找，或者对外求购，效率也肯定超出我们太多。”还是同样的时间，流火星系步氏大本营，当步氏内一些主要强者，也全是美的惨绝人寰的长生族女性聚集起来后，步纤影很快就皱着俏眉发问。

　　步氏所在流火星系距离青旋星系是最近的，星空范围，星系与星系之间的位置并不是平面而是立体的，流火星系就在青旋星系西南方位斜下方，若直线穿透的话，中间则相隔五个大星系。

　　这虽然比其他星系近得多，但流火星系也是生命星系，一样是有主神级强者存在的星系，这样的星系里因为不惧外人入侵，往往星际通道都很顺畅，至少不管是流海星系还是浅湾星系，都具有直达流火星系的星际传送阵。

　　既然如此，若她们没有抵达青旋星系的传送阵，就算距离近又如何？苍冷松等强者若想前来流火星系，直接传送，快则几个月慢则几年就能到了的。

　　而信息交流方面，一个步氏明显是远比不上苍冷松和宿怀少芒那种存在的，这也是步纤影疑惑的原因。如果没有把握的话，她们步氏真的没必要付出太大代价去寻求那联通两地的传送阵。

　　不过在步纤影话语落地后，步佳瑶却笑道，“咱们是没有直达青旋星系的传送阵，但却有能抵达暗影星系的传送阵，暗影星系，是紧紧毗邻青旋星系的星系。”

　　步纤影大惊，暗影星系？那不是纯碎的死寂星系么？数百万星球中只有寥寥几颗生命星球……半神进去都得被困死一辈子，真神进去也得浪费百年以上寿元才能活着走出。

　　“你要知道青旋星系曾经辉煌过的，他们当年也有通往各大生命星系的传送阵，而绝大部分星际传送阵都没有直接跨越大星系的能力，只能在沿途一个个死寂星球暗中修建传送阵。”

　　“当年的青旋星系有没落趋势后，摧毁星空通道也只是摧毁一部分，巧合的是，咱们步氏以前就得到过一份被摧毁一半，能抵达暗影星系的通道，实在找不到直达青旋星系的传送阵，那只要能请老祖出面，抵达暗影星系后飞遁至青旋星系。”步佳瑶再次开口，先是解说一番后才猛地转移了话题，“纤影，你对江守感觉怎么样？”

　　“啊？”步纤影还在震惊那大半条星空路呢，突然被这么一问，顿时茫然的看去。

　　步佳瑶却娇笑道，“这个问题不能不问，就算我们真能提前找到另一条直达青旋星系的星空通道，但咱们步氏要拉拢江守，也拿不出太好的东西啊，在已经有苍冷松、宿怀少芒那些真神级强者出头的情况下，还背靠有主神坐镇的宗门势力，咱们要拉拢他，最好的办法还是给他找一个绝代佳人许配过去。”

　　步纤影这才恍然，恍然后当场涨红了脸，扭捏的一跺脚，步纤影又脆生生娇嗔着叫了一声姨母，逃也似的飞离了当地。

　　她对江守什么感觉？说真心话，那感觉就是三成敬佩，三成不服，三成窝火，一成憋闷，感情什么的是万万没有的，而长生族要认准了一个男子，那是会付出灵魂的，谈论这个话题，足以让涉世未深的步纤影羞愤的厉害。

　　看着步纤影逃也似离开，步佳瑶才又连连轻笑，轻笑后还是对左右几位长生族半神道，“姐妹们，江守可是有极大希望晋升主神的，比绝大部分半神可能性都大的太多，也不管他得到那些神脉精血有没有投机取巧，可一个八转能压下几十个九转，即便是投机取巧也极为恐怖的事，得到神脉精血后就更不用说了，我步氏若想维系地位，甚至走向更辉煌，必须要抓紧这次机会，一定要尽全力寻找星空通道，咱们距离青旋那么近，这里有通往青旋星系的星空通道可能性也最大！”

　　“瑶姐姐放心，咱们都知道轻重，能力压主神得意弟子的妖孽可不多，咱们一定会全力而为的。”

　　……

　　就这样，在江守并不知道的情况下，距离青旋星系机缘之地，庞大星空中已经在快速掀起了一场和江守有关的星路风暴。


第489章 一个月

　　“现在大陆形势怎么样？”

　　海坦星灵武大陆，从神族试炼地返回魔阳宗的路途上，江守并不知道外星空为他而掀起的星路风暴，从试炼地离开后，当苏雅和田兴源等人从最初的震惊中逐渐回过神，江守才开口问起了大陆局势。

　　这句话下，田兴源才扶着额下长须道，“当初庄师弟所料不差，从月影宗和洪氏皇城一役之后，魔液族真的改变了入侵策略，以前他们还是一手拉拢一手血腥镇压，现在的魔液族在中陆的攻略几乎是寸草不生，不管看上哪个势力，但凡过处武圣以上全部灭杀，而经过那一役，中陆长老会内大多八转老祖们也都有伤，根本无力阻拦魔液族的入侵，只能眼睁睁看着魔液族在中陆横行。”

　　“不过魔液族对于那一役之前已经投靠他们的人族武圣倒没动手，依旧给予了各种优渥待遇，只有新攻略的目标才是不管你投降还是抵挡，全部都会种植子晶血腥吞噬。五个月过去，魔液族已经又攻灭了十多个中陆七品宗门，包括那些七品宗门附近的五六品势力。”

　　“而到现在为止，整个中陆数十个七品势力已经折损了一半。中陆形势依旧严峻，但四方大陆还是安稳的，没有传送阵他们就过不来。”

　　……

　　随着一句句解说，江守也陷入了沉默，沉默几息后他才叹道，“咱们的实力还是太低了，暂时只能看着魔液族耀武扬威。”

　　五个月试炼，江守得到的好处很多，大陆局势却进一步恶化了不少，可这也不值得奇怪，魔液族的本身实力是超过大陆人族的，就算之前那一战魔液族因为被算计，两处战场直接损失了七八十个圣阶六品。

　　他们依旧还有二百多圣阶六品，依旧还有四个七品，一个八品坐镇。

　　人族呢？那一战之后只剩下90多个八转，还有不少八转在月影宗战役中已经受伤，必须返回宗门疗伤，若不是有各宗门建立无数年的护宗大阵群在，中陆早就彻底沦陷了。

　　现在的魔液族更换了入侵策略，虽然会引起人族的剧烈反抗，不再会像半年期的局势那样，入侵者一到有一半都直接投降，可魔液族也能在疯狂杀戮中提升实力。

　　那个邪恶种族只要吞食人族血肉就有机会提升战力，虽然那概率并不高，依旧是极为可怕的能力。

　　就算现在的江守已经抵达了封神九转，若是正面搏杀，他也就是能和一个七品圣阶魔液族抗衡，落入大部分魔液族围杀中一样极为危险。

　　恐怕也只有等他实力再进一步，凝聚法则后才能做想做的事。

　　他若是凝聚四大法则，应该能拥有接近神道二重宵的战力，那只要把力速循环从领域推演为法则，也能拥有超越一般神道一重的战力。

　　那已经是远超庄荣轩，也能压制那八品魔液族了。

　　一旦他能压制八品魔液族，就说明六品对他来说已经成了杂鱼，七品威胁力也已经很小……他也能具有直接冲杀进魔液族大本营的实力了。

　　在这一刻江守又涌起一丝无奈，如果神源城的传送阵不是有那种限制，如果当地的那些半神、真神级能抵达大陆，随便一个都能横扫魔液族啊。

　　虽然在武道世界里，依靠别人绝对不如依靠自己更可靠，只要给他时间，江守也能提升实力，但在他提升的过程里又不知道有多少人族武圣被虐杀，同样身为人族，难免让人心酸。

　　“庄太师祖的伤势怎么样？”叹息后江守又问起了庄荣轩的近况，上一次庄荣轩施展时空轮秘武而差点导致空间法则破碎，身受不轻但也不太严重的伤势，这几个月过去，也不知道对方疗伤休养的如何了。

　　“庄师弟还好，他在神狱内得到过不少宝物，就算送给了咱们不少，一样还有剩余，这几个月疗伤休养之后，他的伤势也恢复了六七成，但剩下的，没有两三年休养还是很难彻底痊愈。”田兴源则露出一丝苦笑。

　　苦笑中众人一路行进，再次通过一次传送后也抵达了魔阳宗内部，毕竟在中陆局势恶化前，魔阳宗为了更方遍的前往试炼地已经暗中修建了几座中转传送阵，只需要两三次传送就能抵达，还无需等待，这过程自然很快。

　　站在魔阳宗地面上田兴源才突然一拍脑门，“对了，神王级试炼是什么样的形势？还是一人灭一族的试炼？怎么你这次这么短时间里就破关而出了？上次真神级试炼都用了三年啊。”

　　一开始震惊于江守的名字绣刻在了试炼大殿内，跟着江守开口问询大陆局势等等，现在他们都传送回宗了，他才想起还没问江守突破试炼的具体情况呢。

　　田兴源对此也是万分好奇的，那可是神王级试炼，一千滴神脉精血啊。

　　江守则在这话后愣了，愣了一息才摇头苦笑。这五个月时间虽然远不如真神级试炼长，但过程里经历的一切却远超出想象，就算要解说也要理个头绪。

　　默默思索一息江守刚要开口时，一道大笑才突然从远处泛起，“江守？你竟然这么快就回来了，我还以为你在神王级试炼中又要经历几年……咦？你的气机？”

　　大笑的是庄荣轩，原本是感觉到江守和田兴源等人出现他才出来看看，谁想到刚一站在江守对面，江守修为气机给他的感觉竟然如此深邃凌厉。

　　连他这个正牌半神站在江守面前都有种危险感？

　　那气机已经彻底超越了封神八转范畴，可他从江守身上却感应不到一丝法则的迹象。

　　所以惊咦一声后庄荣轩才脸色大变，“封神九转？难道你已经是九转武圣了？”

　　陪着江守一路走来的田兴源、苏秉承和苏雅等也纷纷大惊，全都骇然不已的看向江守。

　　这几位最强的也只是田兴源一个六转武圣，不管江守的修为气机是八转还是九转，给他们的感觉都是深不可测，仿佛普通人仰望星空一样……也根本没人察觉出任何不妥，但听了庄荣轩的话，那还能不惊？

　　“你已经成为九转了？这么快？一年多前你才刚在功勋战场上晋升八转啊。”

　　“嘶，九转啊，咱们全大陆都不知道多少年没出现过一个九转了，就是中陆那几位半神活着的时候九转也只是传说啊，在武圣阶段晋升九转，比直接晋升半神难得太多了。”

　　……

　　一声声惊呼里，江守心下也涌现了一丝怪异，封神九转放在灵武大陆的确是个奇迹，整个大陆一百多八转老祖从没人能晋升九转，所以田兴源等人在得知他是九转时会如此惊骇很正常。

　　但江守不久前才见过那么多九转，九转级傀儡都成群结队出现，九转什么的，对他真的没一点稀奇了。

　　“我是成为了九转，不过九转也没什么，我在之前的神王级试炼中就见过几十个九转武圣。”等江守开口说出一句话，本就在惊骇的人群当场就凌乱了，各个都是一脸傻傻的呆愣状。

　　“几十个九转？你确定不是开玩笑？咱们大陆能有那么多九转？”愣了好一阵子，庄荣轩都忍不住惊叫起来。

　　“我不只见到了几十个九转武圣，还见到了二三十位半神，四位真神级强者，因为神王级试炼并不是在大陆内，而是在外星空……”江守这才笑着解释，随着他的解释，庄荣轩和田兴源等人的表情也越来越夸张，最后已经彻底保持目瞪口呆的姿态，持续了几柱香都没能改变。

　　……

　　“我的实力还是不够，虽然到了九转，也炼化了那么多神脉精血，不过还是抓紧机会让力速法则凝聚领域，才能压制中陆的魔液族，从今天起就开始全力参悟吧，也不知道现在的我需要多久才能做到。”

　　……

　　时间一晃又是几天后，这几天里江守就是和身边亲友解说自己在神王级试炼地的经过，大略解说一番，又介绍了不少古神星域北疆的众多星系情况，然后拿出自己剩余的100多滴精血分配，160多滴精血，江父江母景芙苏雅每人四十滴，相聚几天后，他才回到了自己所在座峰，准备开始闭关潜修。

　　没有足够实力，人族见了魔液族就要逃，就要被虐杀，哪怕魔阳宗没有被牵扯，可同为人族，若能为这反入侵战争尽一份力，他也绝对不会推卸。

　　选择一座净室闭关后，哪怕江守已经对自己的状态有了一定心理准备，随后短短时间里，他的进展还是连他自己都被吓到。

　　只是一个月，一个月而已，江守原本稳固的力速领域循环，其中力量领域已经悍然撕碎枷锁，成功凝聚为力量法则。

　　当力量法则凝聚之时，江守身侧自动浮现一道道玄妙深邃的力量法纹，一股澎湃的力量感更冲霄而起，把江守所在净室屋顶撕成粉碎。

　　就连整个明阳峰也都在那一刻被恐怖的力量感撼动的接连晃动，仿佛山崩一样呼啦啦乱动。

　　“一个月……”

　　面对这样的成果，江守真被自己惊的目瞪口呆，这就可以想象当魔阳宗其他武圣被那法则凝聚的天威惊出之后，又是什么表现了。


第490章 我们的征途应该是无边星空

　　“嗡～”

　　时间一晃又是两个月过去，烟波府内全心参悟速度法则的江守突然被一阵轻响惊动，等抓出传讯玉简一看，他才发现是苏雅在府外联络他。

　　两个月前江守凝聚力量法则，因为力量法则太霸道凌厉摧毁了他所在居所，连没有准备的明阳峰都被撼动，所以当江守去参悟速度法则时就转移进了烟波府这随身洞府，两个月过去他的进展虽然不小，但也不算大。

　　已经成型的力量领域会对速度法则的成型进行绝对压制，通常情况下你想参悟都需要付出十倍努力和艰辛，以江守的估算，他差不多要十个月左右才能凝聚速度法则，然后力速法则循环成型，他的实力就会突飞猛进，超越神道一重宵战力。

　　在他静心参悟中，外界若没有要事恐怕也不会打扰他，看了传旭玉简一眼后，江守直接收敛感悟静静调养几十个呼吸，才闪身遁出了洞府。

　　“江守，中陆有人来拜宗。”守候在洞府外的苏雅也迎了上来，满脸的古怪神色。

　　江守诧异的开口，“出了什么事？”

　　这时候中央大陆有人来拜访魔阳宗？

　　“不是长老会内的人，是一个投靠魔液族的走狗来拜宗，河皇宗丁旻，丁旻也是当初最早投靠魔液族的一批武者，应舞血还活着时，他在应舞血麾下并不算起眼，但如今已经是魔液族走狗集团里数得着的重要人物。”苏雅开口解释，短短几句话就说的江守愣在了当地。

　　愣了几个呼吸江守才脸色一沉，“中陆内还有能抵达东陆的秘密传送阵？”

　　如果没有传送阵的存在，想从中陆抵达东陆，封神八转全力飞遁也要好几年的，现在一个魔液族走狗突然出现在了东陆，这不能不让人怀疑。

　　但认真想一想，就算中陆还有隐藏的直达东陆的传送阵也不是无法理解，大陆太大了，投降魔液族的人族走狗也有许多，如果有人构建秘密传送阵，只要地点不泄露外人就很难发现。

　　当年那几位半神刚战死，人族就有数百六七转武圣在魔液族麾下行事，那个时期，应舞血是所有走狗里最强的，也是唯一一个和江守有大仇怨的。

　　在中陆通往东陆的各传送阵没有被摧毁或暂停使用之前，应舞血会暗中派人回东陆秘密构建传送阵，这个可能性极大，大的江守等人都能猜得到。

　　事实也证明应舞血的确那么做了。

　　但除了应舞血之外，其他数百投降派就算和江守没仇怨，未必就一定不会构建秘密传送阵。只是这方面江守等人觉得可能性不大，可能性不大，也还是有可能的。

　　原以为东陆是安全的，但丁旻的到来却打破了这个猜测，不过就算中陆还有抵达东陆的传送阵，如今的魔阳宗也并不畏惧，现在的魔阳宗内有江守这个封神九转，就算他力量法则比速度领域强大太多，无法形成完美循环，但循环破灭后因为有了法则，江守的战力还是和刚返回魔阳宗时是一样的。

　　他这样一个封神九转，加上庄荣轩，就算魔液族举族来犯，魔阳宗依旧可以毫无畏惧，挡不住，他们想走或者暂时退避都不是问题。

　　思索后江守才开口道，“丁旻来做什么？”

　　“劝降。”这一次苏雅的回答很简洁，这个简洁明了的回答，直接让江守一阵哭笑不得，劝降？

　　闭目感应一息，江守身子一闪就带着苏雅出现在了宗主峰上中央大殿之外。

　　“唐宗主，田前辈，丁某这次来是带着诚意的，我也不是在威胁你们，而是实话实说，半年多前那一战我圣族虽然攻势受挫，折损了一批强者，但这半年多里不断猎杀，实力一样在疯狂恢复，说的不客气了，大陆人族不可能挡得住彻底沦陷的趋势，……”

　　“而瀚洛吉大尊也并不想一直把精力耗费在区区一个大陆，你们要知道，我圣族可是范星空范围太古时代的强横种族，曾经和真正的上古神族、龙族凤族争霸，就算当年霸业受挫不得不远遁开躲避三大主宰种族的锋芒，但如今复出也不是区区大陆能抵挡的，我圣族的目标是统治星空，要做到那一步，也需要大量强者辅助，……”

　　……

　　江守站在殿外时，正站在殿中央侃侃而谈的则是一个一身华贵黑袍的英俊中年，那中年气机是封神七转，在如今的魔阳宗内除了江守和庄荣轩之外也根本没人能抵抗，所以哪怕大殿中坐了几十位魔阳宗长老，中年依旧是面不改色，还带着一丝很高傲的口吻在解说。

　　这应该就是丁旻了。

　　看了中年一眼后江守才踏步入殿，就是那一刻，田兴源和唐飞煌等人也纷纷起身笑着迎接，正解说什么的丁旻也猛地回头，看了江守一眼后才大笑着行礼，“河皇宗丁旻见过江前辈。”

　　“河皇宗还存在么？如果贵宗先人得知现在的宗门境况，不知道会作何感想。”江守冷淡的反问，河皇宗也是一个中陆七品宗门，还是已经沦陷过的七品宗门，那是在应舞血没死时，魔液族大军刚一抵达就举宗投降的宗门。

　　“江前辈说笑了，我圣族对待人族的态度是很优渥的，自然是允许我等保留宗门传承的，如果我宗先人得知如今的宗门境况，应该会大力支持，如今我河皇宗拥有武圣上千位，统辖原本的数十个五六七品势力疆域，一旦我圣族走向星空，河皇宗从此崛起于星际也是正常的。”丁旻丝毫不为江守的反问感到惭愧，反而一脸傲然的回应。

　　“你敢来我魔阳宗，不怕死在这里么？”江守冷冷看回一眼，才平静的开口。

　　“这个不是问题，在下来之前得了一件奇宝转魂果树，即便身陨也会被护送着灵魂远遁回中陆，大不了重修领域就是，有以前的各种感悟在，在圣族全力支持下，最多几年就能恢复。”丁旻淡然回应。

　　回应之后才又洒然一笑，“对了，江前辈初来，或许还不知道一些事，比如我圣族在半年多前一战，虽然折损了七八十位圣阶六品圣魔，但半年多攻坚吞噬，已经又从各圣阶五品圣魔中培养出了四十多位六品战力，最多再有半年，就能超越当初的辉煌。”

　　“丁某此来也是为了江前辈和贵宗的未来考虑，人族或许能在一时间靠计谋策划给予我圣族一定创伤，但最终还无法避免落败的事实，比如时空通道一役，即便我圣族几位神级圣魔全死在时空通道，但大陆依旧不得不退缩，哪怕是最强的长老会势力在这些时间里也只能足不出户。”

　　“再比如半年多前一战，大陆人族只用八位八转，和一个八品宗门宗门阵群就换取我圣族大量战力，但不到一年我们就有培育出大量战力，这只能说明在绝对的实力下，一切反抗抵挡都是很可笑的。如果江前辈愿意带着贵宗投靠，以江前辈的实力，以你的天资，想要获得重用轻而易举，超越在下的地位也是很正常的。”

　　……

　　开口闭口就是我圣族，对于江守等却称之为大陆人族，丁旻说的很自然，但却听得江守心下杀机毕露。

　　但有一点，魔液族在这半年多又培养出了四十多个圣阶六品，堪比人族封神八转的战力？这……这速度也未免太快了。

　　半年多时间，人族从陨落了八位八转老祖后，整个大陆范围除了江守这个异数之外，都再没有任何一个新的八转出现。

　　可想想魔液族六品，真正程度只媲美人族六转，那想从五转提升到六转，只需要吞食一个封神五转就有一定几率，吞食人族六转几率更大，在魔液族血腥屠杀十多个七品势力外加众多五六品之后，他们能培养出批量六品也不奇怪了。

　　能和真正的上古神族、龙族、凤族争霸过的上古种族，这还真是在天赋上超出人族太多。

　　“江前辈，我还是希望你好好考虑下在下的建议，我也不妨说句实话，这半年来，虽然我圣族在中陆大肆屠杀，可我们这些提前依附圣族的依旧是高高在上，待遇优渥，那只要我圣族恢复实力，再更改策略后，一样会有无数宗门望风而降的，因为我们就是榜样，这半年多的攻略只是在回应半年前那一战。”

　　“你们这些八转可能不知道，中陆众多五六七品势力，已经对你们长老会恨之入骨了，你们的抵抗却需要他们用生命来回报，可以说现在的中陆，很多中小势力对你们的仇恨并不比圣族浅。”

　　“还有，在贵宗之前，在下已经暗中联络了不少长老会内的存在，那里面可是有部分人已经答应投靠我圣族的，只要我圣族恢复当初实力，再来一场大战，里应外合之下，就是你们败亡之时。”

　　“江前辈，我们的征途应该是无边星空，不是区区大陆，你可要慎重！”

　　……

　　江守心惊中，丁旻再次侃侃而谈，主要是针对江守，至少在他心里江守才是魔阳宗支柱，只要说服江守其他人都无所谓了。

　　当然，这也是因为他并不知道庄荣轩这个存在，他同样不知道江守已经是封神九转，甚至凝聚了法则，江守如今的实力想从气机上感应判断，那至少也得是超过他的才能感应出来。

　　所以哪怕觉得自己说的都是事实，可丁旻还是纳闷的发现，在他这些话落地后，江守的笑容突然就变的奇怪起来。

　　难道他说错了什么不成？难道无边星空的前景，还不足以打动这位？


第491章 无知者无畏！

　　丁旻当然不知道他的劝说言语落在江守耳中，让江守觉得这是多么可笑！

　　魔液族的征途是无边星空？如果在走出灵武大陆之前，魔液族放出这种豪言壮语江守也不会觉得多突兀，走出大陆之前的江守也不知道周边星空都是什么样子啊。

　　但神源城一行，他才是大大涨了见识和眼界。

　　就算让魔液族统治整个灵武大陆又如何？他们若敢走出星空，也就是在青旋星系这没落的荒芜星系走走转转罢了，一旦他们走出青旋星系，和古神星域北疆的那些生命星系遭遇……别说现在的魔液族最强只是圣阶八品。

　　就算时空通道被摧毁之前，那七个半神级魔液族也在健在，他们若遭遇其他北疆星系的大势力，一样是会被变着花样虐杀吧。

　　就是当初的魔液族对上长生族步氏、灵纹族上索氏、古房式这种一个星系内的中小势力都是死在不能再死。

　　那些统辖百颗生命星球的势力内都普遍具有十多个真神，上百半神坐镇，随便哪一个不能轻松碾压魔液族？

　　所以丁旻的豪言壮语在江守听来只会觉得可笑。

　　但这也不怪丁旻，主要是如今的大陆处于封闭状态，根本不知道外界星空的局势到底是什么样的，才会让无知者无畏。

　　魔液族在当年避难的死寂星空深处躲藏了不知多少年，和外界各种联系根本就是断绝状态，不清楚星空环境正常，好不容易发现一个天然的时空通道能抵达生命星球了，他们也只是抵达灵武大陆，投靠他们的大陆人族也往往都是低层势力出身，眼力见识也有限。

　　那魔液族对周边星空的认识也绝对有限，生出那种壮志也算无知者无畏了。

　　但他们不知道，江守知道。

　　就是左右苏雅、田兴源、唐飞煌等人也清楚外界的星空有多广阔和可怕，所以殿内人群在这一刻都在忍着笑。

　　还有，魔液族真的能攻陷大陆么？就是这基础条件他们都不可能实现的，只要再给江守半年多时间，他就能凝聚力速法则循环，超越神道一重宵的战力，直接杀入无数魔液族聚集之地大开杀戒都还能有极大极大希望保证自己的安全。

　　半年多后，就是魔液族和这些投降派犹如丧家之犬一样被屠杀的屁滚尿流，东躲西藏了。

　　这一点江守有信心，唐飞煌等人在见识到江守只用了一个月就凝聚力量法则后，一样有清晰的认知和信心。

　　那丁旻来魔阳宗劝降的行为，也只剩下可笑可言了。

　　“江前辈，丁某一番好意，还希望前辈慎重考虑，千万不要自误。”各种古怪情绪席卷中，丁旻虽然疑惑江守的反应，但他想不出究竟，也只是再次认真的对着江守开口。

　　这句话后田兴源却开了口，“江守，要不要杀了他？虽说正常情况下两大势力交锋，为了展现气度不该为难一个使者，但咱们可不是正常的两势力之间的敌对交锋，而是我大陆人族反抗入侵奴役，这些走狗帮凶，能杀一个就是一个。”

　　“就算他运气好的得到过一株转魂果树，也吞下了转魂丹，但现在杀了他，让他遁回中陆开始重修也是好事。”

　　随着田兴源的话，唐飞煌等人也在眼中闪过浓郁杀机，杀机弥漫中丁旻却脸色一沉，“诸位，你们难道真的这么死不悔改？丁某可是为了你们的安危生死而来的。”

　　“不管你们现在如何做，长老会内部已经出现了不少背叛者，等我族实力恢复，下次就是你们破灭之时，你们现在若敢动手，别怪丁某日后辣手无情！一旦那时，其他宗门或许可以留下一命，但你们魔阳宗上上下下，丁某可以保证鸡犬不留！”

　　感觉到了森寒杀机，也能察觉出唐飞煌等人的反应不是虚张声势，所以即便真的吞服过转魂丹，就算现在身死他也能遁回中陆重修，但那毕竟需要几年时间才能恢复如今修为。

　　他不用担心自己彻底身死，但怕几年以后大陆已经被魔液族掌控，然后这几年里，又有其他一个个冒起的依附着顶替超越他的地位。

　　应舞血不就是在生前风光无限，但死了不到一年就已经被他丁旻和其他几个七转取代了么。

　　丁旻来这里，也正是想靠这三寸不烂之舌说服江守等人，让他们暗中投靠，等魔液族恢复实力重新开战之后，若有江守这种八转内应在长老会内里应外合，才能让他们的攻灭大局把握更大。

　　如果他能做到就会立下大功劳，到时在众多依附者里的地位就不会再是和其他几个七转平分天下，说不定还能独掌大权，所以即便来之前就知道有风险，丁旻还是来了，想得到更多自然要付出一些风险。

　　但来的时候，他真觉得江守等人是有不小希望低头的，毕竟大势摆在这里，他说的又不是谎言。

　　绝对的实力下，魔液族培养强者的效率那么快，人族不管如何反抗如何运用计谋灭杀削弱魔液族实力，那边都能很快恢复，远超人族无数倍效率，这注定了魔液族即便一时受挫，最终结果却不会改变，只要有一点远见的基本都会做出明智选择。

　　毕竟众多投靠依附者里，应舞血丁旻等等都是最好的例子。

　　因为这样，他刚才所说长老会内部暗中和魔液族有过联系，已经下定决心反叛的人族武圣一事，也并不是虚张声势，是真的如此，那还是一批数量不少的存在。

　　他也不怕说出这些话后引起长老会的警惕，那些暗中答应投靠的并没有被魔液族种下子晶，他们是自愿的……那别人只要无法逐一运转秘术搜刮对方的灵魂记忆，这种事就不会暴露。

　　所以就算长老会高层知道内部有反叛者，也最多是疑神疑鬼，不可能找出谁是反叛者，到时候只会让长老会内部乱成一团，让高层根本不敢用人。

　　这种情况下不管怎么想，怎么去推理思索，江守等魔阳宗武圣会选择击杀他的可能性都不大，就算他们不直接答应投靠魔液族一事，也会放他离开留一条后路才是。

　　可现在事情真超出预料了，丁旻也真的有些慌乱。

　　丁旻神色慌乱中，江守倒是陷入了沉思，丁旻这才一喜，再次开口，“江前辈，我敬你是全大陆最杰出的人族天才，才会主动前来示好，你可千万不要自误！”

　　这已经是第二次说江守不要自误了，紧张的言语下江守却笑了，冷笑中一捧血光乍现，凌厉枪影来的毫无轨迹，也彻底超越丁旻的感知和预料，几乎是毫无防备的丁旻就被一枪洞穿了大脑，肉身也嘭的一声炸裂成虚无。

　　当他的肉身消弭后，虚空中却传来一道暴怒的厉斥，“江守小儿，今日你敢杀我，来日魔阳宗上上下下，必定全部死无葬身之地！！”

　　江守则认真闭目感应，感应中他也察觉不出丁旻被转魂果树牵引的灵魂之力到底是从哪里远遁消失的。

　　还是那句话，转魂果树这种奇药太霸道，就算遇上半神级设下的禁制洞府，都拦不住那转魂过程，恐怕也只有真神级强者在场才能做到。

　　所以江守只能眼睁睁看着丁旻逃遁消失。

　　“江守，就这么杀了他？难道不该先拿下他，逼问一下那些暗中的传送阵位置？”当江守目露遗憾时，田兴源才又瞪直了眼。

　　他刚才真的准备击杀丁旻的，不过他打算先拿下对方，问出传送阵所在再动手的。

　　“我刚才也考虑了这点，思来想去还是没必要，一来，我们现在的实力并不怕魔液族通过传送阵后来犯，那时候即便挡不住想走也不难，再有就是，以前破灭应舞血所建传送阵，咱们已经以为没了后顾之忧，现在却蹦出来一个丁旻，所以就算这次破灭丁旻所建传送阵，未必没有第三个武者留有后路……”

　　“我觉得，像丁旻这种在当年时空通道刚沦陷后就暗中修建传送阵的，都是有大野心的，他们不为各种私仇私怨，只是为了在魔液族面前立功，这种情况下咱们摧毁一两条秘密传送阵，并不能解决根本问题。”

　　……

　　江守则摇摇头，刚才他会思索就是在考虑要不要追问秘密传送阵，但思来想去还是没必要。

　　解释了一番之后田兴源才恍然点头。

　　可不是么，应舞血当年修建达到东陆的传送阵，是因为和江守间有大仇怨，丁旻这种走狗修建秘密传送阵，恐怕就是为了立功了，只要是脑子正常的，就都能想到一旦中陆人族势劣的消息传开后，四方大陆都会纷纷切断传送阵。

　　那种情况下，即便魔液族攻陷中陆，一点点入侵四方大陆若只靠飞遁也太费时间，那他们各自暗中修建传送阵，到了必要时候就可以减少魔液族大量时间，这就是大功。

　　既然如此，有一个丁旻会为长远打算，未必没有李旻、刘旻之流。

　　“我去下中陆，看看石修元和罗祁阳是否知道长老会内部已经有了背叛者一事。”众人点头中，江守也再次开口。


第392章 绝对的实力之下那些都是玩笑！

　　“主上，你可要为我做主啊，在下前往东陆魔阳宗是为了招降江守，为了我圣族的星空霸业，谁想到小贼不止执迷不悟，还毁我肉身修为，……”

　　江守前往中陆时，中陆大冶宗，恢弘的宗主峰大殿深处，一个透明的人形身影端坐主座，下方殿宇中则跪伏着一个哭诉的身影，那哭诉者正是利用转魂果树重塑肉身的丁旻，即便重塑了肉身，此刻丁旻也早已从封神七转的实力跌落至木之领域刚成型的单一领域武圣，修为也初入武圣一重。

　　转魂果树不管再玄妙，帮武者重塑新生后也需要大量时间才能恢复到死亡前的修为实力。

　　刚一凝聚肉身，丁旻就迫不及待赶来此地拜见他的主人，如今魔液族内最强者，那唯一的圣阶八品瀚洛吉，不止是想在此刻进献谗言，想借瀚洛吉之手帮他雪耻复仇，同样是要来哭诉自己的功德，避免自己修为实力大损的这段时间，他在所有依附者中地位和实力被全部瓦解。

　　有一点毋庸置疑，丁旻的实力在几年内无法恢复就形不成太大的助力，魔液族对大陆的攻势却不会因他一个而放缓，他的地位被其他依附者取代是必然。但只要瀚洛吉愿意保他，他就可以保留部分实力，日后东山再起。

　　被完全取代一无所有，和能保留部分实力，这差别自然是很大的。

　　随着丁旻的哭诉，坐在中央深处的瀚洛吉透明色双眸中也闪过一丝思索，“放心，我会记得你为我族所付出的努力，你安心休养，等恢复实力后不管你失去了什么，我都会全部给你拿回来，现在你详细讲解一下抵达魔阳宗后所经历的一切。”

　　瀚洛吉的确是极富野心之辈，有野心的同时也不缺谋略，否则不会在以往制定出一手血腥镇压，一手分化拉拢的入侵策略，甚至力主对所有投降者优渥厚待，哪怕这个过程他也被魔液族反对，但他还是靠强横的实力压下了一切反抗声音。

　　现在就算丁旻实力大损，短期内成了一个废物，瀚洛吉的态度依旧很温和，并没有把这废物一脚踢开。

　　丁旻毕竟是为了魔液族的大业只身深入虎穴，他在得到如此下场后若被魔液族一脚踢开，必然会让其他依附着寒心，一旦那些依附者寒心，就不会再尽心尽力为魔液族出力了。

　　魔液族的种族天赋很变态，但对应的变态天赋能力也有各种限制，比如他们可以种植子晶进入其他生命体内，控制对方的一切，但种植子晶却有不少限制，如果目标心智坚韧，宁死不屈，状态也比较完好，他们基本不可能成功，只有目标意志越脆弱，状态越差时，种植的成功率才高。

　　再者，魔液族的本命魔晶去孕养子晶时，可不是说你想孕养多少就能孕养多少的，那不是无穷无尽，而是像植物界的开花结果一样，每隔一段时间能孕育一个子晶，孕育出子晶后本命魔晶还会出现虚弱期，需要休养才能恢复巅峰，然后继续孕育新的子晶。

　　这不值得意外，子晶那么神奇的宝物，能帮他们控制一切生命，既然它有那么神奇，就不会凭空出现。

　　通常情况下，一个普通的圣阶魔液族需要十年才能孕育一个子晶，虚弱期一年，如此循环，孕育出来的子晶在没有种植入其他生命体内时，则可以储存在魔液族体内备用。

　　修为越强大的圣阶魔液族孕育子晶的效率越快，瀚洛吉这样的八品魔液族，半年就能孕育一个子晶，虚弱期只有十来天。因为魔液族在入侵大陆之前已经被困了无数年，能成长到圣阶六七八品的魔液族，体内本就储存着数量庞大的子晶没有使用，才可以在入侵大陆的初期肆无忌惮的种植子晶。

　　一旦储备耗空，他们再想这么做就不可能了。这就是瀚洛吉力主怀柔分化政策的最大原因之一。

　　魔液族吞食和自己实力修为差不多或更强大的生命，比如四品吞食四转或四转以上，都有几率晋升下一品阶，但你若吞食比你修为实力差的……不管吞食再多都不可能晋升。

　　瀚洛吉这样的八品，只有吞食封神八转及真正的半神，才有希望晋升半神阶魔液族。

　　这也是不管是上一次入侵，还是这一次入侵，魔液族对战斗在时空通道的人族半神都那么温柔的原因。

　　还有，魔液族通过本命魔晶对被子晶控制的生命下达各种命令，对方无法违背，比如瀚洛吉通过本命魔晶对丁旻下一个你不得自杀的命令，那丁旻就没实力违抗，一旦他想自杀，必然会被子晶启动禁制制裁的力量，让你承受各种来自灵魂深处的折磨，痛不欲生，在那种折磨下你连自杀的力气都不会有，只会生不如死。

　　但这种通过本命魔晶下达的命令，需要消耗本命魔晶之力，消耗的多了你就会虚弱……

　　林林总总，瀚洛吉不得不树立起各种榜样，通过榜样的力量才能让众多被控制者心甘情愿的去为他们卖命。

　　如果不是心甘情愿，你也不可能事事通过本命魔晶下达命令，这对双方都没好处。

　　所以丁旻落得如此下场，这件事瀚洛吉还早已同意，那他会给丁旻如此承诺也就不奇怪了，只有让其他所有依附者都看到，即便你为了魔液族而重伤，依旧不会失去权势地位等等，那些依附者才能更卖命。

　　“多谢主上，多谢主上！！”

　　丁旻顿时大喜，狂喜的跪在殿中对着瀚洛吉不断叩拜，脑袋咳得咚咚直响，随后丁旻才抬起身子对瀚洛吉讲解起了他抵达魔阳宗的一切。

　　事无巨细的解释一番，高座上瀚洛吉才诧异的道，“在你为江守许下高位和广阔的星空前景后，整个魔阳宗的武者反应都很奇怪？”

　　“是的，我也说不出他们的反应奇怪在哪里，但肯定那些反应不正常，正常反应要么畏惧要么是向往，要么心动犹豫，他们的反应实在有些微妙，形容不出来的古怪。”肯定的点点头，丁旻也把心中疑惑讲了出来。

　　瀚洛吉又沉默片刻才笑道，“我知道了，你下去疗养吧，其他不用担心，还有，既然你在逃回来之前，放言过等我族攻陷东陆之时，会让魔阳宗鸡犬不留，我也可以答应你，一定帮你完成这个心愿！”

　　笑着笑着，瀚洛吉的笑声也越来越冷，“你为我圣族办事，我绝不会亏待你。那个江守就算是难得一见的天才，我对他也颇有欣赏，但不久前他才杀我麾下应舞血，现在又如此对你，简直找死。”

　　“多谢主上！主上对我等洪恩浩荡，丁旻日后一定赴汤蹈火也在所不辞，争取早日助主上实现心中宏图霸业。”

　　丁旻再次大喜，欣喜的又一番诚挚的拜谢后，在瀚洛吉挥手中他才恭敬的退出了大殿，退出大殿那一刻，丁旻心下也全是畅快和恨意夹杂的情绪。

　　被江守诛杀了肉身，就算没有彻底死亡，但他一身修为也付之一炬，还要重修，如此深仇自然让他恨不得把江守千刀万剐，恨不得把江守的亲友全部拿下，所有男子统统虐杀，所有女子都交由亿万人凌虐致死。

　　如今这种恨意得到了瀚洛吉的亲口保证，又如何让他不喜？以瀚洛吉的地位身份也根本不需要骗他，他现在都恨不得大笑几声来发泄心中的畅快。

　　丁旻退出大殿后，高座上的瀚洛吉又恢复了平静深沉，静静坐着思索片刻，瀚洛吉才起身在殿中徘徊起来，“那个江守的确是妖孽，知道我族实力快速恢复，长老会内部还有内奸的情况下，他哪里的来的底气丝毫不惧，还敢击杀丁旻？”

　　“这里面难道有什么古怪？有什么我并不知道的情况？”

　　瀚洛吉不止有野心有才略，同样不傻，不管怎么看江守在被丁旻劝说之后，听到各种情况后的反应都不大对劲。

　　难道江守有什么他不知道的底牌，可以力阻魔液族的扩张？可想来想去，瀚洛吉也根本想不出江守又有什么底牌能做到那些。

　　毕竟，魔阳宗此时有一个半神级强者庄荣轩，这虽然在半年多前那一战没开始时就被中陆长老会内部分八转老祖知晓，但那些老祖都是把这件事当做秘密守护的，为什么保密？一个活着的半神，那是奇兵啊。

　　江守能坑杀应舞血和炎氏众人，就是靠庄荣轩的出其不意，挪移走几十个六品魔液族才做到的，只要不是脑子进水的，就不可能随意把庄荣轩一事到处宣扬，守着这个秘密当做奇兵使用，对人族只有好处没有坏处。

　　江守晋升封神九转，甚至凝聚力量法则一事更加是秘密。

　　以如今的大陆，若不和江守真正生死搏杀的话，哪怕瀚洛吉亲至，也不可能从气机上判断出江守的修为。

　　不知道这两点，瀚洛吉不管怎么想都想不出江守哪里来的底气。

　　“难道又是像那些蠢货一样，早有了视死如归的决心？”想来想去瀚洛吉也只想到一点，江守根本不怕死，才对各种情况漠视。

　　这猛一听有些不可思议，还有人不怕死么？但想想时空通道一役，再想想半年多前月影宗一役，瀚洛吉都不得不承认，人族内虽然有许多见风使舵的软柿子，可也真的不缺视死如归的英雄。

　　“不管怎么样，杀了应舞血后我已经给你了一次机会，既然你还不珍惜，那就别怪我心狠手辣！”最后瀚洛吉才长舒一口气，双眸中凶光毕露，不管江守是真的不怕死，还是有其他底牌算计，但在绝对实力之下那些都是玩笑。


第493章 坚定信心

　　“江守？听说你不是在闭关么，怎么有空来我玄峰宗了？”

　　中央大陆玄峰宗，当江守抵达后不久，闻讯而来的罗祁阳就大笑着上前迎接，罗祁阳身后也有多名玄峰宗八转，都对江守露出了热情笑容。

　　江守客气的回应，简单客套中人群也纷纷抵达了玄峰宗宗主峰大殿，等众人分主次落座后，江守看了眼左右，发现此刻在大殿内的都是玄峰宗八转老祖，也只有十来人，他才看向罗祁阳，“罗前辈，在下这次来是有事问询前辈。”

　　“江师弟尽管开口，但凡罗某知道的，必然知无不言言无不尽。”罗祁阳态度极好，但等他听了江守的下一句话后，那一张笑脸顿时就凝滞了下来。

　　不止罗祁阳，殿内其他十多个玄峰宗八转也纷纷沉默了下来。

　　沉默几息罗祁阳才苦笑道，“长老会内部有叛逆出现？这件事我还真知道，不过就算知道，我们也无处下手。”

　　江守诧异的看去时，罗祁阳身侧端坐的一名八转武圣季长空才摇头道，“这一次魔液族渗透咱们长老会，不再像时空通道那一役一样，是通过子晶控制武者心身，而是以势压人，宗门内即便出现叛逆也还都是自由身，那只要他们不暴露我们根本无从查起。”

　　季长空正是如今的玄峰宗宗主，面容大约就是四五十岁模样，气质干练而沉稳，但哪怕干练有素的季宗主，对江守提出的问题也只能报以苦笑。

　　时空通道一役时，人族的半神级存在都还活着，都还在通道处抵挡入侵，那个时候局势还不明朗，大陆人族武圣不到迫不得已之时是不可能投靠魔液族的。

　　那个时期人族内出现的叛逆基本都是被种植了子晶，只能听魔液族命令行事。

　　现在情况却截然不同，魔液族不用子晶控制人族武者心身，只是那煌煌大势已经足以压迫的不少人族心生无法抵挡之心。

　　半年多前那一战人族八位八转身陨，死掉的七转也更多，足有数十个，而且最后几个身陨的八转还是不惜与敌俱灭，启用类似玉焚府的一次性灭杀至宝，连月影宗宗门护山大阵群也一起陪葬，才取得了重创魔液族的战果。

　　恩，在月影宗那一处战场，最终就是灭杀了四五十个六品圣阶魔液族，重创不少。

　　但你好不容易击杀了一批魔液族，对方只用了半年多就又有四十多位新晋六品，人族在这半年里呢？上一战受伤的八转都还有部分正在疗养，新晋的八转一个都没有。

　　这半年多里，不管魔液族如何在中陆肆虐，如何去血腥屠杀那些无六七品宗门武者，长老会依旧不敢救援，也无力救援……

　　救援不了魔液族就会越来越势大，大陆人族攻守同盟对比其魔液族只会越来越式微，在这种情况下，若不知道庄荣轩那个半神的存在，恐怕长老会内部还真会有不少人主动心生投诚之心。

　　人族里，真的不缺悍不畏死与敌皆亡的英雄式人物，时空通道里死掉的几个半神，月影宗一役最后死去的几个八转都是如此。

　　但人族里也不缺为了活命甘愿出卖一切的。

　　这也不止是人族内的情况，放眼全星空各个智慧种族，只要数量一多起来，就都会出现各式各样，迥然不同的族人。

　　煌煌大势压迫之下，恐怕已经有不少长老会内部的人族心生投诚之意，这时候魔液族那边再暗中联络撺掇，真的不用子晶去控制谁就能拉拢走一批反叛者。

　　而他们不用子晶控制，恐怕也是汲取了时空通道一役的教训，生怕在被人族来个诱敌之计吧。

　　正因为如此，罗祁阳、季长空等八转早知道这种情况，知道长老会内部已经不是人人都可靠，可他们也没办法，连去魔阳宗向庄荣轩求助的心思都没有。

　　去救助又怎么样？那些心生背叛之意的人族武圣体内没有子晶，半神出手也不可能查得出来，更别提罗祁阳等人也知道，月影宗一役时，同样发生在东陆洪氏皇城的那场战斗，也让庄荣轩受了伤。

　　甚至就算庄荣轩没受伤，那也只是一个刚晋升不久的半神，真正实力……也就是和九转差不多，都未必能抗衡那个八品圣阶魔液族。

　　“我们能知道这些事，是因为麾下有些弟子受了拉拢，先是假意心动，想探听更多消息随后才汇报上来的，但他们即便汇报了，咱们也拿不出应对措施，反而只会投鼠忌器，老夫现在观察长老会内部的武圣，除了一些亲信弟子和子孙之外，看谁都像是内奸，却又没什么证据，做些事都不敢放手让他们去做。”罗祁阳连连摇头，对此很无奈。

　　等这两位把详细情况解说之后，罗祁阳才又诧异的道，“对了，这些事我们并没有通知贵宗，江师弟是如何得知的？”

　　江守最初的发问，就是问一声他们知不知道长老会内可能有已经心怀背叛之意的内奸，至于江守如何得知的罗祁阳还真有些疑惑。

　　他们之前没告诉江守当然也不是要故意隐瞒，只是免得让江守陪着他们一起心烦罢了。

　　“就在今天，一个出身河皇宗叫丁旻的家伙，抵达我宗去劝降了，……”江守这才笑着解释，把自己直接击杀丁旻的事都讲了出来。

　　一番话罗祁阳等也听得目瞪口呆。

　　不是惊愕于江守会击杀丁旻，是惊愕于眼下的那些走狗帮凶气焰已经嚣张到了这种地步么？竟然明大明走上魔阳宗去劝降江守所在整个宗门……

　　“杀得好，就算丁旻那厮有奇遇，能吞服一颗转魂丹，这次击杀也并没有让他真正死亡，但老夫还是要说一句，杀得好啊！”惊愕之后季长空才拍着手赞扬。

　　可赞扬声后殿宇内就陷入了一片压抑。

　　那些走狗帮凶气焰已经嚣张到了这个地步了，他们还是没什么好办法，只能依旧龟缩在宗门内休养。

　　只能眼睁睁看着魔液族继续在中陆肆虐，继续壮大发展，他们根本不敢走出去，因为走出去也只会是送死。

　　“诸位前辈不用消沉，我这次来也有一个好消息。”江守见到众人如此压抑时，心下也升起了一股难言感慨，连罗祁阳等中陆如今的顶梁柱都这么束手无策，都如此消沉，那么长老会内实力较低的武圣，比如六转七转在被魔液族拉拢时会新生背叛之意也就很正常了。

　　再这样继续发展下去，长老会内的这些八转老祖们都未必还能一直有信心抗争下去，未必不会有八转背叛。

　　一场战争或战役，如果所有人都觉得己方必输，只是时间长短问题，而大敌却为你开出了各种优渥条件，谁还能保证所有高层都不动摇？

　　这个时候的大陆人族，的确需要一些好消息来刺激众人反抗魔液族的信心。

　　“什么好消息？”罗祁阳等这才纷纷一震。

　　“江某不才，如今已经是封神九转实力，只要再给我半年到一年时间，我就能有信心把实力提升至超越神道一重宵的层次，一旦那时魔液族必败。不过这段时间我还需要静心参悟，所以希望诸位前辈不要把这消息随意外传，否则若惊动魔液族，大举入侵我东陆追杀在下，总会拖延我参悟的进展。”

　　江守笑着开口，一番话就说的罗祁阳等纷纷惊得跳了起来，全都死死盯着江守，还有人在刚要发出尖叫时又猛地闭上了嘴，等闭上嘴后那位八转才恍然，“我差点忘了，从咱们进来后，宗主峰大殿已经被阵力屏蔽，外界感知不到这里的情况。”

　　恍然后那八转才又惊叫着出声，“你已经是封神九转？这也太变态了吧？我记得你一年多前才刚刚晋升八转……而且封神九转？那可是比半神还罕见的。”

　　不止是他，罗祁阳季长空都是差不多的表情思绪，只是由那位八转出声发问，倒省了他们开口了。

　　“我在八个多月前层前往上古神族试炼地，参加了神王级试炼，侥幸在试炼地晋升九转。”江守再次一笑，这样的利好的消息没必要彻底隐瞒着，这有利于罗祁阳等人坚定和魔液族搏杀到底的决心和信心。

　　当然，他也不会毫无遮掩的随意宣扬，一旦这些事人尽皆知，那魔液族只要不全是猪脑子，就会从现在起全力侵犯东陆，侵犯魔阳宗，即便江守可以逃，也有信心能带着魔阳宗上下全部安全逃离。

　　东部大陆也必然会因为他而有大片地域和人族被灭杀摧毁。

　　所以这消息只用来坚定一下长老会反抗魔液族最激烈也最坚定的一批人就行，至于罗祁阳等玄峰宗八转为什么不会轻易投降，为什么反抗之心最坚定？那很简单，他们在魔液族来之前就是大陆之王，占据了全大陆最好的资源宝地……眼下的魔液族却并不具有真的立刻统治全大陆，在走出星空的能力。

　　他们这些八转即便投降也只会比以前待遇差，不会更好的。

　　毕竟他们是圣地八转，不是应舞血那种八品实力八转，见了九品或圣地武者都要卑躬屈膝的。但如果长期没有利好消息坚定他们的信心，在身死危机和灭宗危机双重压力下，这些人也真不知道还能撑多久。

　　江守若一直隐瞒下去，或许只是再过半年，长老会内部分八转都反叛下去，然后里应外合一举让长老会覆灭，那就得不偿失了。同样是人族一员，他也想尽量减少长老会的人员折损的。


第494章 法武

　　“葬空！”

　　“破月！”

　　……

　　时间一晃九个月后，距离江守从上古神族试炼地走出已过去近一年，烟波府内，江守的身影时而在高空犹如穿透太空的极光突刺飞逝，时而又凝立在一片低空，手中枪影乍现，身前就浮现百千枪芒，犹如庞大恢弘的流星雨群埋葬虚空。

　　流星雨群所指之地，哪怕本身就是烟波府护府禁制，等那恐怖的攻杀力呼啸砸落，一样撼动的禁制嘭啪炸裂声不断。

　　片刻后，当江守收起手中长枪悬立低空，眼中才闪过一丝惊喜。

　　九个月了，这九个月江守一直在参悟速度领域，也终于在今天把速度领域推延至法则，等力速法则循环成型，江守的实力也再次暴增。

　　不过力速法则循环成型后，江守没有立刻出关，他还需要修炼新的武技。

　　贯星决神通对现在的江守来说已经不大合适了，原因很简单，在大陆上对武技的划分，一至六品针对通灵期，那些武技只需要牵引天地灵气，再以武者修为催动即可。

　　七八九品神通，武圣在催动的时候不止能牵引灵气，爆发修为，还能把自身的领域之力完美融合进神通内。

　　十品以上指的是半神强者使用的，现在江守已经凝结两大法则，哪怕只是刚成型的法则那也是法则之力，而就算是九品神通，也只是让武者的领域能完美的融入战斗搏杀中，融入的并不是法则。

　　江守需要修炼的，就是能在战斗中把法则之力融入的武技。这些武技在大陆上则被称之为十品法武，法则武技的简称。

　　若只是魔阳宗的话，即便祖上也出现过半神级强者，但那些强者寥寥无几，收集珍藏的法武也并不多，但江守九个月前前往中陆时，刚把自己成为九转，还能在短期内进一步提升实力的事告诉罗祁阳、季长空等八转后，那几位玄峰宗宗主长老就已经考虑到了这方面，直接让江守进入玄峰宗珍藏功法典籍的殿宇内随意挑选法武备用。

　　江守考虑后也没有推辞，因为他有这方面的需要。

　　他最终也就在玄峰宗典藏阁挑选了两套法武。

　　一套身法武技极光遁，另一套就是枪决定武。

　　半神级强者若修炼到一定地步，已经能让自身遁速直追光速，甚至超越光速，可以在星空内游走，极光遁施展极限一样是有资格超越光速的。

　　这身法分为三部分，极光诀、闪灵诀、流影决。

　　极光诀就是直来直往的快，只要江守日后继续提升，绝对有赶超光速的一天，闪灵诀则是小范围腾挪闪烁的一套身法，流影决则是融合极光诀、闪灵诀之后的完美身法，简单来说，流影决大成的标准就是，你在太空中，前方呼啸而来一片陨石带，你逆着陨石带前冲，保证自身是最巅峰速度前冲的同时，还能灵活闪烁，逐一规避所有迎面而来的陨石。

　　毋庸置疑，流影决的难度和消耗都要比极光诀、闪灵诀难出太多。

　　非必要时刻江守只需要运转极光诀和闪灵诀已经足以应对一切。

　　这样的极光遁法武，换了以前的江守恐怕都不知道需要多久才能从入门修炼至神级，但体内炼化了一千六百多滴神脉精血后，江守只抓着极光遁典籍参悟几遍，第一次入手演练，就跨越了入门、普通、精通、大师四个层次，第一次演练就是宗师级掌控。

　　随后一百个呼吸内推入神级。

　　如此惊人效率下的神级掌控，再一次让江守感慨万千，想想以前刚踏入武道时，为了一门神级掌控的武技他需要付出什么代价？再看看现在，江守自己都有些想哭又想畅快的大笑。

　　当然，即便已经是神级掌控的极光遁，江守的遁速依旧远达不到光速的，他现在的遁速一息也就几千里，但光速可是一息五六十万里的恐怖速度，那只是光速的百分之一左右。

　　极光遁之后的定武枪决，则分为五式。

　　第一式葬空，江守一息内刺出百千枪芒，每一道枪芒离体后都还能在千里内保持他普通全力一击的七成威能，犹如贯穿虚空的百千颗流星疯狂突刺，埋葬虚空。

　　这是一招一人面对百千大敌，却都是实力低于他不少的大敌时，最有效率的灭杀招式。

　　第二式破月，就是指江守刺出一枪，枪身抽回，那一枪蕴含的神力留在虚空为溃散之前，他继续第二枪，第二枪再衔接之前停留的神力完美融合，然后第三枪第四枪……

　　理论上的葬月你速度越快，修为越高，能融合的枪力就几乎无极限，理论上的葬月，一枪出就能破灭一颗星球的卫星。

　　真神级强者一般才有破灭行星的实力，半神级也就是破灭行星周边的卫星了。

　　这一枪和江守修炼的贯星决星罗密布一式有些相似，区别则是星罗密布最多百枪合一，定武枪决的葬月击是无限提升。

　　第三式暗狱，这是一招主防的枪决，理论上的暗狱，武者站在一片空间，意念转动间手中长枪可以出现在前后左右上下各方任何一个地点，接连形成一片连绵枪幕，每一枪还都能维持极强杀伤力，若把这一招修炼的极限，暗狱一出，武者身前阳光都无法穿破枪幕，那枪幕笼罩起的就是一片无光暗狱。

　　可以想象这一枪需要的速度有多快，有多可怕。

　　定武枪决第四式血宴，可以说是热血盛宴的标志，这也是一招群共性杀招，不过它和葬空也有很大不同，葬空是武者只催发枪芒杀敌，血宴则是靠着鬼魅身法，以极限速度冲入数百上千的敌人群内，忽东忽西，忽南忽北，你出现在哪里就带着爆发力超强的枪决碾碎一方血肉。

　　论范围性，它一击之下远不如葬空覆盖性那么大，但谈到个体的穿透杀伤，却远超葬空无数，而且血宴还有一个特性，那就是这一招就是一个连绵不断的持续提升性杀招。

　　而定武枪决的最后一式则是神灭。

　　这就是一招使用者燃烧生机、燃烧修为、燃烧法则等等的搏命法武。

　　葬空、破月、暗狱、血宴、神灭。

　　总共五式枪决两枪是范围性杀伤，一枪能爆发最强的单一攻杀力，一枪防守的能阻拦光线，还有一式与敌皆亡的杀招。

　　这样的法武在江守手里也只是几百个呼吸，就演练到了神级掌控。

　　当然，有一点不得不说的是，江守如今刚凝聚两系法则，法则之力太微弱，若运转这两套法武都会在短期内就无力为继，必须靠不死之身的恐怖恢复力才能持续施展。

　　这两套法武目前在他手中也只是刚起步，等他真的晋升半神，修为和法则之力越来越强横时，它们才会发挥出更恐怖的威势。不过刚起步的法武，因为法则之力的挥发，在威能上也远超贯星决神通了。

　　江守说自己凝聚力速法则后，真正战力能超越神道一重宵，指的也是修炼过法武后的实力，力速循环是基础，有了这个基础，搭配能完美发挥法则之力的法武，才能让实力真的发生质变。

　　这就好比一个通灵期武者只修修为不修武技，你修为强大也是个空架子。

　　“力速法则成，法武掌控到神级，是该出关了，也不知道如今的大陆形势又变成什么样了。”

　　默默收敛体内气机，让状态恢复到巅峰江守才闪身遁出了烟波府，上次从中陆返回时，他就告诉过罗祁阳等武圣，尽量拖延魔液族的攻势，他会抓紧时间修炼，回来之后，他也告诉过苏雅等人全力闭关，没有大事不要打扰他。

　　现在功成而出，但他也和外界脱节九个月了。

　　在江守出现在明阳峰自己居所内时，第一时间竟没发现苏雅和景芙，甚至感应一番后，他更察觉到明阳峰上都没多少人，整个座峰都是空空荡荡，只有最顶端的几座长老会居住的大殿内还有几个人迹。

　　“怎么回事？”江守一惊，出现在魏子良所在殿宇时，殿内也走出一人，正是魏子良，当魏长老看到来的是江守时也才大喜，“江守，你出关了？呵，如果你再不出关，我都正准备去通知你呢。”

　　“发生了什么事？”江守疑惑的开口，他说过自己要全力闭关，但如果真有大事，他也会中断闭关的。

　　“没什么，就是魔液族放言要攻打我魔阳宗，宗内已经做好了逃亡准备，只要魔液族大军出现，咱们就会立刻用各个随身洞府带着宗内弟子前往玄峰宗，而不管他们来的快还是慢，都不可能真的奈何我们，但说来也奇怪，魔液族放言攻打我们魔阳宗已经有十多天了，竟然还没真的出兵。”魏子良这才笑着解释一番。

　　江守却皱起了眉，“魔液族要攻打咱们？”

　　“这不奇怪，在你闭关这九个月里，整个中陆所有六七品势力已经全部沦陷，就是那十多个八品势力一样如此，现在的中陆，只剩下五大九品宗门和两大圣地还是完好的，魔液族若不想直接攻打九十品宗门的护宗大阵群，那在之前出兵攻打一下名气极大的咱们，也很正常。”

　　等魏子良这番话落地，江守也大惊，“这么快？”

　　“不是你想的那样，是魔液族每到一个八品宗门，该宗门就举宗迁移至圣地，虽然疆土和宗门遗址沦陷，但真正的人员损失几乎没有。”魏子良这才笑着开口。


第495章 你的实力还不错

　　中陆形势在江守闭关的九个月里变化极大，这变化主要是由长老会推出的不抵抗政策导致的。

　　不抵抗说来难听，但却是保留实力最好的策略，九个月之前的那段时间，长老会很多武者在疗伤，也不知道江守晋升九转的事，同样对外出应对魔液族没有信心，那段时期他们的政策是对外界不理不顾。

　　当时魔液族每攻陷一个宗门，在该宗附近的其他武者就会四散溃逃，举宗逃亡，要么逃向圣地请求圣地的收容，要么逃亡四方大陆。

　　不过那个时期的长老会根本不敢随意收容外来者。

　　原因很简单，长老会内部都可能出现了叛逆，外面那些逃亡来的不可能都是叛逆，大部分都是实力低微，面对魔液族不得不逃，可里面也未必没有叛逆，若全部收容那就等于接收了太多不安定因素，一旦魔液族真的攻打九十品宗门，里应外合之下对长老会局势太危险。

　　因为不出面，不收容，很多中陆势力才会被清洗，毕竟他们就算逃亡四方大陆，但各种传送阵中断的情况下能逃多快？很多都是逃着逃着被被灭杀了。

　　那个时期的中陆局势很惨烈，人族面对的就是一片昏暗。

　　等江守去了一次中陆，告诉罗祁阳等圣地主事者他已经是九转，还能在随后快速提升实力，一旦提升之后都有正面面对所有魔液族的实力时，长老会才放开了收容政策。大陆上不管哪个势力逃到圣地，圣地都会允许其入宗。

　　当时的罗祁阳等人也亲身体验了江守的强大……只要江守能及时提升，有正面击败魔液族最强者的实力，那长老会内就算收容批量的反叛者也不是大问题。

　　毕竟如今的很多反叛者，都是因为魔液族势大，人族太势微，对抗争的信心不足才心下动摇，并没有真的被控制，一旦江守能正面击溃魔液族，那些信心不足的自然会重新变得充满信心，那就算他们之前有了向魔液族投诚的心思，到时候也会反转过来。

　　如果不是情非得已，谁又愿意让自己的生死交由别人掌控？

　　只要江守能做到，那些不安定因素也会重新变得安定。

　　对江守有信心，长老会才放开了收容各势力，而这消息一出，大陆上还没被攻陷的六七品势力就纷纷举宗迁移，全部迁移进了两大圣地内。

　　这也完全不需要担心圣地的地方够不够那么多武者起居，就算是六七品宗门也有不少随身洞府，随便一个洞府就是绵延千里，足以承载百千万人族。

　　毕竟灵武大陆是一个曾经辉煌过的星球，有太多神级强者走出星空，雄霸星空，也有太多强者寻找到还没诞生智慧生命的生命星球将其炼化成洞府。

　　如今即便那些强者们都陨落了，各种洞府遗产却遗留了下来，也正是因为这些遗产，大陆在势微之时才会引来那么多诸如背星族等等的入侵者。

　　所以江守闭关的这段时间里，中陆人族表面上是一次次节节败退，魔液族走向哪里，都还远没有到那个地方当地就空无一人，留给魔液族和投降派的只是一片片空旷山门而已。

　　因为这样，魔液族这些时间里都没击杀多少人族，种族实力一样没多少提升，据说这九个月魔液族只是出现了不到十个的新晋六品。

　　这和江守去长老会之前那半年，接连涌现四十多个六品的效率比起来，差距也是极大的。

　　再然后魔液族也不去寻找六七品宗门盘踞的地盘了，而是指向了八品宗门，但情况依旧和之前一样，他们刚刚赶到，各八品宗门就举宗迁移进圣地内，又只是留下一个个空荡山门。

　　等中陆只剩下两大圣地和五大九品势力还在人族手中时，魔液族只剩下两条路，要么攻打九十品宗门，要么转战四方大陆。

　　但攻打九品宗门或圣地的话，代价也绝对不会小，越是强大的宗门祖上就越辉煌，其护宗大阵群就越可怕，自然越艰难。

　　所以魔液族才会在十多天前突然放言要攻打江守所在的魔阳宗。为什么瞄上魔阳宗？这肯定是因为江守，江守不止是四方大陆唯一的八转武圣，还是全大陆最近几千年前内最年轻最耀眼的八转。

　　功勋战争没结束之前，江守已经名动大陆，功勋战争之后身为最年轻的八转，也是全大陆人族里最强者之一，江守早已成了无数人心目一面旗帜。

　　“情况就是这样，如今的中陆人心惶惶，恐怕已经逃进圣地的那些武者也有太多已经对前景绝望，但整体上来说咱们人族的损失和九个月前相比都可以忽略。”

　　“至于魔液族为什么放言要攻打我宗后，直到现在还没出兵，估计是再等，等咱们主动逃离，然后他们就可以对外宣扬，连你这名气大过天的超级妖孽都不敢一战，魔液族都没到就主动逃生，这更有利于打击我人族的信心，等他们真的出兵攻打九品宗门或圣地时，只要咱们败上一次，恐怕内部就会彻底崩盘。”

　　详细解说过这一切，魏子良才双眼精光连闪的盯着江守，“江守，你现在？”

　　这句话只说了一半，意义已经很明确，那就是现在的江守实力如何，有没有达到预期目标，如果达到了，从他出关这一刻起恐怕大陆局势就会彻底改写。

　　只要江守能一战击溃魔液族，也别说全部劫杀，那有些不现实，但只要江守能给予魔液族一定创伤，不管之前中陆的不抵抗政策有多么让人失望绝望，整个人族的信心也都会在一战后重新树立。

　　魔液族如今拉拢人族，长老会内部出现心怀反叛的武者，全都只是靠煌煌大势压迫，让人从心理上屈服，一旦破了那个势，那就屁用都没有了。

　　“我现在已经可以一战了，既然魔液族放言要来这里，那就让他们来吧。”修成力速法则，修成两大法武，江守正是信心十足的时候，很果断的就给了肯定的回答。

　　回答之后江守又笑道，“不过我还是要去一趟东陆，把长老会的强者请来一批，一旦魔液族被我击溃，咱们正好全力追杀，争取这一战就打残魔液族。”

　　九转之时，江守的实力已经媲美七品魔液族，那个时期的他对上六品，靠着不死之身的存在，一次击溃一二十个都问题不大。

　　一如江守在七转时于功勋战场面对魏星河等十多个五六转武圣，短时间就全部灭杀，无一活口。

　　那他如今实力再次突飞猛进，就是一次面对一二百六品魔液族，也绝对能以最恐怖的效率大面积屠杀。

　　魔液族说来说去也就是一个八品、四个七品，三百多六品而已。靠着新修成的法武，还是最注重力量和速度的法武，江守也有信心能像是虎入羊群般杀个几进几出的，一旦魔液族大面积溃散，那周围再有几十个人族八转配合，绝对能取得一场辉煌的胜利。

　　“好！咱们就在宗外一战，等着那些魔液族来送死。”江守肯定的话语落地，在他不远处也响起一声大笑，正是闻讯而来的庄荣轩。

　　笑声后庄荣轩却突然道，“不过有一点，在这场战争开始之前，我得先确认下你的实力。不是我不相信你，是这件事关系太大。”

　　庄荣轩这话落地，左右一些刚赶来的田兴源、唐飞煌、彭动等魔阳宗武圣也纷纷一愣。确认实力？难道庄荣轩要和江守切磋一番不成？

　　如果是那样的话他们可是要大饱眼福了，庄荣轩是如今全大陆唯一的半神，而江守……这个妖孽不提也罢。

　　“可以，等下太师叔祖可要饱含一下，如有唐突之处还请见谅。”江守扫了一群一眼，笑着点头。

　　片刻后，整个魔阳宗护宗大阵群已经全部启动，一座座阵力流转的座峰之内，田兴源魏子良等都兴奋的关注着悬浮高空的两道身影。

　　庄荣轩再次大笑，“江守，出手吧，我已经做好了准备。”

　　“破月击！”

　　江守也笑了笑，一笑之下他整个人的气机都突然无限攀升，一道残影刚一在他身前乍现，就携带着一股恐怖的冲击力犹如血色阳光洞穿而出。

　　庄荣轩大惊，体外浮现一层庞大的宝鼎虚影，一层接一层宝鼎弥漫着空间法则之力，循环震动中，一次震动……就被那血色光芒洞穿撕碎。

　　下一息庄荣轩已经愣愣悬浮在低空，江守手中血鳞枪已经钉在了庄荣轩咽喉处。

　　破月击，江守如今已经能凝聚一百一十三枪，还是力速法则的凝聚融入，威能早已超越了星罗密布百枪合一的爆发。

　　这样的一枪速度还快的变态，庄荣轩哪怕说自己已经做好了准备，可他只是刚全力激发防护神器就被撕碎，第二件神器都没来得及发放，也没来得及催动秘武逃生，就已经被枪指咽喉。

　　如果这是生死搏杀，庄荣轩全力出手，应该能在那一枪贯穿他咽喉前逃掉，但也肯定会受伤。

　　因为这并不是生死搏杀，他没有激发大威能空间秘武，江守也是点到即止。

　　可就算如此，庄荣轩一张脸还是涨得通红无比，他可是半神啊，就算是一个从七转就晋升的半神，和九转武圣比起来根本不是一个层次，但竟然在江守面前一击下就吃了大亏，……

　　“恩，你的实力还不错，应该可以了。”红着脸说出一句话，庄荣轩闪身就消失在了当地。

　　这脸丢的太大了。


第496章 那还何止是大材小用？

　　“怎么回事？魔阳宗那些武者还没有逃往玄峰宗或者天水神宫？他们还打算在魔阳宗一带和我族战一战不成？”

　　中央大陆，连绵宫阙建筑内，端坐在庞大殿宇深处的瀚洛吉接到下方汇报，得知江守等魔阳宗武圣还在自家宗门内，这也大大出乎了瀚洛吉的预料。

　　魏子良等人猜得没错，魔液族在十多天前就放言要攻打魔阳宗，并不是真的要入侵东陆，只是想借助这手段进一步打击大陆人族的士气和信心而已。

　　士气和信心这种东西虽然看不见摸不着，但在很多战争中却能起到决定性因素，所以就算这九个月来魔液族并没捞到多少实际好处，但整个中陆都望风而逃的局势下，对于魔液族还是有着无穷好处的。

　　最直接好处就是魔液族麾下那些人族依附者，若是在暗中去联络长老会内的一些武圣，哪怕是以前对于是否投降反叛还有疑虑的，如今也基本都会答应。

　　长老会的不抵抗政策太伤人心，也太伤信心！

　　如果剩余的人族有大部分都对抵挡魔液族入侵感到绝望，认为己方必定败亡，那会反叛就太正常了。

　　不反叛就是抗争到底，是死。

　　反叛之后即便投降，被魔液族种植下子晶，但他们至少暂时不会死，还会得到各种优渥待遇，这样的两项选择也真的太容易选择了。

　　所以魔液族才想进一步推动这样的士气战，在瀚洛吉想来，中陆十多个八品宗门都在他们兵锋所指下纷纷逃亡进入圣地，那只要放出一个消息要入侵东陆，区区江守不管他自身再妖孽，还能强的过长老会那么庞大的实力？

　　只要江守逃了，东陆最大势力就会被瓦解，东陆也基本等于沦陷。

　　然后再放出消息要入侵西南北三方大陆，等三方大陆也纷纷逃亡两大圣地，等全大陆所有人族最精锐都聚集在两大圣地和五大九品宗门，等他们再大军压境，到时候大陆人族的士气也低迷到了极限，内有大量反叛者里应外合，外有魔液族占据绝对实力的大军，自然就会彻底攻破九十品宗门的护宗大阵群，然后一统大陆。

　　这样的战争，从魔液族刚打开时空通道到现在也已经过去了三四年之久，若能在随后一段时间内结束，彻底终结大陆人族势力，确定魔液族的绝对主导地位，那付出的一切也都值得了，也是他们该收取各种成果的时候了。

　　所以放出某个消息后，魔液族内部都没有去准备入侵东陆，只坐等江守逃窜的消息而已。

　　但以江守为首的魔阳宗势力没有逃亡。这却太出乎预料，也让他们的计划有些戛然而止的意味。

　　区区一个江守，上次敢强势击杀前去劝降的丁旻，这次还不逃亡，那边到底是依仗的什么？被这消息惊的陷入了沉默，瀚洛吉端坐主位默不作声，但在大殿下方，左右两侧为首座椅上端坐的几个身影里，却有一个透明人形生命猛地站了起来。

　　“区区江守，不过三十多岁的人族，竟然敢有抗衡我圣族的就决心？瀚洛吉大尊，咱们还是不用考虑了，这就直接杀入东陆，看他怎么死。封神八转级武圣啊，如果能吞噬的话，对咱们可都是有着极大好处的。”

　　魔液族就是体型不定，可以随意流动聚合，但在入侵大陆之后，因为大陆全是人族主宰，如今的魔液族也往往都是凝聚人形肉身。

　　已经入侵大陆一年多时间，如今的众魔液族也都学会了大陆通用语，此刻各种解说话音也都是用的灵武大陆通用语。

　　毕竟魔液族数量太多，如今整个种族入侵大陆的生命只有两三千。

　　是让这两三千个魔液族学习大陆语言容易，还是让全大陆通用魔液语？既然他们已经下定主意以大陆为起点，攻陷大陆后积蓄一段实力，就要以本族大军外加众多人族仆从军走向星空，这里也会是他们的大本营和根据地之一，那何从选择就很简单了。

　　此刻站起身子发话的正是魔液族四个七品圣阶其中之一，巴库和大尊。

　　巴库和更是魔液族刚进入大陆时，力主推行全血腥政策，不顾一切先尽力培养更多魔液族强者的大尊。

　　他的力主政策因为和瀚洛吉截然不同，所以双方平时没少产生冲突。

　　不过这一次巴库和话语之后，瀚洛吉倒难得的点了点头，“是要去一次东陆了，传令下去，集结所有力量去东陆。”

　　不管他是否和巴库和政见不合，这一次他也不可能坐实江守不理，魔液族现在推行的士气信心战效果也越来越好，若已经放话要攻打东陆后，江守做好了战斗准备，魔液族却没去……这对外界呈现出来的景象却很容易变成魔液族怕了江守。

　　一旦人族信心重新树立，自然会让这士气战效果大打折扣。

　　所以他们必须去东陆一次了。

　　巴库和却瞪直了眼，“集结所有力量？没必要吧？不就是一个江守么，只要大尊愿意，我自己率领麾下仆从前往就能轻松扑灭魔阳宗。”

　　这不是巴库和太自大，而是正常情况考虑，魔阳宗只有江守一个八转，八转之下全是五六转，巴库和一个七品就能压制所有人了，他麾下还有四十多位六品仆从，数百五品仆从，这相当于四十多个人族八转，数百七转之力了，再加上一部分依附于巴库和的人族武圣，这样的力量去剿灭魔阳宗已经是大材小用了。

　　瀚洛吉竟还要集结起其他所有力量？那还何止是大材小用？简直荒唐。

　　“不要忘记，江守毫不犹豫击杀丁旻，这是一点，第二点就是整个中陆望风而逃，江守却不逃，再加上一年多前他能在东陆击杀应舞血，还有我圣族二十多个六品圣尊，不得不防着他一些。那毕竟是人族里最妖孽的天才。”

　　瀚洛吉平淡开口，虽然也解释了一下，但不是解释给巴库和一个听得，而是解释给其他所有在场的魔液族聆听的。

　　“这有什么？他击杀丁旻就是视死如归了，那既然不怕死，自然也不会没见到我们时就轻易逃亡了，至于一年多前应舞血之死？估计就是人族的各种鬼魅伎俩，被他们动用了一些大规模的毁灭性至宝，咱们已经在这方面吃了几次亏，多出一个江守也没什么，这样的江守我自己就能搞定，何必那么兴师动众？”但巴库和依旧有些不满，很不爽的开口反驳。

　　一年多前一战，月影宗魔液族陨落四五十个六品圣阶，洪氏内皇城陨落二十多个。

　　但两处战场呈现出来的实力却完全不对等，月影宗一带有一百多人族八转，上千七转，东陆洪氏一带明面上只有江守一个八转……

　　如此悬殊差距，魔液族也并没有怀疑江守等人是靠硬实力击杀的，就是因为魔液族已经在各种一次性毁灭至宝面前吃了太多亏，他们也只以为那时的江守也是利用此类手段，用一些宗门武者的命拉更多魔液族陪葬而已。

　　现在的巴库和一力想要靠自身实力去剿灭魔阳宗，可不是和江守有大仇怨，也不是想为了圣族扩张不顾一切付出，是因为一个江守那样的八转武圣，是所有七八品魔液族都急缺的养料和美食。

　　别看魔液族已经入侵大陆几年了，但从头到尾他们这些至强者可是一个八转美食都吃过的，因为瀚洛吉不让。

　　巴库和也早就馋的发慌了，吞一个八转武圣，他可就有一定几率能晋升八品的。

　　“以防万一，还是用绝对实力去碾压吧，有传送阵在就算大材小用也没什么，就是浪费几天时间而已，对外界，我们也可以用宣扬我族军威来解释。”瀚洛吉依旧打消了巴库和的独立请战，再次平淡开口。

　　这一次开口下不等巴库和说什么，下方另外两个七转就纷纷起身应是。

　　到了这时巴库和也没话可说了，大势在瀚洛吉那边，只能绿着脸点头，一声令下聚集在中陆的众多魔液族和依附者势力也纷纷运转起来。

　　一天不到，两三千魔液族，更已经发展到数千的人族武圣们就几乎全部集结了起来，没有集结出行的也就是一些有伤在身或实力太低微的了，等一批为首者用随身洞府把所有力量全部携带起来后，瀚洛吉扫一眼身前数十道首脑级强者，才大笑道，“出发！”

　　不管江守那里有没有什么意外，不管江守有什么底牌，他们这些势力都足以从正面硬攻人族圣地了，区区一个魔阳宗拿什么挡？

　　“主上！”

　　就在瀚洛吉麾下大军各首脑轰然应诺，准备开往东陆时，一道身影却从远处遁来，正是气机刚刚恢复到武圣三重，凝聚四大领域的丁旻。

　　急急赶来后丁旻就在虚空跪拜了下去，“丁旻得知主上要扫平东陆，特来为主上效劳。哪怕在下如今实力低微，也愿意进献所有力量。”

　　随着丁旻恭敬而激昂的话语，瀚洛吉却放声大笑，“你这家伙，是准备看江守如何倒霉的吧？不过既然来了，那就走吧。”

　　“多谢主上洪恩！”丁旻狂喜着起身，一张脸笑的肉犹如盛开绽放的花朵一样，只有那双眼眸深处才闪烁着无尽怨毒。


第497章 又想靠计谋伏击？

　　“什么，去东陆？魔阳宗？”

　　“不会吧，江前辈，在下承认你是我大陆最近几千年来最出色的天才妖孽，如今也已经是最强的强者之一，你若有了视死如归的决心，想在贵宗宗门内靠着护宗大阵群抵抗魔液族，我只会钦佩万分，但你让咱们陪你一起去？这不大合适吧！”

　　“江前辈，我等也不是怕死，是就算要死也要以最有意义的方式死去才行，就算咱们这批武圣全部集结在你魔阳宗，但魔阳宗以前只是七品宗门，祖上传下来的大阵群威能也是有限的，哪怕要和魔液族决一死战，地点也不该选择在东陆啊。”

　　“几位师兄说的都很对，江前辈这提议真有些不合适，石前辈、罗师叔，你们不会真要这么做吧？”

　　……

　　中央大陆的魔液族已经整备出发前往魔阳宗，但还在圣地玄峰宗内的众多人族武圣，却陷入了一片怪叫和纷争之中。

　　这里的武圣大致分为两批，一批是石修元、罗祁阳等八转老祖们，共有98位，再加一个江守就是99人。

　　这些人全都站在玄峰宗宗主峰大殿入口。

　　在前方，或是通向大殿的石阶路，或是高度低于大殿的虚空中则站着六七百七转武圣，各种怪叫和争议也正是众多七转发出的。

　　起因就是江守抵达玄峰宗后，向罗祁阳等人表明来意，想吸引魔液族大军全部聚集在魔阳宗外，然后由他先出面击溃魔液族大军，再让罗祁阳等一起围杀溃逃的魔液族，争取把魔液族和那些投降派全歼在魔阳宗外。

　　因为事关太重大，他也免不得又要证明一下自己的实力，让罗祁阳等人彻底放心后才敢同意他的计划。

　　再然后，就是罗祁阳派遣麾下各武圣前往圣地天水神宫，还有明皇宗、真元宗等各个九品宗门，把各宗门内所有八转都邀请了过来。

　　当所有八转到来以后，大家又听了江守的计划，见证了江守的实力，才又发令让众多七转武圣抵达这里。

　　抵达后则有江守出面向数百七转解释了他的意图，想让人族大军和他一起前往东陆魔阳宗，在魔阳宗附近伏击魔液族派遣去东陆的武圣。

　　是的，江守对八转们的解释是想全歼魔液族在魔阳宗外，对七转解释却只是伏击魔液族派遣去东陆的武圣……

　　这两者说法是差别是很大的。

　　全歼不用多说，后者却很可能一次只会面对小部分魔液族。

　　会这么说，是因为江守没有向这些七转证明实力的心思，如果不证明实力，却又说要全歼，那恐怕脑子正常的就不会陪他一起去。

　　来来回回，江守多次向外界证明自己的实力，看起来对他很麻烦，似乎也是不受重视的一种表现，但他并没觉得有什么不对，毕竟他的真正打算太惊人。

　　那猛一看去对人族几乎是自杀行为，这一战出了差错的话，对整个大陆人族都是灭顶之灾，罗祁阳等人再小心谨慎也不是正常的。

　　在他来东陆之前，不是连身为魔阳宗武者的庄荣轩都亲手试探他的实力了么，那不是不信任，而是事关整个人族兴衰不得不慎重。

　　哪怕九个月前罗祁阳等就见过他当时的实力，也对江守的提升有信心，可真的要开展计划时他们再次验证也不奇怪。

　　而江守不打算再向七转们证明，也不是懒得证明，是不合适。

　　长老会对外推行收容政策前，大部分已经心生背叛之意的人族武圣还基本都是因为魔液族太势大，为了生死压力才动摇。

　　现在两大圣地内收拢的人族逃亡者真的太多了，那是囊括了十多个八品宗门，几十个七品宗门和百千的六品及以下势力，人一多，里面大部分或许依旧只是因为魔液族势大而心有其他思量，见到江守的恐怖后或许就会彻底打消那种背叛意念。

　　但里面也未必没有已经被种植下子晶，已经生死不由自己的。

　　这种情况下若江守那种恐怖的实力提前暴露，魔液族不敢前往东陆，而是逃亡流窜大陆……整个大陆那么大，魔液族麾下还有众多被控制的走狗帮凶，还有各种随身洞府，江守想追杀都会难比登天。

　　魔液族随便安排一个被种植子晶的人族武圣靠身法飞遁在荒野，江守怎么去寻找魔液族下落？难道见一个人族武圣就探查对方体内有没有子晶？

　　所以这件事不能闹得人尽皆知。

　　他向八转老祖们解释，是因为八转老祖被种植子晶的可能性几乎没有，自从长老会各宗门封山后，所有八转从未出过宗门，这是罗祁阳等人确定以及肯定的，他们在这方面不会疏忽，否则内部出现八转叛徒？那影响力足以让圣地覆灭。八转们就算有异心也最多是看到人族势微而被压迫的心理上倾向背叛，一旦看到江守实力自然会扭转心态。

　　七转们，如今大陆还活着的七转，可是有不少都是从七品宗门逃出来的。

　　几年战争下来，就算江守想推动全歼计划，也不得不借助那些七转之力了。毕竟魔液族大军数量太庞大了，一个八品四个七品，三百多六品，两三千六品以下，再加上数千武圣，江守就算实力再强，最多在大军内杀个几进几出，没人能对他造成太大损害，可一旦那么庞大的武者群体四散逃窜，他再逆天也不可能全部拦下来，就是加上石修元等八转也做不到。石修元等八转也不可能全部赶往东陆，也必须要留下来一小部分坐镇长老会。

　　所以连这数百位七转也一起拉去，才有希望。

　　这才是被召集来的众多七转武圣们听了江守的话会骚乱的原因，哪怕都知道江守是强者，依旧有很多争议反对的声响。

　　下方众多七转杂乱的呼声里，石修元和罗祁阳笑着对视一眼，才由罗祁阳踏前一步笑着道，“诸位，江师弟刚才说的只是去伏击魔液族如今派往东陆的武圣，难道你们觉得只对付一个魔阳宗，魔液族就会举族出动么？”

　　“老夫不可能让你们去白白送死，我们就是在魔阳宗打一场伏击战，灭一下魔液族去东陆的小股部队，打击一下魔液族如今的气焰，震一下我人族盛威而已。”

　　一开始江守的计划，虽然是想把魔液族全歼在魔阳宗外，但来之前他并没想过魔液族对付他的话会第一次就派出所有战力，双方实力相差太大，魔液族大军数千近万的武圣，魔阳宗却只有江守一个在扛大旗，至少表面上那样，他都觉得魔液族即便不会轻视他，第一次应诺去消灭他的也只会是一股小部队，比如一个七品加几十个六品什么的。

　　原本江守是觉得和这里的人族商议好后，就回东陆等着魔液族先头部队，灭了他们先头部队后再继续在坐等魔液族后续大军。

　　魔液族正嚣张的厉害，气焰正盛时哪怕吃了一个小败仗也会在随后以最快讨回来，江守只要保证消息不外泄，比如让所有八转时时刻刻监视剩余的七转，然后坐等就可以了，魔液族吃了一次亏后，有传送阵在要不了多久就会大军齐至，只需要等几天。

　　但在他和石修元八转老祖们商议的时候，罗祁阳却接到通报，魔液族真的集结了所有战力前往东陆……

　　这一点出乎所有人预料，但对他们不是坏事，一次就能搞定，都不用再诱敌，自然值得惊喜。

　　这消息罗祁阳也没打算告诉在场七转，得先把这些人骗去，等魔液族大军齐齐出现后，只要江守表现出妖孽战力就什么都不用说了，傻子都能知道后面该怎么办。

　　“魔阳宗在表面上的实力，只有江师弟一个八转，其他只是六转，魔液族就算要一如十多天放言的那样去攻灭魔阳宗，应该也只是小股部队，咱们只要集结所有力量埋伏在魔阳宗，还能给予魔液族一个重创。”

　　下方正出声抗议的七转们才纷纷一愣，这话听起来似乎有道理。

　　但很快也有人叫到，“罗前辈，万一魔液族也防备这一点呢？他们已经在计谋上吃过几次大亏，那在魔液族进攻东陆，指向八品宗门都望风而逃时，东陆魔阳宗却不逃，他们难道不会觉得这里面有诈？万一他们一次去就带齐所有战力呢？那咱们可就是去送死了。”

　　“一旦那样，大不了再回来就是了，最多是放弃魔阳宗山门。去了，咱们还有机会打击魔液族气焰，不去就没机会。”罗祁阳再次开口，这话才说的众人彻底无语。

　　魔阳宗毕竟有直达圣地的传送阵，在场的也有各种随身洞府，如果一见不对就逃，魔液族就算大军全部触动，难道魔阳宗的护宗大阵群连他们启动一次传送阵的时间都拖不下来？那不可能。

　　去了，就算魔液族小心谨慎，派去攻灭魔阳宗的实力不凡，但也可能还没在场人族力量强，所以有机会。

　　若是不去就彻底没机会了。

　　见众人沉默，还有部分七转已经开始点头，罗祁阳才笑道，“如果大家都没意见的话，那咱们就集结出发，去伏击魔液族先头部队。”

　　这句话下更多七转武圣也纷纷点头。

　　但也有个别七转在点头中眼底深处闪烁着一丝异样光芒。

　　“又想靠计谋伏击？如果我能把消息传出去，引动圣族大军齐至魔阳宗，再破坏直达圣地的传送阵，岂不是能一举立下不世功勋？”人群中站在山腰石道上的一名红袍中年就是眼底闪烁着一丝异芒的存在。


第498章 这是机会啊！

　　“郭兄，看你好像有心事的样子，难道你对这一战很不看好？”一段时间后的魔阳宗内，当石修元等八十多位八转武圣和六百多七转齐聚，分散在魔阳宗阵群内熟悉环境时，魔阳宗天血峰，一名黑袍老者才笑着看向身侧，他身侧的红袍中年郭志全也苦笑着摇头，“这个很正常不是。”

　　郭志全正是刚听到伏击计划时，就在眼底深处闪过一丝异色的七转，还打算把这消息提前通传魔液族，或者帮魔液族破坏魔阳宗内直达圣地的传送阵。

　　但来了后他发现不管是想把消息通传魔液族，还是想摧毁魔阳宗内的传送阵几乎都没有可能。

　　郭志全出身中陆圣言宗，也是一个七品势力，在圣言宗内郭志全已经是最强者之一，而他所在宗门也没有损失多少人手，早已举宗迁移入圣地避难，但避难之前他已经投靠了魔液族，那个之前还超越了月影宗一战，应舞血没死时就已经是了。

　　他还是主动前往魔液族所在地，任由魔液族在体内种植下子晶的武圣。

　　因为郭志全有着一种叫做野心的东西。

　　如果没有意外他不管野心再大，头上有那么多八九十品宗门压着，圣言宗都不可能出现大变化，可自从魔液族入侵开始，一切就不一样了，从最初的惶恐到惶惶不可终日，到看到应舞血意气风发，半年里横行大陆，连圣地都不敢出头。

　　从那时起多次观察魔液族对待投靠者的态度，了解一部分事后郭志全就主动选择了投靠，他也想像应舞血那样纵横大陆！

　　可惜当他投靠后，魔液族给他的任务却不是像应舞血那样率领大军攻陷其他宗门，而是继续守在圣言宗，因为当时的魔液族攻略版图远没有抵达圣言宗一带，魔液族也是准备把他当做一个伏兵用的。

　　再然后他这个伏兵就一直潜伏到了现在。

　　体内早已被种下子晶，也没有了其他选择，郭志全是很希望人族早点被魔液族统治，然后他才能登上绚丽舞台，连圣地都踩在脚下，但他也知道即便他投靠的很早，可若是一直没有大建树，即便最终人族被统治，他依旧没机会实现多少野心。

　　谁想到这次竟被他发现一个如此美妙的机会，人族又要玩伏击，又要玩计谋，如果他能通传这消息，破坏传送阵，让魔液族大军可以把所有人族最强力量都一网打尽，他能得到的赏赐和提拔也绝对能帮他实现梦想。

　　但他传不出消息，怎么通传？那只能是传讯玉简。传讯玉简限制太大，距离和阵法阻隔都会让你无法传讯。

　　至于破坏传送阵？等他们这些人族大军抵达魔阳宗后，直达圣地的十品传送阵就被几位八转老祖亲自坐镇看护，那些八转老祖也明明白白告诉大家，不是怀疑众人内部有不安分因素，而是这次伏击事关重大，容不得一点闪失，所以他们会一直守在那里，一发现不对就能立刻开始大撤退。

　　那样的慎重几乎引来了所有人的赞同，毕竟这是为所有武圣的安全考虑，再慎重也只会得到支持，就算八转老祖们明言不放心在场的个别七转，一样不会引起什么反对的。

　　这就是郭志全的心事，明明天大的功劳，一步登天的机会摆在眼前，他却根本得不到，这种情况下他的心情会好起来才是怪事。

　　他同样不怕自己有心事的状态被身边人发现，刚才开口的黑袍老者自己都帮他解释了缘由，来这里的七转武圣们若对这一战不报多大信心，简直太正常了，就算对方没想到这一点，他一样可以主动去提的。

　　“我也对这一战没多大信心，毕竟魔液族也不是蠢货，是蠢货他们就走不到今天，还是那句话，魔液族兵锋所指，指向中陆八品势力，被指者都会提前弃宗而逃，现在指向江守所在魔阳宗竟然不逃，只要有点脑子的，他们派来攻灭魔阳宗的强者就不会太少。咱们还想再次伏击真的机会不大，不过那也没关系不是？就算魔液族是举族前来，发现他们时直接返回中陆就是了，如今的魔阳宗就是一座空荡山门，除了江守外，就只剩下我们这些来援的七八转，这本就是做好了转移准备的。”黑袍老者则在郭志全话语后轻笑着开口。

　　“那你有没有想过另一点？魔液族若将计就计，咱们怎么办？”郭志全淡然回应，表现的依旧有些深沉。

　　他一句话就让黑袍老者愣了，将计就计？

　　人族这边伏击战，就是想剿灭一股魔液族先头部队，至少他们这些七转所知是如此，但如果魔液族也猜出了这一点，表面上是出现几十个六品，私底下那些六品随身洞府内却带着举族之力。

　　若人族一开始看到能吃下对方力量，正和对方生死搏杀，战局陷入僵持中，隐藏在洞府的大军突然出现……

　　这样的将计就计之策未必不会出现，从魔液族已经在计谋上吃了几次亏的情况推断，从瀚洛吉一直以来推行的各种入侵政策来看，这还真是有不小可能的。

　　“这个，石前辈和罗前辈他们应该也能想到吧，就算表面上魔液族来的只是一支力量，他们也肯不会轻易和对方陷入僵持战，一定会多种试探。”脸色也和郭志全一样有些发闷，黑袍老者才皱着眉看向正在了解熟悉魔阳宗总阵群的罗祁阳等八转老祖。

　　“希望如此吧，如果这一战出了差错，我人族就是灭顶之灾了。”郭志全也没有在这个问题上纠缠，他只是找一个自己心事重重模样的原因而已。

　　不再解说这些，郭志全在熟悉天血峰子阵群之力时，更不断扫视更远处的各个武圣，心下也不断思量，这里聚集了这么多人族武圣，那像是他这样已经彻底投靠圣族应该不止他一个吧？

　　不知道有没有机会找出其他武圣，然后联手去立功？想来想去郭志全还是一脸黯然，郁闷的只想吐血。

　　这么多武圣肯定不止只有他一个具有野心之辈，那些八转老祖里都未必没人心生不轨，魔液族那么势大，人族偶尔一次大胜，代价却是各顶尖战力重伤，魔液族用不了多久就能恢复实力……

　　如此对比下就算不是谁都有庞大野心，也肯定有人会怕死。

　　可惜的是那些八转老祖里即便也有心还不轨的，却不可能和他一样主动把一切交给魔液族，那些八转老祖们自从长老会封山开始，就真的从未有几个出过宗门，至少他们是无力躲过长老会的监控暗中离宗的。

　　毕竟各八九品宗门在之前都修建了直达圣地的传送阵，长老会监控不严，就等于自毁武装了。

　　就算那些八转老祖真的被种植了子晶，还巧合的连守护十品传送阵的几个八转里就有背叛者，那又如何？人家即便在紧要关头破坏传送阵，一样是对方的功劳，而不是他郭志全。

　　想来想去他立功的机会都不大，能做的最多也就是随机应变，这让人如何不郁闷。

　　“时不待我，希望这次圣族真能来一个将计就计，长老会也轻率一些，我才有机会建立不世功勋啊。”

　　安定了心思，郭志全也一头扎在了熟悉阵法的过程里，等时间一晃半天多后，魔阳宗内才突然泛起一道平和却席卷全宗的话语。

　　“所有武圣注意，已经发现了来犯的魔液族身影。”

　　这话音是长老会内罗祁阳的，听到熟悉的话语不止郭志全精神一震，魔阳宗内正维护大阵群运转的数百武圣也纷纷都绷直了心神。

　　等数百武圣再通过护宗大阵群向宗门外打量时，又随着罗祁阳一句提示话音，众人也终于在随后看到了从西方天际尽头出现的一大片身影，猛一看去那就是上百道遁光，其中八十多个透明人身都是由魔液族演化的人族形象，另外四五十位则是真正的人族。

　　“只有一百多位？咱们这里却有七百多，难道魔液族真的中计了？”

　　“未必，你们想一想就能明白，魔液族这是也猜到了这里可能有诈，派来的虽然并不是其全族之力，可我估计那些力量也足以不惧任何险境，那八十多个魔液族应该都是六品，这种情况下就算咱们人族所有顶尖战力都在这里伏击，也不可能对他们造成太大创伤。”

　　“这样的队伍能打也能撤，我们若想吃下，就算借助魔阳宗阵群之威，付出的代价也不会小，看来魔液族也不蠢，甚至若那些家伙随身洞府里还有伏兵，一旦双方僵持起来，就是咱们人族完了。”

　　……

　　看清楚来犯的大致敌情，魔阳宗各峰乃至总阵群内才响起一道道惊呼声，不少武圣的呼声还故意说得清清楚楚让所有人都听到，似乎就是在提醒罗祁阳等人不要轻易动手。

　　魔液族表面上摆出来的实力，是能被这里的人族伏兵吃下的，但也必然会陷入坚持战，让大部分人族武圣都被缠住。

　　也不止郭志全一个人能想到将计就计之策，所以很多不知情七转都在深感担忧，但众人担忧中郭志全却在眼底闪烁着精光，这是机会啊，如果魔液族真有伏兵，他也能策动长老会动手，那就是他梦寐以求的一步登天的机会。


第499章 现在想投降？可笑

　　“罗师兄，这些魔液族心理战术玩的越来越炉火纯青了，我们怎么办？”

　　魔阳宗护宗总阵群迷蒙阵云内，江守、石修元、罗祁阳等四五十个八转，三四百七转武圣也全聚在了一起，都盯着外面正在靠近的魔液族大军目露思索。

　　思索中一名看上去只有二十出头年纪的帅气青年才踏步抵达罗祁阳身侧，一脸感慨的开口。

　　为什么说魔液族心理战玩的越来越好？对于不知道实际情况，只以为人族是集结力量在这里伏击魔液族先头部队的七转武圣而言，外面一次出现的一百多武圣，直接就会让人族陷入两难之地。

　　打？打的话罗祁阳等联手起来应该能吃下，却会陷入苦战僵持战，万一魔液族真用随身洞府隐藏的有伏兵，等那些伏兵出击就是人族溃败了。

　　不打？不打的话直接撤离，又会白白伤了人族士气。

　　即便来之前罗祁阳也对七转们说过，如果没有伏击机会就撤对人族大军并没损失，但那指的是没有人员上的折损，真是那样战都不战就全部撤离，对人族士气信心的打击还是不小的。

　　魔液族横扫中陆，好不容易劝说大家一起来打一场伏击，刚发现魔液族身影就撤，不伤士气和信心才怪。

　　若没有江守这个意外变数，人族不管怎么选择都会吃亏。

　　开口说话的帅气青年就是不知情的武圣之一，此刻的他也是满脸紧张，毕竟接下去罗祁阳和江守等人的选择，会关系到人族兴衰啊。

　　“江守，给你介绍下，这是我宗最出色的天才，或许你以前也听说过他的名字，他就是以前中陆封神榜第一天才，家师所收小弟子都凌。你以前没见过他，主要是在你崛起之前都师弟已经在功勋战场受了伤，一直在疗养，等伤好后得知家师等人陨落，都师弟一直在潜心闭关苦修，最近才出关，很多事都师弟也都不知道。”面对帅气青年的话，罗祁阳并没有回应，只是笑着看向江守。

　　江守转身看去，以前的中陆封神榜第一人，玄峰宗都凌？

　　他还真听过这个名字，那还是江守刚走出东陆前往中陆时听过的，这位可是四十多岁的封神七转，在大陆内算是惊才绝艳了。

　　等笑着冲都凌招呼时，都凌也恭敬行了一礼，才苦笑道，“早听闻江前辈大名，都某今日才有缘一见，前辈风采果然不负盛名，但现在咱们好像不是客套的时候，是不是应该快点决定是打还是……”

　　“当然要打！魔液族这个大敌虽然很棘手，但过了今天就可以解决这个心腹大患了！”随着都凌的话，江守和罗祁阳等人都没回应，只是纷纷笑了起来，都凌正疑惑中江守不远处却响起一道爽朗轻笑。

　　都凌闻讯转身，看清那是一个身穿黑袍的儒雅中年时，他才猛地一惊，这位是谁？都凌可是封神七转，刚才这几百武圣聚集在总阵群迷云内时，因为这大阵群对自己并没发挥迷惑阻隔效果，所以都凌几眼就看清了在场所有人，也记住了所有人。

　　这个突然开口的黑袍中年他也可以确定，刚才并不在这里。

　　刚才不在对方却能瞒过他的感知，仿佛凭空出现一样？还有就是，这位的话语口气……太大了吧，过了今天就能解决魔液族这个心腹大患？

　　不止都凌大惊，罗祁阳等人后方的众多七转也全都惊的瞠目结舌。

　　“见过庄前辈！”

　　更让都凌等七转惊骇的是，在那中年一句话后罗祁阳、石修元等八转老祖竟然纷纷向对方行起了大礼，而且口称前辈？

　　这简直让都凌等人都凌乱了。

　　武者与武者之间师兄师弟、前辈等等都是有着多种功用的称呼，一种是指真正一个宗门内的真实辈分，另一种只是客套称呼。

　　比如江守崛起以前，只是七转时很多八转老祖称他为小友，江守八转时被称为师兄师弟，那就是纯粹客套用语。

　　但客套用语也是有说法的，和实力相当的不熟的武者，是师兄，实力远超过你的，才是前辈。

　　那突然出现的家伙，在场众多七转没有一个认识，能让罗祁阳和石修元等等全部口称前辈？？难道……

　　一想到什么可能，都凌真是想不凌乱都难。诚如罗祁阳所说，他这个曾经的封神榜第一天才，自从几个半神陨落后就开始闭关准备冲击八转，很多事都不知道，不是没资格，是罗祁阳等没必要为了一些消息去打扰他。

　　但都凌等人的凌乱却只是一个开始，接下去更让他们失声尖叫，甚至差点崩溃的事就发生了，那位庄前辈只对着罗祁阳等笑着点了点头，就转身看向江守，“江守，下面就看你的了。”

　　“太师祖放心，就算那些魔液族随身洞府内有伏兵，也没什么。”笑着说了一句，江守才抓出一杆布满青色鳞甲、整个枪尖都犹如血泪的长枪，闪身遁向阵群之外。

　　阵群之外？？

　　“怎么回事？江前辈他……”

　　“他出阵了？开什么玩笑？这不是送死么？”

　　“江前辈，你这是搞什么？”

　　……

　　一道道惊呼此起彼伏，真让众多不知情的七转都快疯了。

　　这不是说好的如果有机会就伏击魔液族先头部队，没机会就撤么？怎么局势突然变成了这样？先是一个疑似九转或半神的庄前辈出现，江守还杀出了阵群？难道他想靠一人之力去狙击外面的魔液族大军？

　　这也太荒诞了吧。

　　……

　　“大尊，你所料真是不错，我已经感应到了在前方的魔阳宗阵群内，有被我种下子晶的七转武圣出现，而那个被我种植下子晶的叫郭志全的七转，现在应该是在中陆玄峰宗内才是。”

　　江守踏步走出大阵群之前，正在快速飞遁而来的魔阳宗大军内，飞遁在最强方的一名人形身影才笑着看向身侧。

　　在他身侧的透明身影正是唯一八品瀚洛吉。

　　魔液族因为体型可以千变万化，并没有固定形体，所以即便防着人族继续使诈，还准备将计就计，但这一次真正飞遁在天空的八十多魔液族里，瀚洛吉、巴库和等七八品也都在其内，并没有进入随身洞府隐藏，他们不怕被人族看外貌认出底细自然不需要隐藏。

　　开口说话的也正是一个平时和瀚洛吉交好的七品圣尊菲罗斯。

　　随着菲罗斯的话，另一侧一个七品圣尊也笑道，“我同样感觉到了，被我控制下的一个七转武圣也在那山门内，这些人族还真是死不悔改，又想玩这种鬼祟计量，如果当初真是让巴库和一人率麾下前来，肯定又要吃亏了。”

　　瀚洛吉大笑，巴库和却眉头大皱，“吃亏？吃什么亏？就算人族所有强者都在这山门内，我也不会吃亏，最多是无法健全功罢了。”

　　可不是么，就算是巴库和一个过来，但他麾下还有四十多六品仆从，数百五品，加上数百人族走狗，最多平分秋色而已。

　　“好了，也不用争执，既然人族又选择了这样的伏击战，咱们正好将计就计，既然那山门内有我族多名内应，一旦这里人族敢开战，凭着区区魔阳宗阵群根本不足为俱，也只要那些内应见机行事，毁了里面的传送阵，这一战就是我族一统大陆的一战！”瀚洛吉再次大笑，安抚了下方争执后眼中也闪过一丝精光。

　　“诸位，既然人族精锐都在这里，那就下令通传所有战士，今日可以大开杀戒，再无保留！”

　　等这道命令一下，正在飞遁中的几十魔液族纷纷欢呼沸腾，就是飞遁中的几十个人族仆从武圣也纷纷狂喜。

　　这些人族武圣也怕瀚洛吉对江守等继续推行怀柔政策，到时候他们的地位自然会被八转们取代，只有将那些顶尖战力全部击杀，他们才能坐稳一流走狗的位子。

　　“大尊圣明！”

　　“主上英明！”

　　……

　　一声声欢呼沸腾里，魔液族大军各个都是一脸兴奋激动，又纷纷加快了一线遁速，朝着前方山门飞遁，就在人群距离魔阳宗山门越来越近，只有数百里之遥，许多魔液族已经催动剥灵魔晶开始压制前方阵群吸引灵气的多寡时，整个大军才又一惊，纷纷凝滞在了虚空。

　　因为在他们注视下，一道身影竟从大阵群内飞遁而出，到了阵群外？

　　一个武圣？飞出大阵不借助阵群之威迎对他们所有？就算他们表面上只有八十多个魔液族圣尊，四五十人族武圣，但那也远不是一个武圣能抵挡的吧？这是什么意思，是对方放弃抵抗准备投降么？

　　“江守小儿，你现在才打算向我圣族投降？未免也太晚了点吧！”

　　大军凝滞住步伐，错愕之后人族仆从军内才遁出一人对着前方就咬牙切齿的大骂，这也正是丁旻，骂了一声后丁旻又恭敬的看向瀚洛吉方向，“大尊，若江守当日直接投降，我族自然应该接纳，但他如今在我族大军齐至时才这么做，还请大尊谨防有诈。”

　　丁旻心下对江守的恨意已经很难形容，自然不希望那小子还继续活着的。

　　“原来他就是江守啊，现在想投降？可笑。”瀚洛吉哑然失笑，他明白丁旻的心思，而他所说也是内心真实情绪，就算现在江守再想投降也晚了！


第500章 这是一场屠杀

　　嘴上说江守想要投降很可笑，私底下瀚洛吉也并不相信江守走出大阵群就是要投降，或许那又是一种诈术吧。

　　身边几位七品圣尊都感觉到了魔阳宗大阵群内有不该出现在这里的七转武圣存在，只能说明那里面有人族长老会的伏兵。

　　这种情况下江守一个人出阵即便投降可能性很大，用计可能性更大。

　　轻笑后瀚洛吉脸色一冷，“杀！”

　　一声呼喝，左右众魔液族纷纷应诺，巴库和以及菲罗斯等七品魔液族更兴奋的第一时间就冲向江守，这一次就是六十多魔液族冲杀，瀚洛吉身侧反倒只剩下十多个魔液族而已。

　　今天可以放开了杀戮，那就是魔液族的一场猎杀盛宴了，封神八转啊，江守可是封神八转，这样的美餐他们这辈子都没吃过呢。

　　“江守小儿，我来渡你一程！”

　　巴库和一马当先，整个人都在飞遁中为一道更有利于穿刺虚空的利箭形水流，在他身后数里是菲罗斯，更后方数十里外是六十多六品，区区几十个魔液族冲刺也带起了令人惊粟的压迫感，仿佛那一刻有千军万马划破天际直冲而来。

　　“葬空击！”

　　魔液族的冲击威势，让至今还留在魔阳宗总阵群的数百七转都惊得脸色狂变，还有不少人大呼出声，让江守赶快退回，江守对那些呼声不理不顾，只是由嘴中爆起一声轻喝，血鳞枪一抖，江守后方的数千里方圆天地突然就阴暗下来。

　　这也不是真正的阴暗，是在这一息内定武枪决催动，以江守的法则之力辅佐修为牵引，磅礴天地内的天地灵气都在一瞬间疯狂向他所在地席卷汇聚，因为那种潮流太密集，才会衬得天昏地暗。

　　哪怕江守置身魔液族压制范围，可他的修为太高了，魔液族最多压制人族武圣两层战力而已，不管是一个还是多个都是如此。

　　江守就算被压制后一样有超越前方所有魔液族的实力。

　　天昏地暗下江守身前暴起无穷枪影，一道道讯若奔雷的枪芒就犹如一场庞大的流星雨盛宴，呼啸着冲向前方袭来的数十米魔液族。

　　冲在最前方的巴库和也在天昏地暗那一刻就脸色大变，可即便他想躲也来不及了。

　　轰～

　　星群葬空，一道道枪芒犹如穿破纸张破布，一息后就把数十魔液族刺的千疮百孔，每一个魔液族体内至少多出两三道枪洞，哪怕这些枪洞不可能致命，因为这些异族肉身构造太玄妙，可魔液族的冲击失态也立刻被压制下来。

　　数十个正处于巅峰气机的魔液族全都在一击受创。

　　江守超越神道一重宵战力，那就是被压制两层，一样是超越大部分巅峰状态的八转的，而排除压制后，前方魔液族只是相当于六七转，如何能挡？哪怕江守的葬空击，每一道枪芒在千里内只能蕴含江守普通一击七成威能，可有极品秘武绝神经加持，这每一道枪芒的威能都不是六七转能能抗的。

　　“葬空击！”

　　一击就让魔液族冲锋的大军戛然而止，江守没有丝毫停歇，又是一式葬空击，后方天地阴暗，在他身前又暴起一层恐怖的流星雨群，携带者无穷凌厉疯狂穿刺。

　　天昏地暗星光灿烂，一片片天空被大片大片埋葬。

　　江守不去理会当地魔液族如何，只是施展出了第三式葬空击，第四式，哪怕他的修为和法则之力不足以支撑他施展几次法武，但他有不死之身！

　　修为和法则之力耗空后立刻恢复，一式接一式法武枪决连绵撕裂，短短十息之后，当江守终止葬空击。

　　前方天地已经只剩下一片凋零，大片大地被摧毁，山峰被移灭，一个个犹若黑洞般的深坑在地面狰狞毕现，高空中数十个六七品魔液族联军已经几乎被诛灭，只有两个七品魔液族还在，其他则是跌落的剥灵魔晶。

　　那些魔晶数量都只有二十多个，更多的魔晶也在葬空击恐怖的杀伤力被摧毁。

　　十息！

　　十息而已。

　　两大七品魔液族携带六十多六品冲击而来，已经只剩下两个重伤者。

　　“噗～”

　　“这，这……”

　　“轰隆～”

　　……

　　前方天地景象再次呈现在守护在魔阳宗阵群内的众多武圣眼前时，那些不知情的七转们全都疯了，有人惊得吐血，有人惊得眼前发黑直接从高空跌落，有人惊得瞠目结舌。

　　哪怕是已经知情的罗祁阳、石修元和庄荣轩等等，也全都抽搐着嘴角身躯晃动，太恐怖了。

　　那样的大军，已经足以压制如今大陆所有最顶尖力量的集合体的，竟然在江守面前支撑了十个呼吸就被差点被彻底剿灭？

　　“破月击！”

　　江守依旧没有停顿，看着数百里外奄奄一息的两个七品魔液族，当场就运转能凝聚他最强爆发力的破月击，一道血光闪过，嘭的一声炸裂声响，七品圣尊巴库和已经被彻底斩杀。

　　巴库和身侧的菲罗斯惊得毛骨悚然，惊叫着要逃时，江守又是接连两式破月击，两道身影来回突刺闪烁，菲罗斯也炸裂成虚无。

　　“不可能，他怎么会这么强？”

　　“天啊，这还是武圣么？这绝对不是武圣！！”

　　……

　　更远处数百里外，以瀚洛吉为首的十多个魔液族，还有丁旻等人族仆从军也全疯了，一道道惊叫响起时，江守却猛地把目光凝聚了过去，伴随着目光凝聚，后方天地也再次一暗。

　　“快逃！！”

　　瀚洛吉吓得魂飞魄散，虽然无法理解江守怎么会有如此战力，但这小子短时间内击杀六七十个魔液族是无法辩驳的事实！

　　这么恐怖的江守……还怎么战？

　　瀚洛吉惊呼中，江守身前就乍现一层流星雨群，轰轰的破空声里直接就把瀚洛吉和人族仆从军埋葬而下。

　　绚丽多姿的雨群过去，马上又是第二波，第三波。

　　三波过后不等江守催动第四波，数百里外只剩下十几个武圣的群体突然就疯狂扩展，一下子多出了数千乱糟糟的武者，两千多魔液族，四千多人族武圣。

　　这些武者出现后大片大片都是一脸茫然迷茫，极个别却在庞大的大军内玩命向后闪遁。

　　“葬空击！”

　　“葬空击！”

　　……

　　江守没有理会那些正在远逃的，一次又一次不断催发葬空击，一片接一片星群划破天际，第一时间就把集结在一起的庞大武者群撕裂的支离破碎。

　　毕竟这庞大的武者群里，数量最多的只是四五品魔液族，还有人族的五六转武圣。

　　这些武圣在江守的葬空击覆灭性打击下，什么都来不及做就会被诛杀成渣。

　　又是十息过去，当江守暂停攻势时，前方已经是一片洒落碎裂的剥灵魔晶，还有一具具人族武圣的残肢断体在轻洒着血雨狂坠。

　　两三千魔液族，四千多人族武圣，在接连十次葬空击下已经被诛杀了一半。

　　这根本不是战斗，只是一场赤裸裸的屠杀，江守以神道一重宵的修为去屠杀武圣，和武圣屠杀通灵期武者毫无差别。

　　而在这时，那些刚出现不久，并不怎么清楚状况的也绝对不可能在犯傻了，因此剩余的一千多魔液族和两千多人族仆从军也纷纷都毛骨悚然的四散溃逃。

　　数千强者溃逃向四面八方，形势乱的已经无法形容，江守就算再想像之前那样大面积屠杀都很难了。

　　“诸位同道，江前辈早已经是超越神道一重宵修为！！神道一重宵，那可是能超越半神三重巅峰，单系基础法则圆满的存在，还有这位庄前辈，也是真正的半神强者，这一战就是我人族彻底覆灭魔液族，还我大陆自由的一战！！”

　　“还有点血性的，就随老夫一起去杀敌！！”

　　“杀！！”

　　……

　　残破血腥的战场最后方，再一次见证了一场让人瞠目结舌的屠杀，石修元和罗祁阳也纷纷激动的热泪盈眶，两个平日里稳重高深的圣地老祖都是振臂高呼，高呼之后才呼啸着冲出阵群杀向溃败的败军。

　　七转们……以都凌为首的数百七转依旧还在痴傻。

　　不能不发傻啊，因为呈现在他们的一幕幕真的太震撼了，简直就是做梦一样，江守超越了神道一重宵的战力？

　　别看他们只是武圣，还有很多武圣宗门内已经有不知道多少年没有神级强者出现了，但灵武大陆曾经那么辉煌，前辈们留下来的可不止有随身洞府，各种宝地神器功法等遗产，还有各种武道界的常识基础。

　　在场谁都能清楚神道一重宵是什么概念。

　　哪怕连他们都觉得这不可能，但江守击溃数千魔液族大军，却是发生在他们眼前再清晰不过的事实。

　　铁一般的事实下谁还能反驳？

　　再看看四散溃逃的魔液族联军，众多七转才终于不犯傻了，只是纷纷也激动的怒吼出声，一个赛一个冲出阵群杀向战场。

　　当然，那也不是所有七转都激动的面红耳赤，里面也真有一小部分是在冲杀中满心庆幸，庆幸的想哭，这江守也太变态了，怎么就不知不觉到了神道一重宵？魔液族那庞大的军威在这样的强者面前简直就是个笑话。

　　幸亏他们没背叛，以前也最多只是又有那个心思而已，心思还没化为行为，不然简直是找死，而这一刻，那些曾经的小心思也早已被这些武圣们压下，反正那都只是心思深处的心思，外人又没人知道？只要他们今天痛打落水狗，就依旧还是人族内部的好武圣！

　　也有更小一部分武圣在人群冲出后，当场就脸色凄白的一屁股跌坐在了魔阳宗内。


第501章 辉煌

　　数千魔液族联军疯狂溃逃，从魔阳宗大阵内也冲出来数百人族七八转武圣分散开去劫杀，劫杀之前，一个个八转老祖们更第一时间祭出了各自最强的镇空神器。

　　这也是必须的，在场很多魔液族也都有随身洞府的，如果不第一时间祭出最强大的镇空神器，不管江守击杀效率多么狂猛，也会有不少魔液族可以依据洞府内的传送阵远遁。

　　镇空神器一出，还是众多出身圣地、九品宗门的八转老祖们祭练出的镇空神器，魔阳宗外数万里之内的空间就被镇压的仿佛禁锢上了一层沉重枷锁。

　　别说你还想利用传送阵逃亡了，就是一些武圣再想打开随身洞府都没那么容易。

　　在这时，有一点不得不说的是，随身洞府有着各种各样的便利，但也有各种限制，其大阵群绝对远比不上真正的宗门大阵群的，随身洞府大多是一个神级强者所建，哪怕经常修修补补，后辈们得到后也会加强，却不可能比上一个宗门一代代半神武圣千万年合力修建的阵群，双方威能差距也绝不是一倍两倍那么简单。

　　还有，随身洞府因为可以随身携带，可以化千万里方圆的天地于须弥之地不断移动，这就注定了洞府阵群的稳定性不如真正宗门阵群。

　　一些普通人在坚固的大地上建造一座建筑，哪怕是建起几百层高的飘渺天楼都可以，但一批普通人在一座可以移动的车辆上建造建筑？那不管大小、内部设施，或者是坚固程度都和前者不可同日而语的。

　　真正的宗门大阵群和随身洞府比起来，也是类似的情况。

　　更别提随身洞府的阵力还要分出一部分去支撑维护洞府内的自然轮回。

　　林林总总，洞府和真正的宗门大阵群相比差距是极大的，而且一个洞府开启，武者遁入洞府也需要时间，这个时间很短，正常情况下只需要一息，但若面对攻杀效率极快的武圣，你很多时候都没机会打开洞府闪遁入内逃命。

　　比如江守以往面对的大多强敌，都是因为江守攻杀速度太快太快，哪怕他也有洞府在身，对方在垂死之时基本都没机会打开洞府躲进去。

　　现在更有大批量的八转老组拿着祖传的镇空神器镇压虚空，一件不好说，两件也不好说，几十上百个加起来，形成的禁锢之力简直惊粟。

　　至少江守就看到一些武圣在他疯狂屠杀下，哪怕也在焦急的去启动随身洞府，想逃进去暂时，但从江守发现对方开始，到江守出手，然后破月击的恐怖攻杀呼啸而至，那些目标依旧没能打开洞府。

　　毕竟洞府也是一种空间神器……

　　禁空之力太变态，足以镇压的那些阵群都无力启动或者启动延缓。

　　“破月击！”

　　形势已经一面倒的向众多人族武者倾斜，江守依旧没有丝毫停顿，一次次挥散最强最有效率的攻杀法武，此刻的他就仿佛化身一颗不断爆裂的恒星，一波接一波无穷星雨挥洒，只对准那些较为密集的败军，只要对上，不管是一批六品魔液族集结还是一批五品集结，就都只剩下重伤或者直接被诛杀的份。

　　不管是五品或者六品，对上此刻的江守都和超越八转的武圣屠杀普通五六转是一样的。只要一个方向聚集的魔液族败军超过二十个，江守就会发动攻杀。

　　二十个以下他则交由庄荣轩等人拦截绝杀。

　　短短时间，一方天地内数千联军又被屠杀的惨不忍睹，虽然那不是直接破灭，却也被分割成了无数零星残军在各方天地被人族武圣绞杀。到处都是苦求声，尖叫声泛响。

　　“咦？”

　　片刻后，当江守视线范围内已经再没有集结的魔液族联军时，他才身子一闪就冲向西方天际，一个呼吸数千里之地，两三个呼吸就飞逝出近两万里，到这时江守才发现在他视野中又出现了一批魔液族败军，这批败军就是由二十多个五六品魔液族外加十多个人族武圣组成。

　　里面还有江守的一个熟人丁旻。

　　这由不得江守不诧异，他虽然在之前的屠杀中没有刻意针对丁旻，但如今的丁旻刚刚凝聚肉身不足一年，修为比起当初的七转时差了那么多，他如今连封神二转都算不上，竟然能在碾压式的屠杀中逃出这么远？

　　“有人追上来了，快逃！！”

　　“是江守？这个杀星！”

　　……

　　江守诧异中刚追进丁旻等人，显露出身影时，那几十道身影也纷纷发现了江守，跟着就全都吓得屁滚尿流，各个运转最强势的逃遁秘武四散而开，疯逃一气。

　　“葬空击！”

　　江守毫不犹豫催动葬空击，一片绚丽无双的枪芒横扫虚空，散开的几十败军已经当场就有半数陨落在枪芒下，只针对三四十个武圣的话，江守一式葬空击，至少能让每一个目标都承受二三十到枪芒贯穿，那可远不是这个程度的武圣能抵挡的。

　　就算那些没死的，此刻也已经纷纷受伤，丁旻更当场就跪在虚空对着江守哭嚎，“江前辈，你大人……”

　　“血宴击！”

　　在丁旻哭嚎中江守的身影却骤然消失，消失的一瞬间，四散在方圆千里左右的十多道身影就仿若一连串炮仗砰砰啪炸裂破碎。

　　包括正在哭嚎求饶、而且身上已经布满二十多道狰狞枪洞的丁旻一样瞬间化为一片血雨飘洒溅落。

　　血宴击最注重身法和攻杀力的结合，以江守的恐怖速度，施展血宴击来哪怕是八转武圣在此，都不可能看清楚他移动的轨迹，最多只能看到那一连串的武圣逐一横死而已。

　　最先惨死和最后横死的，之间相隔时限都不足两息。

　　“这个叛逆身上恐怕搜罗了不少至宝，否则他在我第一次屠杀中就不可能逃得掉，刚才肉身接连被我二十多道枪芒贯穿还能活下来，必然会极品宝物护身。”快速收缴起众多陨落武圣遗留的储物戒指，江守才又闪身向前飞逝。

　　又是一段时间后，一路追逐出十多万里，沿途又击杀一百多溃逃者，江守才向后飞遁。

　　当他飞遁回来时石修元、罗祁阳等人族武圣却还在苦战……

　　是苦战。

　　除了江守这个变态，连成千上万的魔液族大军都可以冲垮之外，罗祁阳等人随便面对一个六品魔液族都要拼尽全力搏杀的，哪怕此刻的众魔液族并没有多少还有心思迎战，但那些家伙一路疯逃时，石修元等都很难拦得住。

　　整个战场上除了江守外，最轻松的就是庄荣轩那个半神了，那是堪比封神九转或者有超越的半神，遇到随意一个五六品都能较为轻松击杀，更别提被他追杀的也没什么迎战心思。

　　“江守，你有没有发现瀚洛吉？我们这里似乎没有！”

　　看到江守返回，刚击杀几个五品魔液族的庄荣轩才大笑着开口，“咱们这次眼看就要建立全功，可千万别让最大的那个逃掉了。”

　　“我去追！”江守点头，他和庄荣轩等都不认识哪个才是瀚洛吉，但你和魔液族交战厮杀的时候，只要和对手一接触就能判断出对方是五品还是六品，又或者七八品。

　　江守自己知道他已经击杀了两个七品魔液族。

　　六品更足有二百多，几乎全是他杀的，但还有两个七品一个八品他至今没遇到。

　　“我已经尽力在谋划这一战，可千万别让最大的那几个逃掉，否则就算击溃了魔液族绝大部分战力，一旦逃掉最强的几个，后续还会有不少大麻烦。”

　　思索后江守才又闪身飞向北方，几十个呼吸后，江守无功而返。

　　等他再次飞往南方，几十个呼吸后又是无功而返。

　　“我在催动葬空击攻杀瀚洛吉等魔液族之时，那几个家伙只承受两三次攻杀就放出了随身洞府内的大军，然后趁乱远遁，那个时候石修元他们还没有催发镇空至宝呢，该不会被他们趁着那个时间逃入洞府了吧？”

　　江守击杀巴库和等魔液族后，瀚洛吉一方在外显露的只剩下几十个武圣，如果他们要逃入洞府，在江守针对下根本没机会，等数千联军乍现，江守的注意力必然被分散。那个时期瀚洛吉等最强魔液族前后左右下方八方全是魔液族，他还真是想锁定都锁定不了。

　　从联军大部队出现到石修元等走出大阵祭出镇空神器，中间也隔了十个呼吸左右，瀚洛吉的确有机会抓住机遇逃入洞府，再启动洞府内的传送阵远离这一带。

　　“该不会真要逃掉这个大祸害吧。”心下闪过一丝郁闷，江守还是选了一个方向飞遁而出，这一次他不再是简单飞遁，是一路放出感知搜索感应天地间的随身洞府气机。

　　就在江守刚飞遁出不久，一道巨响突然就从他另一侧千里外泛起，等江守猛地转身看去，才发现是一座洞府在当地碎裂四溅，几个气机明显强出五六品的魔液族的魔液族也踉跄遁出。

　　江守顿时愣了，瀚洛吉他们还真躲进了洞府，但这些已经躲进去的家伙还没启动传送阵逃掉？现在还爆发了这种……

　　“好，好！肯定是英良他们得手了，江守，在魔液族入侵攻势刚开始时，我已经派了一些心存死志的武者主动投靠魔液族让他们炼化气机，在咱们来魔阳宗前，我也已经通知了他们，要抓住一切机会把魔液族最强者全部留下，这八成是英良他们得手了。”

　　江守恍然大悟。

　　他都想起了在时空通道一役刚结束时，人族长老会内的武圣刚从时空通道处逃回玄峰宗，罗祁阳不过两天就得知了魔液族进入大陆的大致实力，当时罗祁阳解说这消息来源时，就是说主动安排了一批人族武者被魔液族种下子晶。


第502章 你的时代

　　“千算万算，但我还是算漏了一点，那就是你这个最妖孽天才的实力提升速度。”

　　江守随着罗祁阳的惊呼恍悟，而后一息跨越千里抵达刚出现的三个魔液族身前，这三个魔液族里为首一个颇为狼狈，透明色身躯已经出现七八个狰狞创口的魔液族才深深看了江守一眼，无奈苦笑。

　　“瀚洛吉？”

　　江守双眼轻眯，看了那魔液族一眼才试探着开口，之前那洞府炸裂时，三个魔液族逃窜而出他已经察觉对方的气机都远超过五六品，现在到了近前细细感应，更能确定眼前这个就是唯一的八品魔液族。

　　瀚洛吉则叹了口气，“是我。”

　　不能不叹息啊，从江守敢击杀前往魔阳宗劝降的丁旻开始，瀚洛吉就猜到江守可能不惧魔液族或许是有什么底牌，也或许是不怕死。

　　等他对外放言要攻打魔阳宗时，这位没有逃，瀚洛吉也察觉出了更多的不对劲，但就像他说的那样，千算万算，如果不是算错了江守的实力，这一战他们魔液族不可能输的，更不会输的这么惨。

　　瀚洛吉都想破口大骂了，这种事你要让他怎么去算计？江守明明在两年多前还只是八转武圣而已，就是和魔液族里的六品魔液族相当，谁会算得出这个变态两年多过去，实力竟突飞猛进到这种程度？可以以一人之力肆意洞穿数千魔液族大军？

　　江守展现出来的实力就是大多数新晋半神都不可能做到的。就算他本就是被誉为灵武大陆人族里最妖孽的存在，这也妖孽的太过分了。

　　这一点出了错，其他都是妄谈了。

　　这一点出了错，魔液族的败局已经注定。

　　至于他在把原存在于随身洞府里的绝大部分魔液族和人族依附者席卷出洞府后，自己趁乱逃入洞府，想借洞府内传送阵远遁却又被人算计……

　　这在瀚洛吉看来根本就不是他算错，若江守的实力没有这么变态，若江守还是八转，或者他哪怕是九转，面对魔液族远超人族几倍的大军，魔阳宗就注定还是被破灭的结果，那样子随身洞府内的传送阵也根本不需要去使用。

　　如果不是江守的实力太出乎想象，就算他麾下被种植子晶被控制的人族依附者里，也有人族死士存在都翻不起一点风浪。

　　不过说到这里瀚洛吉也有些唏嘘，那些人族死士的确有够狠辣果决的，他不是笨蛋，但却怎么也没想到这几年里他麾下最信任的一批人族亲信，七个里竟至少有两个都是死士，至少两个，那真是笑死人了。

　　他逃入洞府时并不是一个进去的，第一时间还带了剩余的两个七品魔液族，不过开启洞府那一刻，他麾下七个人族亲信也在惊乱的请求带他们一起逃。

　　瀚洛吉只是犹豫一息就同意了。

　　当时的江守即便再强势，即便已经表明了人族能彻底压制魔液族，魔液族在大陆上也再不复往昔荣光了，可他那些亲信都是双手染满人族鲜血的家伙，根本没办法回头的。

　　应舞血没死时，那七个都是在应舞血麾下努力攻杀破灭各人族实力，应舞血死后，这些亲信就逐渐取代了应舞血在他心目中的地位，手上染满了同族鲜血，每一个都是在各种攻灭战里出力最多最疯狂的家伙，因此才会被瀚洛吉看重，瀚洛吉也没怀疑过他们请求一起逃是别有用心。

　　毕竟他们不止没了回头路，还都被瀚洛吉种下了子晶，子晶和本命魔晶间却有着极为特殊的联系，只要瀚洛吉愿意，不管和对方相隔多远都可以通过本命魔晶破灭他们的一切。

　　最重要一点，瀚洛吉即便不带这几个亲信逃掉，日后想在大陆上行走也很难，毕竟他是魔液族，哪怕化身为人形，透明色的纯液态身躯也太醒目，想在大陆上行走，最好方式还是找几个人族帮他带路。

　　各种考量下他才带走了那几个人族亲信。

　　可他万万没想到，他们一批强者刚抵达洞府内传送阵外，七个亲信其中之一就动手破了传送阵，那还不是一般的破坏，是引爆了一个一次性的杀伤力极大毁灭性至宝。

　　瀚洛吉的随身洞府不止一个传送阵，但因为那毁灭性至宝的关系，他整个洞府虽然没崩坏，其他六个七转亲信也没死，只是各个重伤，但所有传送阵也彻底不能用了。

　　瀚洛吉当时就差点吐血，可即便那时他也还有机会逃窜的，因为那个时候罗祁阳等八转老祖们的镇空至宝还没启用。

　　瀚洛吉都来不及做其他的，直接用本命魔晶一次性灭了剩余六个，有了第一个，他也不可能再对剩下还能放心了。

　　跟着他们才又在他的洞府中准备开启另一个七品魔液族的洞府，准备借助对方的传送阵逃亡，谁想到他们刚开启府中府，应该已经被他击杀的一个七转竟然没死！

　　这必然是对方身上有什么极特殊极特殊的保命手段，不止躲过了一次被他催动本命魔晶点爆子晶的死亡，还因为那次死亡自动解除了魔晶控制。

　　那位拖着重伤之躯，不顾一切拖住了他们几个呼吸，甚至最后再一次引爆了一个毁灭性至宝。

　　然后批量的各种顶级镇空至宝开始在附近一带发挥功效，让瀚洛吉即便杀了那第二个死士也无法离开了，他们不止不能再利用传送阵，就是想在第一个洞府内开启第二个都艰难的几乎做不到。

　　因为镇空至宝太多，镇压禁锢之力太强。

　　他们只能躲在洞府内抓紧疗伤，两次毁灭性至宝的大范围性攻杀，就算是他们也受了一定程度伤势。

　　至于刚才他们置身的洞府又突然炸裂？那纯粹是前两次毁灭性至宝已把洞府禁制摧毁的千疮百孔摇摇欲坠，附近又有大量人族武圣在和魔液族厮杀，各种战斗余波席卷过天际冲击在摇摇欲之的洞府禁制上，足以冲毁那破损洞府的。

　　当然，即便瀚洛吉在想起之前的两个死士时心下充满了唏嘘，但还是那句话，如果江守的实力不这么变态，如果江守没能力靠一个人就击溃魔液族大军，那就算他麾下有两个最重要亲信都是人族死士，依旧翻不起一点风浪的。

　　“阻拦你离开的人呢？”韩罗西唏嘘之下，江守眼中也闪过一丝杀机，但他没有立刻动手。

　　“如你所想的那样，已经全死了。”瀚洛吉冷笑一声，虽然输了，这一战他们魔液族算是一败涂地，不止大军几乎全部覆灭，连他们都逃不掉，但在这种关头他也不会卑躬屈膝的求饶。

　　以魔液族在灵武大陆上的所作所为，他求不求饶都不可能有活路的。不管他以前是否力主推行怀柔政策，但怀柔政策也是一手拉拢一手屠杀，死在他示意下的人族武圣也早已破万，无数宗门被毁，这种仇恨下他还不如求一个爽快。

　　江守轻吸一口气，手中神器长枪直化为一道金黄色光柱穿透而出，对面不远处瀚洛吉一样脸色一厉，化为一片激流就横冲而下。

　　但速度，双方的速度差距太大太大了，江守所化金光一触即消，瀚洛吉所在地就彷如在短时间内被织出了一片金网似的，一道两道三四道，层层金光弥漫交缠，第十多道金光出现时，第一道的残影都没有消散。

　　江守的每一枪也都是运转的破月击爆发，由神话级秘武绝神经催动爆发，每一枪不止让枪身刺入瀚洛吉肉身，更有无穷神力在他体内冲撞肆虐。

　　轰～

　　几个呼吸后，瀚洛吉整个身躯就炸裂四射，一颗剥灵魔晶也在随后骤然飘落。

　　这位最强的也是唯一的八品魔液族，本就不是江守对手，还在遇到江守之前就受了伤，此刻被江守轻松灭杀也真不值得意外。

　　江守在击杀瀚洛吉后，身子一闪就又扑向了最后两个也有伤在身的七品魔液族。

　　击杀瀚洛吉的场景再次呈现，一道道金光交织出一片金网，等大量金光还未消散时，两个七品魔液族已经齐齐炸裂身陨，不过在这两个身死时，江守用来拼杀的金黄色神枪也已经又被腐蚀的消融了枪头。

　　“应该是英良他们阻止了瀚洛吉的逃亡，他们动手前已经通传过我，如果有机会，他们会只求一死的，之前几年为了获得瀚洛吉等大尊的信任和重用，他们不得已屠杀了太多太多人族武圣，早已经没了活下去的信念……毕竟那不是人族内部争斗，而是帮异族血腥屠杀同族，这和普通仇怨是两回事，他们做了，却始终有阴影。”

　　等江守邀立虚空打量整个战场形势时，数百里外也刚刚击杀一个五品魔液族的罗祁阳才既兴奋又伤感的对江守传音。江守默然，他不知道罗祁阳所说的英良等人所作所为是对还是错。

　　但这一战能全歼魔液族，尤其是击杀最强的几个，那几位功不可没。

　　“江守，你的时代也要从这一战正式开始了！”

　　罗祁阳这一次不再是传音，而是轰然大笑，一番笑声传播出数百里，惊动不少正在搏杀的武圣，众圣也纷纷向江守所在地看来，目光中全是敬畏敬仰，以及深深的激动。

　　是啊，从这一战起，江守已经不再是名不名动大陆的问题，而是要在大陆开启只属于他一个人的神话时代了。


第503章 从现在起，那里才是圣地了！

　　“胜了？咱们人族胜利了？什么样的胜利？这一次又伏击了多少魔液族小股部队，咱们又损失了多少强者？”

　　“是啊，就算又伏击一次魔液族小胜一场，那又如何，魔液族那些变态的异族提升起来太快了，用不了多久就能恢复损失，反倒是咱们随便死一个八转老祖都不知道要多少年才能出现一个新的。”

　　“这样的战争，也不知道什么时候才是结束。难道咱们大陆真的要被异族统治？所有人都要把自己的生死交由魔液族掌控？”

　　“哈，你想的倒是美，就算大陆被魔液族掌控，能被魔液族种植下子晶也都是强者，你一个通灵期哪有资格。”

　　……

　　几天后，中陆玄峰宗内一座座峰之上，当一名武圣遁入一个随身洞府，即惊喜又惊疑的召集洞府内起居的武者们开口说出一番话，说出长老会在东陆魔阳宗外和魔液族交战获得胜利时，刚被召集起来不久众武者才纷纷淡漠的开口。

　　哪怕上方的师门长辈在宣告着人族的胜利，可几年的战争下来，人族被打掉的信心和士气远不是一场小胜能解决的。

　　看着下方众武者反应，高台上的武圣才勃然大怒，“闭嘴！”

　　一声呵斥让在场所有人都吓得急忙收声时，高台上武圣才又大笑道，“你们这些傻子，如果只是一场小胜我能这么兴奋么？这一次可是大胜，两三千魔液族，还有已经依附于魔液族的四五千人族武圣，已经几乎在魔阳宗外被全部剿灭……”

　　笑着笑着高台上的武圣又不笑了，同样不再继续解说，反而脸上闪过一丝不好意思。

　　距离稳定大陆的一战已经过去几天，那一战是没用上几天那么久，有江守那样永不止疲倦，实力能碾压所有人的超级强者在，魔阳宗外定鼎一战只是半天多结束了，不过罗祁阳等人却在魔阳宗休养了几天才回来。

　　他们可不是江守那种变态，即便是在搏杀中一路追杀溃军，一样有不少人受了伤。

　　等罗祁阳等各回宗门后，才把那一战讯息宣告给了在圣地避难的宗门武者，如今的圣地内中陆二三十个七品，几百六品，还有更多更多的六品以下宗门全在这里避难，大部分也都是起居在一个个随身洞府里。

　　长老会对外宣告胜利时，也只能召集各宗门主要武者，再让这些武者返回自家洞府宣示……

　　此刻这洞府就是中陆五品宗门华严宗洞府，高台上的武圣也是华严宗宗主严世青。

　　严世青回来时一脸兴奋和惊疑，现在笑着笑着收声更有些羞红色出现，就是因为他自己都不信长老会所说啊。

　　严世青虽然收了声，下方众多华严宗武者却炸了锅。

　　“什么？魔液族几乎被全灭？”

　　“两三千六品魔液族，麾下数千人族依附者，竟然在东陆魔阳宗外被一战解决？严师兄，你是不是没睡醒啊！”

　　“我虽然做梦都想听到这个消息，然后就再不惧怕魔液族的入侵，可是这也太荒诞了吧？咱们若能有这能力解决所有魔液族，这几年还用得着一路溃败么？掌门师伯是不是盼胜利盼的太心急，有些昏头了？”

　　……

　　一声声惊呼里，所有华严宗武圣都不信这消息，身为华严宗长老级存在的直接就斥责严世青是不是没睡醒，小辈们是没有那种胆子的，可也有大量窃窃私语泛起。

　　等这些话语一片片犹如潮水般涌入严世青耳中，也听得严宗主大怒。

　　“都给我闭嘴！！”

　　这一次他的呵斥都没起到多大效果，直到严世青放出领域威压，下方众多武者才纷纷收声，更惊疑不定看向严世青。

　　“都听我说，虽然我也不太相信这件事，但这件事的确是在不久前，由玄峰宗大长老罗祁阳前辈和季宗主召集我们所有宗主级人物，然后宣示出来的。罗前辈还说，这一战能取得这么辉煌的胜利，一次歼灭魔液族，完全是江守江前辈的功劳，江前辈已经在这几年里成为封神九转，封神九转啊，那可是比半神还困难的境界，而且江前辈还不是一般的九转，他在九转半步阶段已经具有了超越神道一重宵的战力，一个人就在魔液族大军中杀进杀出，彻底打溃打残魔液族大军，再有长老会数百七八转武圣联手围杀。”

　　等严世青板着脸说出一段又是连他自己都不敢相信的话，下方又轰的一声炸了锅。

　　“收声！！”

　　严世青再次怒斥，配合领域威压震住刚刚乱起的场面后才又兴奋的道，“虽然这样的消息我也不相信，但不得不说的是，长老会已经在用实际行动作证明了，在我回来之前，玄峰宗山门已经开启，对外正常开启！”

　　“这可是几年来长老会第一次对外大开山门啊，如果不是我人族取得了决定性胜利，玄峰宗怎么敢那么做？”

　　……

　　又一声声话语落地，整个洞府内彻底乱了。

　　不管众武者有多么不敢相信这样的消息，但如果长老会开启了山门，不再做出战时防御状态，那岂不就是铁一般的明证么？若魔液族没被消灭，玄峰宗只要不想被灭宗，就不可能彻底大开山门的。

　　那么这一切难道是真的？

　　“是真的？我记得江守江前辈今年才32岁多些吧，封神九转，还是在九转就具有超越神道一重宵的战力？这也太……太不要脸了吧，他还让咱们怎么活？”

　　“噗～江前辈虽然是咱们大陆共知的最妖孽的人族天才，可他也不能变态到这种地步吧？他还是人么？”

　　“我希望是真的，希望是真的！我真的希望江前辈有了那种实力，一举覆灭魔液族啊，那样子咱们就自由了，自由了！！”

　　“整天呆在洞府内足不出户，还要时刻担心魔液族什么时候会来入侵，如果这是真的，江前辈就是拯救了大陆的救世主啊！”

　　“要不要出去看看？看看长老会是不是真的大开山门？”

　　……

　　这一次当众多武者涌现出各种纷乱惊叫时，严世青没有再阻止了，反正该说的他已经都说了。而现在无数华严宗武者谈论最多的就是江守，都在争论江守到底有没有那个实力，争论中有人提出要出去看看时，立刻就得到了无数人响应。

　　不过有一点，华严宗武者走出洞府的也只有寥寥十多人，其他人还是呆在了洞府内。

　　因为这一刻，这样的消息是在整个玄峰宗内，无数暂居的宗门起居洞府内传播的，如果所有人都走出洞府，那就会让玄峰宗也被人海淹没的。

　　等十多个华严宗走出洞府后，也很快就发现哪怕他们出来的人不多，此刻玄峰宗还是已经变成了人海，到处都是惊叫，甚至痛哭流涕的身影。

　　恩，惊叫不奇怪，但痛哭？当华严宗一行猛地向着一片痛哭声泛起地看去时，才发现那竟是一个个穿着玄峰宗袍服的武圣飞过天际，在他们中央则是一片云雾上驾着一颗颗布满恐惧恐慌神色的死者头颅。

　　那一排排头颅看着吓人，却让华严宗一行都懵了，懵了一瞬后十多个华严宗当场就有一半跪了下去放声大哭。

　　这不是伤心而哭，是过于惊喜的宣泄，那些被玄峰宗武圣驾着游行山门的血头，就是一个个曾经威压大陆，让无数小宗门武者心惊胆寒的魔液族走狗帮凶的头颅，里面不乏一些极为知名的六七转，而且这些头颅可不是一个两个，是数百堆积在一起。

　　有罗祁阳和季长空的解说，有玄峰宗大开山门的明证，再加上这么多曾经的顶级走狗的头颅为证，这说明什么？再傻的人也知道那个让他们都不敢相信的消息，应该就是真的了。

　　等一行抬头游山的武者过去后，众多小宗门武者聚集的座峰处，又接连暴起一声声惊喜无限的欢呼。

　　最初的欢呼声很杂乱，都是各人在宣泄着心中的喜悦而已，片刻后也不知道谁突然声嘶力竭的叫了一声多谢江前辈，这叫声很快就引出了大量服从，百人，数百人，千人，数千人，所有声线汇聚在一起，震得高空之上云层都轰然溃散。

　　一片整齐有序的道谢声直震云霄，当又有一人突然对着东方跪下叩首时，呼啦啦的就又牵引出成千上万武者，要么跪伏在山峰山道，要么直接跪伏在虚空，都是热泪盈眶的对着东方顶礼膜拜。

　　片刻后，这一股浪潮已经彻底席卷了整个玄峰宗。

　　如今的玄峰宗，却汇聚了整个中陆一小半的武者，若是有人站在高空向下俯视，能看到的就只有一片片一群群密密麻麻犹如海浪般的跪伏身影，几乎绵延数万里之地，都是又哭又笑，激动而颤抖的对着东方叩拜。

　　这一刻，其实也真有人在高空正凝视这一幕。

　　看着下方那恐怖的景象，立身云端的罗祁阳才感慨一叹，对着身侧几人道，“从现在起，那里才是圣地了。”


第504章 你们这是何必

　　魔阳宗明阳峰，一座山顶最高峰殿宇内，江守置身隐于殿内的随身洞府静静推演着最后的风之领域向法则迈进时，一阵灵力波动才突然在他身边泛起。

　　停顿几息，江守放下参悟抓起身侧的传讯玉简，才发现是苏雅的传讯，“你还是出来一趟吧，出来看几眼也行。”

　　心下闪过一丝异样，江守还是起身到了洞府外寝殿。

　　寝殿里苏雅和景芙见了江守就是苦笑，苦笑中拉着他就向殿外行去，江守所居殿宇位于明阳峰最高处，和魏子良等人的殿宇齐平，走出大殿就是一片宽阔平台，平台伸展出数十米后，则有一条十多米宽的青石道直通山底。

　　这一条青石道就足有一千多米长，一米三层石阶，分散下来足有三四千阶。

　　江守走出后，看到的就是漫长石道上从上到下一路跪满了各式各样的少男少女，好吧，不止是少年少女，当江守看到人群中偶尔还能出现一个外貌三十岁的青年，又或者四五十岁的中年男女时，他的嘴角都猛地抽了一下。

　　江守站在平台上打量前方时，跪在最近处的几名身影则全都激动不已的颤抖着身子，似乎是说什么却又没人敢说，最后就依旧只是跪着了。

　　“最早的一个，到现在跪了多久了？”

　　看几眼后江守才摇摇头看向苏雅。

　　苏雅张了张嘴，她哪知道？

　　不过前方石阶路上却传来一道激动的话音，“江前辈，小子就是洪基帝国人士，从前辈击溃魔液族大军那一战开始就来拜山，至今已经一年零四个月又十天，应该没人比我早了。”

　　江守无语。

　　沉默几息后他才笑道，“你们这是何必，我现在并没有收徒的心思，我的道路也不合适你们，还不懂如何教导弟子……有这时间以你的天资，说不定已经凝聚领域了。”

　　如今距离江守击败魔液族大军，大陆重新回复稳定已经过去了一年零五个月，正因为这样，江守的杀戮领域才已经蜕变为法则，等风系领域也蜕变后他就会成为真正的半神。

　　眼前这跪满了一整条上山石道的身影，全是想拜师的，想拜江守为师。

　　大战之后魔阳宗就成了中心，不止是东陆中心更是全大陆的中心，各种事情都被确定，比如魔液族真已经被杀干杀净，中陆彻底得到解脱，原本被众多宗门、家族等实力中断的各地传送阵也纷纷开启后，各方大陆一批批武者几乎像是协商好的一样，都在纷纷赶往魔阳宗。

　　至于来做什么，有的是单纯想来拜谢，比如一些师门武圣在战役中被屠杀干净的宗门，只剩下半步级强者为主，如今几乎灭宗大仇得报，遍地都是前来感恩道谢的。

　　也有武者是来恭贺，恭贺江守威势凌驾大陆，恭贺魔阳宗除了江守之外竟然还有一个叫庄荣轩的半神？？恭贺魔阳宗在从七品宗门向圣地迈进？

　　反正不管认识不认识，以前是否和魔阳宗内武者有过交情交流，全大陆各地武者都在赶来道贺。或许道贺是真，但想找机会结交或讨好一下江守这个新晋的大陆之王更真一些。

　　不过在那之前，江守就知道会有类似的事发生，在全大陆传送阵恢复联通前他就开始闭关了……所有前来感谢他或者恭贺拜访的，全部交给唐飞煌等人阻拦了。

　　这不是江守端架子，是他不可能来一个见一个。

　　他一举灭杀了魔液族数千大军，搞定了能让大陆覆灭的危机，远来的也是从大陆各地而来，那有多少？反正江守在闭关半年后偶尔问了苏雅一次，苏雅也很快给了他一个数字，他闭关那半年来魔阳宗想拜访他的，据统计早已超越了百万人。

　　当然，这百万人不可能全是武圣，全大陆武圣加起来都没那么多的。

　　那些前来拜访江守的，更多是半步级或者通灵期，也别小看那些家伙会不会觉得自己修为低，那都是打着江守帮他们血仇的旗号来的，光明正大名正言顺。

　　如果他不选择闭关，来一个接待一个，别说半年，给他十年都不一定够，因为在江守问过那次之后，依旧有接连不断的拜访者前来。

　　前来道谢的恭贺的，唐飞煌等是全部挡下了，可是拜师的……唐飞煌他们拦都拦不住，甚至并不想拦。

　　江守一年多前已经是封神九转，还具有超越神道一重宵战力的九转，九转武圣晋升半神却是板上钉钉的。

　　这样的大陆至尊在被人得知竟从未收徒时，你要说全大陆没有天才心动想拜入江守门下，那才是太不合理了。

　　从大陆各种通道恢复便利后，真的有太多太多来自全大陆的天才想拜入魔阳宗，多的不计其数。

　　这里面最好最顶尖的一批天才，基本都是想拜入江守门下。

　　也是江守闭关半年时，唐飞煌就发出过一声感慨，如果把准备拜入魔阳宗的天才收入宗门，也别说全部收容，就算只挑天资心性等都能比肩董静、郑先宇或者更好的天才，随便找找都能找出上千个。

　　这毕竟是全大陆天才，包括以往众多想拜入八九十品宗门的天才都因为江守来了魔阳宗，可想而知这里面有多少能让唐飞煌等眼红耳热的。

　　玄峰宗和天水神宫为什么能一直是圣地？

　　那就是一代代圣地名头在流传，名气太大，全大陆最杰出的天才若想拜师拜山，第一时间想起的也只会是圣地，占据最好的资源，收拢最多最强的天才，宗内还有雄霸大陆的超级强者，这样子一代代发展，玄峰宗和天水神宫才能一直稳坐圣地之位。

　　当全大陆最顶尖的新一代天才都来了魔阳宗时，你说唐飞煌能赶人走？

　　现在的魔阳宗的确是朝着圣地发展的，宗内有大陆最强的江守，还有唯一一个半神庄荣轩坐镇，宝地资源方面，阳极宗、炎氏内皇城、千尘宗一众曾经被江守灭掉的庞大宗门，还有主动投靠魔液族的各个中陆七品宗门，其内部各种资源宝地也都被收入了魔阳宗麾下，凭借江守一力击溃魔液族大军主力的一役，魔阳宗根本没提这些事，两大圣地和五大九品宗门已经主动强塞给他们了。

　　如今的魔阳宗资源宝地数量，足以是入侵战之前的几十倍，已经超越了一个九品宗门能有的规模了。

　　哪怕这些宝地都分散在东陆和中陆，可有两大圣地主动帮他们修建的传送阵，那些地方也能直达魔阳宗山门，那和在魔阳宗内部也没区别了。

　　顶尖强者有，资源宝地有，还有来自全大陆最出众的天才，这是让唐飞煌等人做梦都会笑醒的，哪怕江守明确说过暂时不愿意收徒，可面对这些想拜入江守门下的最顶尖天才们，唐飞煌等人也最多是好言好语的劝说，比如劝他们也可以拜入庄荣轩、田兴源等等门下……

　　这些话却没起一点用处。

　　不少天才都振振有词的说，他们听闻当年江守想拜入武道，从15岁起就靠着普通人的身躯走遍数千里之地，被无数次拒之门外，而后因为一直不放弃，一直在努力，才能有今天的成就，他们既然想拜入江守门下，自然要从最基础的学起。

　　唐飞煌一帮魔阳宗长老各个都被反驳的哑口无言，只想吐血。

　　再然后局面就成了如今模样。

　　从第一个跪在江守寝殿石道外的家伙开始，所有人都是来了就不走了。可江守真没收徒的心思啊，他之前说的也是大实话，他的道路绝对不合适在场任何一个，他能走到今天，虽然也是靠着无数次生死搏杀磨砺出来的，但若没有那次奇遇能得到不死之身，他早就死了不知几万次了。

　　他同样不了解该怎么教导弟子好不好？！

　　另一方面，他心下都也没有收徒的心理准备……他才33岁多些，或许普通人在这年纪已经不小了，江守这种寿元足有五百载的武圣，三十三可不要太年轻了，等他凝聚风之法则晋升半神，他就是拥有1000年寿元的33岁武者。

　　他都觉得收徒什么的太早了，至少现在是没那想法的。

　　问题就是这些家伙拿他当年的经历来说事，让他呵斥都呵斥不了，唐飞煌等人同样无话可说。

　　那让他们一直这么跪着？时间最长那位已经跪了一年四个多月了，如果不是那个家伙本身就是通灵九重修为，换个普通人、换个地方跪上一年多早就跪死了。

　　恩，换个地方的意思就是，这里几乎聚集了全大陆最妖孽的一批天才，魔阳宗以唐飞煌为首的人群没有谁舍得让他们出事，所以若里面真有普通人的话，下跪不到一炷香时间，就会得到魔阳宗提供的能强身健体，舒筋活络的丹药。

　　如果这里天气变化什么的，还会有人主动运转神通驱散天变……反正这里的天气已经一年四季温暖舒适了。

　　甚至登山的石板路，如果是某个普通人跪在那里，早就有精通石系领域的武圣暗中改造的比大床还酥软舒适了。

　　林林总总各种照顾，现在反而留给了江守一个不小的难题。


第505章 这个考验真的不难么？

　　“江前辈，我等也早就知道想拜入前辈门下并非易事，不过我们也早做好了心理准备，更处处以前辈行事标准作为我辈楷模，前辈当年尚是普通人身躯，就能徒步行遍数千里，接连尝试拜入近半百宗门被拒后还一直不放弃，我等也会处处以此为目标，直到前辈开恩！”

　　“是这样的，前辈当年只是为求拜入任意一个宗门都有如此韧性，我等今日想拜入前辈门下，自当要有觉悟，不期望一时片刻就能成功，别说一年，十年我等也甘愿……”

　　……

　　江守笑声刚一落地，下方石道上也响起了一片恭敬而坚定的话音，还是有不少人拿着江守当年的行事来说说事，这样的话也让江守再次无语。

　　不止江守，站在他身侧的景芙和苏雅同样很无奈。

　　“江守，现在怎么办？要不你随便收一两个，哎，这些孩子看起来也都挺可怜的，跪了那么久了都。”无奈中苏雅也感慨的传音。

　　这传音进入江守脑海中后，却引来了江守的反驳，“不行。”

　　江守知道苏雅是心软，当年他在大元宗外拜宗被古烈阳戏耍之后，不正是苏雅看着他可怜，心软而收他入宗的么。那苏雅会对跪在他们殿宇外一跪常年不起的人群心软很正常，但他还真不能就这样随随便便收人入门。

　　事情发展到现在，也不是江守愿不愿意收徒，会不会教导弟子的问题了，而是如果他就因为门外有人跪了一年半载就收入门下，那就算他把这一批下跪者全部收入门下，事情传开后要不了几天，这里就会重新聚集更多人。

　　江守现在可是大陆之王，全大陆最强的王者，没有之一！

　　也别管现在跪在这石道上的人群有没有韧性，一跪长年不起是否可怜，也不管他们现在做这些是不是拿着江守当年拜师的事迹为标本来做事的，但你随便想想就能知道，这跪在石道上的人群和江守当年拜师，内在性质是截然不同的。

　　江守当年拜师，无数次被拒绝后还一直不放弃，那是为了拜入武道宗门寻找能救他父亲的解药。

　　现在这些呢？这些说穿了是因为江守是大陆最强，是大陆之王，才想拜入他门下。

　　一个是坚持不懈，不管对方是强是弱，只要能有机会救自己的父亲就行，到最后江守也只是拜入大元宗那样的一品宗门，从一个武道杂役为基础做起的。

　　但这些坚持不懈，只是想拜入大陆最强者门下，过程里有的是唐飞煌、田兴源等等想收他们入门却都被这些人拒绝，连庄荣轩那样的大陆唯一半神想拉拢个别出众者为徒都被拒绝，这两者意义能一样么？

　　这里下跪的这么多人，拜师的心思可远没有江守当初那么单纯。

　　用屁股想就能知道一旦成为江守的弟子，在大陆能获得什么样的殊荣和利益。说句不夸张的，现在随便一个魔阳宗弟子走出宗门，若是想在其他宗门势力开设的坊市上购买什么宝物，你亮出魔阳宗的名号，出售者要么给你打一个五折，要么直接白送。这些也不是夸张，而是事实！

　　那若是你能成为大陆之王的弟子，好处简直让你慢慢去说都说不完。

　　所以就算江守把这些人全部收为弟子，用不了几天，被外界一看，哎呀，原来这个大陆之王这么心软，只要在他门前跪一跪就能入门，那下次会跪在这里的恐怕得从江守门外直接延伸到魔阳宗山门外的。

　　若开了这样的例子，江守以后什么事也不做了，只等着收弟子算了。

　　“那怎么办？这些毕竟是想拜师的，也不好用强驱逐他们走。”苏雅也不是真的不明白那些，所以她刚才说的也只是说随便一两个。

　　至于全收……那才是开玩笑，再心软的人也不会让江守全收下来做弟子，你看看下面有多少人就知道了，这从山顶到山脚的石阶路，三四千石阶上，一个石阶多则四五人下跪着，少则两三个，加起来人数已经破万了。

　　在灵武大陆之上，再强大的武者也不可能说一次收上万人为徒的，那就是一生收上万弟子都没有。

　　“是不能用强，而且这些家伙还有不少心机不弱啊，第一个提出要以我当年行事为标准的，就饱含心机，那样的话一说出来，我只要不来一个自我否定就不好硬来着赶人走。”江守笑着点头。

　　这些拜师者动机不单纯，也不好用强，但江守也不是没办法解决，在参悟中突然接到苏雅的传讯时，他在收敛参悟的那几个呼吸间就已经大致猜到了苏雅叫他出来是什么事，甚至也在那个时间里想到了解决办法。

　　所以在传音笑言一声后，江守才对着下方轻咳一声，等轻咳声依次传下山脚，而石道上各种正表明心声的男女也立刻噤声。

　　江守这才笑道，“你们这里有一万多人想拜在下为师，我就算有收徒之意，如果全部收入门下，合适么？”

　　这一句话徐徐传遍全场，也立刻引起了不少迎合，这当然不合适。

　　江守这个大陆之王从未收徒，若是有谁能成为他第一个弟子，门下也只有寥寥几个，那不管走到哪里都能受万万人崇敬，有着几天几夜都讲不完的好处。

　　但江守要是一次收上万弟子，这个大陆之王的弟子名号也就不值钱了。也能肯定江守收下了之后也不会给予他们太多照顾，其他人得到消息后，会有更多人来拜师，来一批收一批，那谁都能想到用不了多久，江守门下可能比整个魔阳宗弟子都要多了……

　　“收在场所有人为徒不合适，那这样吧，我会给予你们一个考验，在场所有人都可以参加这个考验，谁若能完成，我就会收下你们做记名弟子。如果你们这里有许多人能完成这个考验，那就是谁先完成谁会成为我的记名弟子，而最终我也只会收十人为记名弟子。”江守再次开口，等话语徐徐传入所有人耳中后，当场就让整个石道上一片激动，几乎所有人都激动的面红耳赤。

　　“前辈请说，不管什么事，只要前辈开口，我等一定会尽全力做到。”

　　“哪怕上刀山下火海，咱们也不会有任何犹豫。”

　　……

　　人群是真的激动了，江守松口了？准备收记名弟子？只要能松口，那么不管江守开出什么样的考验，他们都会不惜一切代价完成的，就算他们本身无力做到，可只要消息传给背后的势力，也绝对会引来无数援助。

　　毕竟这石阶路上下跪的众多男女，不管是少男少女还是其他的，真有很多都是出身各个强大的家族，或者是某个八九品宗门长老级人物的子嗣之类。

　　若能成为江守的记名弟子，哪怕只是记名弟子，因为这样的弟子数量并不多，最多只有十个，那一样有着无穷无尽的含金量。

　　就是苏雅和景芙也诧异的看向了江守，江守不是说不打算收徒么？怎么现在又提出了要收记名弟子？

　　至于考验什么的，别说他这样的大陆之王，随便一个普通武圣收弟子都不可能是直接收徒，不可能是一个有天资的少男少女一下跪说想拜师，武圣就直接收了。

　　若是那样世界早就乱套了，提出一些事考验一下未来弟子都很正常，没有才不正常。

　　在众多拜师者激情翻涌，苏雅两女疑惑不已时，江守才笑着道，“这么说你们同意我所说了？到时完不成考验者就要应诺离去，不得再在此地逗留。你们也可以放心，我提出的事也不会让你们无力去做，在场任何人都有这个能力去做！做不做得到，就看你们能力有多大！”

　　“前辈请讲，若到时我等完不成这考验，自然无颜再提拜入前辈门下一事。”

　　“这是应该的，我等也可能奢求前辈直接收我们为徒，有考验是应该的，若是没能力完成，那自然要就此离去！”

　　……

　　下方又一阵激动的话语响起，江守当着这么多人的面去说，他所说考验在场任何人都有能力去做，那就肯定是那样的，大陆之王当众所言怎么可能是骗人？

　　既然如此，他们自然会尽一切可能去争取的，做不到再被驱逐也就正常了，谁都没脸在拿这样的事说什么。

　　江守也笑了，“我最近马上就要晋升为半神，估算一下还要几个月时间，在我晋升半神之前，如果谁能劝走这石道上十分之一的拜师者，即算完成考验，这里有13278人，即是说你们任何一个，只要能靠口才劝的其中1327人离去，就能成为我的记名弟子。”

　　“过程不得用强，不止不能在这石道上用强，包括你们背后不管有什么样的长辈，一样不得发力，只能靠自己的口才。”

　　江守笑声落地，正诧异的苏雅两女直接傻了。

　　下方各个正激动的摩拳擦掌准备不惜一切去应对考验的人群也纷纷傻了。

　　这个考验猛一看去还真的不难，只是让在场众多拜师者发挥一下口才而已，也绝对在他们能力范围之内，只要你有一张嘴能讲话，就能去靠口才劝说他人。所以这个考验，绝对都在他们能力范围内，大陆之王果然不可能骗他们。

　　但这个考验真的不难么？

　　江守却没理会下方人群的错愕，讲完这句话就闪身回了后方殿宇。


第506章 半神

　　“轰～”

　　又是两个多月后，置身于随身洞府一片僻静山巅，正盘坐着参悟的江守身侧突然荡漾起一道道玄妙法纹，每一道法纹内都演化着无穷风势，一纹转动带动第二片法纹，江守的肉身也很快席卷起层层深奥螺旋，一股庞大的风潮以他为中心，几乎是瞬间就席卷了整个洞府。

　　等这些风潮卷入洞府周边护府禁制，更直接就冲击的这洞府禁制摇摇欲坠。

　　无穷风潮正中心位置，一股突破气机也骤然涌现。

　　……

　　“风之领域凝聚法则，修为突破，半神了！”

　　片刻后当一切恐怖景象平息下来，江守才兴奋的悬立于高空，从闭关开始到现在共计一年又七个多月，他的杀戮领域和风之领域终于全部蜕化为法则，终于成功晋升半神境，这样的效率还真是值得惊喜。

　　是的，江守凝聚杀戮法则只用了八个多月，比体内速度法则成型所需要的时间还少，而风之法则形成也只用了十个月多些，比速度法则用时差不多，这一点都不用奇怪，因为当初速度法则凝聚时，因为力量法则正和速度法则相反，那种压制太强大。

　　等力速法则循环形成后，已有的循环法则对新生法则也有压制，就好像江守当初感悟杀戮领域成为半步武圣后，又凝聚力量领域，等他再去推演风之领域时，双向领域压制让他感悟起来极难。

　　不过就算力速法则循环对新生的法则也有压制，这种压制都还不如力量法则对速度法则的压制强烈，那只是正常压制，而不是针对性压制。

　　前后19个月，他终于迈步进入半神境。

　　从头到尾，他四系领域凝聚法则只是用了31个月，三年都不到。

　　这就是一千六百多滴神脉精血带来的神体功效，还有封神九转那种如有神助的恐怖威能的影响了。

　　“成为真正的半神，我的实力战力又有了新的提升，不过现在的我恐怕还只是超出神道一重宵实力，比之前强，却也到不了二重宵……等我修为继续提升，提升到半神一重巅峰，肉身也随着实力提升而继续变强后，才能真正拥有二重宵战力吧。”

　　惊喜的一握拳，江守才又看向身侧，结果等发现这随身洞府护府禁制已经破损了四五成，他才又无奈摇头。

　　当初力速法则循环成型，那种恐怖的冲击力已经破坏了一座随身洞府。

　　如今两次新生法则成型，破坏力也差不多啊。

　　摇头后又盘坐下调养一阵子，等修为境界彻底稳固在初入半神一重，江守才闪身到了洞府外。

　　洞府外此刻依旧是一片宁静，跪伏在他洞府外上下山石阶路的拜师者……江守一个感应过去那竟还有13147人。

　　也就是说江守闭关这两个多月里，石道上的拜师者只是被劝走了一百多人。

　　江守顿时笑了。

　　当初的难题被他拿做去考验弟子的考核，这一点还真是不错的，这些拜师者心性越坚韧，越想拜他为师，那那个考核的难度自然也就越大。

　　不得动用其他手段，只能让考核者自己用口才去劝说竞争者？两个多月里被劝走一百多人，这其实已经超出了江守的想象呢，原本他还觉得能有十来人能劝走已经是不错呢。

　　“江守？”

　　“江前辈，是江前辈？他出关了？！”

　　“嘶，前辈不会已经是半神了吧？这么快？虽然他上次说只要几个月就能晋升半神……但这才两个多月啊。”

　　……

　　江守笑着在殿宇外显露出身影时，也很快就被殿外不少人发现，此刻的殿外除了那些拜师者外，还有一批魔阳宗武者在景芙和苏雅带领下监管考核。

　　不管众拜师者如何劝说其他人，都要有人负责记录监管的。

　　发现江守走出后，景芙和苏雅都惊喜的遁了过来，那些两女麾下听令监管考核的一样纷纷在虚空中对着江守行礼，而他们口称也都是前辈。

　　这不奇怪，这些魔阳宗弟子们有的是一代长老弟子，有的是二代长老弟子……江守却只是四代弟子，真要严格按照师门辈分来称呼，恐怕在场很多都要称江守一声师侄或者太师侄之类。

　　可这明显不合适。

　　武者世界里同出一门的辈分虽然不能轻乱，这是尊师重道的传统，但在魔阳宗内，哪怕是庄荣轩田兴源等，见了江守也只是直接叫他名字而已，江守太强大了，开口称呼隔了三代的小辈称谓太不合适，那些人也没脸那么叫。

　　和江守不熟的也不是长老级的，基本都是口称前辈。

　　“做的最好的，劝走了几个？”江守笑着对那些听从苏雅两女号令的监管者点点头，才又看向苏雅。

　　苏雅却笑道，“最好的是一名中陆叫丁尧结的小家伙，两个多月里劝走了七个。但那似乎也不是他口才有多好，被他劝走的，都是在丁家附近一代的天才。据我说知那些被劝走的离开后，其背后家族都得到了丁家的各种援助。”

　　“甚至我觉得有些人会走，也不止是因为那各种许诺，更多还是觉得绝望，不可能有人完成那任务，还不如在走之前拿点好处。”

　　江守点点头才闪身到了石道上众多跪求拜师的少男少女们上空。

　　“我如今已经晋升半神，但据我所知，你们其中并没任何一个能完成我设下的考验，诸位，是不是该应诺离去了？”

　　等江守话语落地，下方依旧还有上万人之多的拜师者也纷纷一脸凄苦。

　　江守已经晋升半神了？这还真是……太快了吧？！

　　就算他们知道眼前之人是大陆最强妖孽，也是最强的王者，对方上次敢放话几个月晋升半神，就肯定能晋升。

　　但这几个月只是两个多月？！

　　哪怕依旧有太多太多人不愿意离去，但当初已经纷纷答应若完不成考核，就会自动离开，现在就算不想走，在江守话语后还是有一道道身影起身，纷纷对着江守行了一礼后才闪身离开。

　　短短时间后，跪在石道上的上万天才已经走的只剩下不到数百人，这数百人还跪在当地并未起身。

　　江守并没多说什么，意念转动后所有人已经全部被挪移出魔阳宗之外。

　　“不管他们是为了什么目标拜师，应诺离开的还能让人高看一眼。”

　　那些应诺离开的，也并不是真的就此撤离魔阳宗了，而是在离开明阳峰的时候，在路途上被田兴源唐飞煌等人纷纷动手拦截，这个时候面对魔阳宗一般长老的拉拢，也终于不再是次次拒绝，在场有千人以上都被拐到了各峰。

　　“半神？你小子这进展，真的太不要脸了。”

　　就在江守感应着那些离去者的情况时，一声大笑才突然在不远处响起，对方一句话也说得江守无语。

　　这进展太不要脸了？

　　不等江守转身，庄荣轩已经抵达了殿前石台，更是指着山下道，“不可惜么？那里面可是有不少我都很看好的苗子的，很多人并没服用过灵胎果，天生就是先天灵体，而且在丹道、阵法等各方面的天资，一样让人惊艳。”

　　“就算是天才，可他们大多数目的太复杂，如果是单纯的只想拜入武道，我就算暂时没有收徒的心思，都未必不会考虑下。”江守笑着摇头。

　　庄荣轩点了点头，“以你如今的实力和威望，想杜绝这些各怀心思的根本不可能。不过你也没说错，你现在还年轻，太年轻了，并不用急着收徒。”

　　是太年轻了啊，踏入半神的江守寿元比起武圣阶段再次翻倍，整整一千载寿元，可他如今只有33岁。

　　这就是庄荣轩会说他太不要脸的原因。

　　原本庄荣轩刚走出神狱时，还觉得自己成为半神而回归，自然会成为魔阳宗崛起的顶梁柱，那是带着无限激情想衣锦还乡的。

　　可……可他回来时，的确是魔阳宗最强，谁会想到转眼间就被一个小辈甩开了这么多？

　　“你现在已经成为了半神，接下去打算怎么办？以咱们如今的实力，若是还想在大陆上有所提升，恐怕只能呆在宗门内慢慢参悟，但这种方式却太难。”

　　笑过后庄荣轩又好奇的开口，这句话也让江守有些无奈，是啊，成为半神不难，至少他现在已经是半神，因为之前各种磨砺，他凝聚四系法则时的过程还简单的很，但以后再想有所提升，在大陆上恐怕只能靠闭关参悟。

　　那种方式也根本不适合江守。

　　不过走出大陆？那也不是小事。江守多少了解了一些大陆外的星空景象，还和不少雄霸星空的大势力都有过一定交情，就算他现在走出大陆，也不会两眼一抹黑，可他想出去，至少也得有走出去的星空传送阵才行。

　　掌握不了一条星空通道，一切就都是妄谈，毕竟灵武大陆是在青旋星系这样的没落星系。

　　“我暂时也没考虑好，不过现在也不用急，等以后再说吧。”思索后江守才笑着开口。

　　庄荣轩也笑道，“我还以为你马上会选择重新闭关呢，等你晋升半神的消息一传出去，恐怕又会是全大陆武者来贺，你不是最怕那样的麻烦么？”

　　江守也失笑的耸了耸肩，他的确不习惯把时间浪费在那种人情往来上的。


第507章 故人？

　　许国许都。

　　一身黑衫的江守行走在繁华街道上，游走片刻抵达许氏皇城入口，等江守停下脚步向前方打量几眼后，负责镇守皇城出入口的几名武者对视一眼，也立刻有人迎了上来，“敢问前辈可是有事？”

　　问询江守的武者大约三十岁左右，通灵八重巅峰的修为，态度很客气。

　　至少在这许氏弟子眼中，江守一身修为根本看不穿感觉不透，这就说明眼前二十出头的小子，要么修炼了特殊的隐匿功法，要么修为超出他的预期，至少是通灵九重，而在他眼中的江守即便年纪不大，站在许氏内皇城外主动逗留，打量皇城时也是一脸平淡自若，远没有一般的许国武者看向皇城时那种敬畏敬仰之色。

　　综合下来，这样的江守在他眼中自然不该是俗人，对方也是在皇城入口停留驻足，所以他的态度很好。

　　江守笑着点头，“劳烦通禀一下，在下想拜会一下许怀络许前辈。”

　　许怀络就是许国皇族的那个定海神针，和苏秉承关系极好的许圣。

　　距离江守晋升半神已经过去了半年多，这半年多里江守先是接待了一批前往魔阳宗向他道贺恭贺的武者，主要是接待关系本就比较好的，比如洪氏众人、玄峰宗、天水神宫内一群武圣的道贺，而后江守又闭关几个月把修为提升到了半神一重巅峰，一身神力一样提升到了再无法打破的极限。

　　现在的他才算是拥有了神道二重宵的战力吧。

　　至于江守怎么会出现在许国皇城外，主要是他有件事想请许圣帮忙。

　　猛一看去以江守如今的身份地位竟还有事请许怀络帮忙，这都有些不可思议，但有件事，还非许怀络帮忙不可。

　　那就是江守想借对方的那件神器分神鼎去辨别自己收存的各种宝药。

　　江守如今收存了多少宝药？这个问题不提也罢，每击杀一个武圣就收缴对方储物戒指随身洞府，一个武圣一生珍藏能有多少宝药？远的就不说了，就说两年多前江守在魔阳宗外破灭魔液族联军那一战吧，他一个人击杀的依附于魔液族的人族叛逆就杀了两三千之多，事后众多武者打扫战场，搜刮来的随身洞府和储物戒指自然都交给了江守。

　　在闭关参悟法则的时间里，江守也把东西交出来，请魔阳宗一些擅长丹道的长老出面帮他分类整理，不太贵重的宝药就留着以后消耗，他的不死之身消耗各种宝药丹药，几乎就是个无底洞。

　　贵重的特殊的，就先珍藏起来。

　　魔阳宗内一些精擅丹道的长老们整理那么久，也算帮江守整理妥当了，贵重的一批都分别写明了用途单独珍藏，不贵重的可以随意挥霍，但也有不小一批……哪怕是最精擅丹药的长老们都不认识。

　　那是上千人族武圣一生珍藏，有一些极为独特的无人认识再正常不过，那样的宝药还不少，足有几千株。

　　毕竟灵武大陆是经历过无限辉煌的大陆，有太多曾经的神级强者从外星空劫掠来的宝药在各宗门内一代代培育，或者有些宝药还会在生长中发生异变，化为一种新的独特种类等等。

　　等江守提升到二重宵后，面对被划分出来的那些无人认识的宝药，他也有些头疼，这些没人认识没人知道功效的，有很多还都卖相独特，看起来就不是凡物，那到底该怎么处理？想来想去江守就想到了许怀络的分神鼎，那件神器就是破损的丹炉宝鼎，用来炼丹已经不合适，可那分神鼎却有着极为独特的副作用，极品宝药一靠近丹炉，就会引起丹炉震颤。

　　就算丹炉不会辨认宝药的类别，但凭借几颤就能分析出一个无人知晓的宝药到底有多贵重，这就足够了。

　　只要江守能借过来用一下，还能对那些无人认知的宝药重新分类。

　　这样的神器，哪怕江守已经登顶大陆，也只有在许怀络这里见过一次，这也不奇怪，神器这东西都是祖上流传下来的，眼下大陆根本没有一人可以炼制，那许圣若是运气好，得到一个曾经是主神炼制的破损神器也是正常的。

　　鬼知道你现在用的神器是数千年前的半神炼制，还是数万年前的真神炼制？就算许圣那件神器，功效的独特性比魔阳宗珍藏的神器还好，也没什么。

　　原本苏秉承得知这事后说是要替江守跑一趟，江守思索后还是觉得亲自来一趟比较合适，在他崛起过程里，他已经从许怀络那里借过几次分神鼎，借了好几次都是苏秉承帮忙，这次再来借他主动跑一趟更好些，怎么也得当面谢谢许怀络曾经的帮助不是？

　　到了许都后江守若想最快见到许怀络，最直接的办法就是放出感应，感应到许怀络位置后传音给他，相信立刻就能见到。

　　不过刚才江守感应了下，竟没发现许怀络的位置，主要也是皇城有部分地带都处于阵力笼罩下，若不强行破开那些阵法，根本不知道有没有人或者有什么人……

　　强行破开那些地方当然是胡扯，江守是来请人家帮忙的，不是来寻仇的。

　　随着江守的话，站在他身前的那许氏弟子当场瞪直了眼，“你……你一个小家伙要见老祖？”

　　即便这许氏弟子态度很好，他也有眼力能感觉出江守的不凡，但一个二十出头的家伙到了这里就要见他家老祖，明显还是让人惊骇，这里是许国，举国只有三位武圣的偏荒小国。

　　“你就说是许圣故人来访，相信许圣会见我的。”江守笑着点头，他没有直接报出自己的名字，主要是怕吓到人。

　　以他如今在大陆上的声望，直接说出他就是江守，外人九成是不信，还需要他证明，就算信了也会立刻震动一国吧。

　　还不如卖个关子，若许圣听到这话至少得怀疑一下是哪个故人吧？只要他怀疑了，随便放出感知感应一下，就能认出他就是江守，而他既然说出是许圣故人，想来许氏弟子也不会为此拖延怠慢。

　　“前辈稍等，我这就去禀报老祖。”那许氏弟子如江守所料，一听是老祖故人，态度比之前更恭敬了许多，行了一礼转身就走，走出几步后那弟子又走了回来，“抱歉，刚才一时太惊讶竟失了礼数，前辈既然是老祖故人，怎么能站在这里等待，前辈若是不嫌弃，请在里面稍坐片刻。”

　　许氏内皇城入口，就是一座庞大的门户连接着左右巍峨城墙，敞开的城门左右则有内嵌式的客厅，应该就是招待来访者的。

　　江守笑着点点头后就和那弟子一起走了进去，被引进一个接待偏殿，那弟子离去后还有一个姿容娇美的女子前来奉了灵酿招待。

　　对这些江守也没在意，只是静静候着而已。

　　一炷香时间后，之前入内通禀的弟子就快速走了回来，在他身前半步处还有一名袍服华丽精美的中年男子。

　　“咦？”抵达后那中年男子踏步入殿，上下看江守几眼才笑着行了一礼，“前辈请了，在下许世荣，得知老祖故人来访，我已第一时间去求见老祖，不过老祖如今正在闭关……不知前辈是否有要事？若是有的话，我再去请老祖出关。”

　　许怀络竟然在闭关？但这不值得意外，武者闭关太常见了，尤其是圣阶存在。

　　“许前辈闭关多久了？”无奈中笑着问了一句，许世荣也客气的笑道，“老祖已经闭关半年有余，闭关前他老人家也说过，是因为之前一次机缘要推演领域之力，据我估计会在月余内出关。”

　　对方这意思很明显，如果江守没有要紧事最好等一等。

　　甚至许世荣也都惊疑的厉害，一个二十出头的小家伙说是许怀络的故人？！许怀络那样的武圣会有这么年轻的故人？但他也感觉不出江守的修为，至少说明这家伙不简单。所以许世荣态度一样很客气。

　　江守点了点头，“那我就等一下许前辈吧。”

　　他来有求许怀络，所求之事不大更不急，自然不好硬生生打断对方闭关参悟领域。

　　“前辈放心，老祖若是出关，在下一定第一时间通知老祖，对了，这里也不是什么好地方，如果前辈不介意，还请移驾城内……”许世荣再次开口，热情的邀请江守进入城内，但江守却笑着摆了摆手，“那倒不用，我在这里等着也一样。”

　　等一等不是什么事，江守也正好拿出一些典籍学习一番，他修炼到现在，实力虽然冠绝大陆，可很多东西还是很无知的，各种常见的丹药宝药，别说炼制什么的，很多摆在他面前他都认识都不认识，阵法等方面也是如此。

　　就算直接叫出了许怀络借走分神鼎，江守以后一样要抽时间学习一下这方面的事，那如今等在这环境优雅的偏殿里，抓出一些看一看学一学，并不妨碍。

　　接下去事情就简单了，许世荣再次客气热情的邀请江守入内，江守只是推脱，见他如此许世荣也不再坚持，又客套几番才踏步向外走去。

　　“这个家伙这么年轻，真是老祖故人？我怎么还觉得这家伙的样子有些眼熟……似乎在哪里见过。”

　　离开接待处时许世荣满心疑惑，想来想去也没想起到底在哪里见过那张面容，他随后还是对着跟过来的一名许氏子弟叮嘱道，“好好招待好这位贵客，既然是老祖故人，就万万不能失了礼数。”


第508章 你是从哪里蹦出来的

　　时间一晃十多天过去，江守在这十多天内，就静静抓着几卷介绍丹药常识的典籍研读，哪怕真正的炼制丹药所需天赋和修炼天赋是不同的，炼丹需求的是对各种火焰的操控能力，对丹药火候的掌控等等，这和修炼参悟武技完全是两回事，但只是阅读记忆各种宝药形状等等，却难不倒江守。

　　十多天来江守在认知宝药上也在飞速进展。

　　等待中，许氏内部的武者对他的接待照顾也颇为优越，似乎是生怕他等得急了，几乎每天都有许世荣等长老级人物来坐一坐，和他交谈交流。

　　对这些江守也不在意，只是很有耐心的等候，就这样子悠闲度日，当江守再次翻看完一卷典籍后，一片争执声响却传入了江守耳中。

　　“闭什么关？快去通知许怀络，就说家师有事问询，若是耽搁了效率，家师怪罪下来你们谁担当的起？”

　　“这位小友，我家老祖正在闭关紧要关头，如果没有要紧事……”

　　“小友？哈，你一个区区九转竟然称呼我小友？好大的口气，我虽然年纪比你小得多，但就凭你也配？”

　　“咳，我还是那句话，如果你不是有要紧事，在下很难就这样去打扰老祖闭关。”

　　“那好，我这就回去转告家师，说王某到了许氏之后，根本见不到许怀络！人家嫌我王氏根本上不得台面，告辞！”

　　“前辈留步，我可不是那个意思……”

　　……

　　听了片刻偏殿中江守倒是愕然，这新来的是谁啊？这么大口气？

　　江守在这里等了半个多月，这么长时间里有外界武圣想来许氏拜访，那还真不是一例两例，许氏是许国皇族，许怀络也是许国内仅有的三大武圣之一，这在庞大许国内都是数一数二的超然存在。

　　江守已经听过见过太多其他武者来许氏拜访，那些拜访者不管是想拜见许圣，又或者想拜见许氏内其他武者，都是客客气气通禀等待。

　　像是眼前这个如此嚣张的，江守还是第一次见。

　　外面那个劝说者的声音江守也有些熟悉，半个月来，不止许世荣一个怕他等急了来陪同接待过他，还有好几个许氏世字辈长老都前来过的，外面开口的许氏长老似乎就是许氏内部许世前。

　　皱了下眉后，江守也没有走出，略微留意了一下外界，又过了片刻当那个很嚣张的家伙在许世前请求下进了江守隔壁的等待偏殿里，许世前也走出偏殿向皇城内行去时，江守才笑着起身，“世前长老。”

　　“前辈有什么吩咐？”许世前顿了下，马上对着江守露出了和善的笑容。

　　“那是什么人？许前辈在闭关，难道略等一下都不愿意？”江守又笑着问了一声，许世前一脸无奈，还带着几丝愤懑，“是林海国王圣门下的，如果不是王圣实力强横，像他这种来请我家老祖炼丹，竟然还这么不耐烦的，我早就把他赶出去了。”

　　江守愕然。

　　林海国他根本没听过。

　　“林海国距离咱们许国相隔了七个国度，算是比较远的，也不知道那位从哪里得知我家老祖精擅丹道，就派了人想让老祖帮忙炼丹，王圣则是封神一转的巅峰武圣。”见江守愕然的样子，许世前笑着解释了一句。

　　江守恍然，许怀络只是武圣五重巅峰，火系领域大成罢了，这样的实力比起武圣六重巅峰，某一系基础领域圆满的武圣的确有着不小差距。

　　也别看封神一转的家伙，比起江守来说什么都算不上，但在这东陆最东部的边疆一带，已经是很了不起的超然存在了。

　　当年雄霸景国的苏秉承，也只是武圣四重，风之领域小成。

　　许世前再次苦笑道，“如果人人都像前辈这么有礼就好了。”

　　这半个月里，许氏长老级人物来接待江守的都有好多个，那不止因为江守气度从容，实力高深莫测，更因为第一个接待江守的许世荣隐约觉得在哪里见过江守，又想不起来，所以才叫了更多许氏长老前来接待，就是想让其他人看看是否见过江守。

　　许氏来了不少人，也有不少都隐约觉得好像在哪里见过江守，就是都想不起来。许世前就是此类感觉的武者之一。

　　就算想不起来在哪里见过江守，每一个前来的却都能知道江守的实力很强……没人能感觉出他的深浅，不是说明比他们都强么？

　　这样的人等待了许怀络半个多月都没一点不满，依旧在安安心心等待，足以让许氏众人大生好感了。

　　对江守大生好感，这些天里他们也准确的告知过江守，许怀络这次一闭关半年多，真不是没事，不久前得到一次机缘，正准备把大成以上的火之领域向圆满推演，若是能推演到圆满，那许怀络就能顺势再打破武圣五重巅峰的瓶颈枷锁……

　　这可不是小事，不等许怀络自己出关许氏内真不想外界有人打扰到他。

　　“还是许前辈参悟更重要，让他等着就是了。”了解事情经过后江守才平淡的开口，姓王的简直可笑，求人来办事还这么嚣张？难道他不知道许圣和苏秉承……好吧，距离许国直线距离就有七个国度那么远的地方，恐怕真不知道许圣和苏秉承关系莫逆。

　　否则稍微了解底细，绝不敢在许氏武者面这么嚣张。

　　江守不知道也就算了，知道了自然不会让一个求人办事的随便打扰苏圣闭关。

　　这话语落地后许世前却愣了，愣愣盯着江守看了几眼，确认江守不是在开玩笑，他反而更疑惑了，怎么回事？江守难道没听到他所说的，王圣是封神一转的强者？

　　那样的武圣，许氏还真是不好随便得罪，哪怕许氏内部也有很多人知道许怀络和徐秉承关系极好，徐秉承又是背靠江守那样的大陆之王。

　　但往日里许氏很少有人拿这点去炫耀，原因很简单，他们家老祖毕竟只是和徐秉承关系好，大家毕竟是两家人，隔了那么远的距离，哪好意思拿这种事炫耀。而且许氏真要有什么事也不可能次次去麻烦苏秉承不是？

　　不是大事，没人会随意炫耀和江守间那种拐了好几个弯的关系。

　　眼前这件事说大不大，说小不小，但眼前还没人觉得需要拿那么远的关系去恐吓林海国来的那位。

　　至于许氏内有不少武者都觉得江守眼熟，却又想不起来，也正是因为他们都见过江守的画像……江守是从景国走出的，许氏内不只许圣见过他，还有许敬怀、许世奇两个半步武圣也都见过江守，还都有过交流。

　　随着江守崛起大陆，越来越恐怖，许氏内没见过江守的人也会对他好奇，最后就有许敬怀许世奇等描述了一些江守的画像在许氏内部流传，问题是，江守在景国那都是十多年前的事了。

　　这个传说也早已越来越淡出景国，十来年前偶尔见过江守的画像，谁会在见到真人的第一时间想起？最多就是因为武者记忆力出众，隐约能想起一些片段。

　　如今的许氏内不止许怀络这个武圣在闭关，许世奇一样在闭关，许世奇十多年前就是半步武圣，这十来年他一直都在闭关尝试凝聚第二系领域呢，许敬怀却是常年在外游历，很久都没回过皇城了。

　　“这……”愣了几息许世前才古怪的摇摇头。本该是许氏弟子说的话，现在由一个外人说出来，他虽然心下极为赞同却又觉得很突兀。

　　“等着？你是什么人？咦……”许世前摇头中，不远处却响起一道耻笑，伴随着笑声一个二十出头的俊朗青年也从隔壁偏殿走来，行走中那青年认真打量江守时，眼中也闪过一丝诧异。

　　因为这青年也感觉不出江守的修为，这可有些不得了，要知道他王音卓可是半步武圣，半步都感觉不出深浅的会是什么？

　　“王前辈？”许世前快速转身，“这件事我会尽快通禀老祖，王前辈若是不介意，可以和我一起进入内城，若是老祖出关的话，想来也会第一时间借见前辈。”

　　笑着对王音卓解说时，许世前更对江守传音，“前辈，你的好意在下心领了，不过为了我许氏的事，前辈也没必要得罪一个一转武圣，王音卓的事交给我就行。”

　　“第一个见我本就是应该的，家师找你们姓许的炼丹，本就是看得起你们，也不是不给你们报酬，你们竟还推三堵四，简直不识抬举！”王音卓看都不看许世前，只是盯着江守打量，“倒是你？你是从哪里蹦出来的，我王氏要见姓许的和你有什么关系？这里有你说话的份？”

　　说着说着声线不断转厉，王音卓的视线也越来越冰冷。

　　但这话落地后，不等江守说什么，另一道大笑也突然响起，“哈，好大的口气，请我家老祖炼丹，竟然是抬举我家老祖，许某倒要看看是谁家这么跋扈！！”

　　大笑声由远及近，第一个字还不太清晰，只是隐约可闻，等最后一个跋扈讲出，一名风尘仆仆的帅气青年已经到了偏殿入口。

　　王音卓也色变着转身，眼中凶光更盛，就是许世前也一惊，几乎是不敢置信的盯着来人，“敬怀殿下？？”

　　可不是么，这风尘仆仆刚出现的身影，正是曾经和江守在移灵宗内进行五国天才大比的许国前太子许敬怀。


第509章 他的衣锦还乡呢？

　　随着许敬怀的出现，江守也愣了一下，他发现刚出现的许敬怀突破了半步枷锁，成为了武圣。

　　好吧，江守又笑了，虽然他得到的消息里许氏内还是只有许怀络一个武圣，许敬怀这前太子还是半步，但许敬怀也毕竟在14年前，江守还是通灵九重的时候就和他一起参加过五国天才大比……

　　14年过去，江守从当年的通灵九重晋升到了半神，许敬怀这前许国太子就算晋升了武圣又有什么奇怪的？14千年的许敬怀已经是30多岁的半步，是许氏小一辈第一天才，现在接近50岁才晋升半神没什么值得诧异的。

　　至于为什么许敬怀接近50岁，面容还只是三十多岁的帅气青年模样，这更没什么深究的，鬼知道他经历过什么。

　　“恭喜敬怀兄！”笑着对许敬怀一抱拳，江守心情也不错，看到一个曾经的朋友晋升武圣，这不是坏事。

　　但怒气冲冲而来的许敬怀却懵了，他这新晋武圣刚一晋升就迫不及待返回家族来报喜，就是有份衣锦还乡的心愿在作祟，这差不多也是每一个人天生都会有的情绪吧？他没想到刚一回到皇城入口，就听到了之前王音卓所说那番话，请他们许氏老祖帮忙炼丹是看得起许氏？这话是个许氏子弟听了恐怕都会火冒三丈。

　　更何况是落入这正准备接受全族欢呼，正信心飞扬的新晋武圣耳中？许敬怀刚一出现，发现说话的不过是一个半步，他直接就想把对方踩翻在地的，结果竟然看到了江守？江守？这真是江守？

　　看到江守后许敬怀衣锦还乡的荣耀感，之前的各种愤怒都彻底消散了，只剩下满心呆滞，傻傻看着江守发呆，江守啊？！

　　这竟然是江守？开什么玩笑？

　　“你又是从哪里蹦出来的？该死！”许敬怀发傻中，王音卓却彻底震怒了，怒吼一声，半步级的领域威压就冲着许敬怀碾压而下。

　　哪怕他也感觉不出许敬怀的深浅，这新来的似乎也不弱，可王音卓自觉背靠封神一转级别的老祖，就算来的人是比他还强的半步，还敢真的对他动手不成？更别提对方未必比他强不是？感觉不出深浅，那也可能是修炼了什么隐匿功法的。

　　“好胆，王音卓，我敬你背后王圣是前辈……”感觉着领域的威压横冲而出，大厅里部分家具都被碾碎，一侧正惊喜着许敬怀回归的许世前也勃然大怒，可许世前只是普通的通灵九重，面对这形势最多只是怒斥而已，也还好王音卓的领域威压并没对他碾下，否则普通通灵九重是会死的。

　　反倒许敬怀清醒了，王音卓领域威压加身时彻底清醒，但许敬怀根本没理会及身的领域压迫，一挥拳就轻松打碎了那威压。

　　他是新晋武圣，修为还不足武圣一重巅峰，但他是掌握双系基础领域的武圣！

　　王音卓却只掌握一种基础领域，那威压很轻松就被许敬怀破灭，打碎领域压迫后，许敬怀依旧没看王音卓，只是瞪着江守发出一声怪叫，“江守？你怎么会在我许氏？”

　　一声尖叫，世界清净了。

　　正愤怒的许世前懵了，刚被打碎领域后恼羞成怒的想发出更强反击的王音卓也懵了，就是在这偏殿之外附近的一些许氏子弟也全傻了。

　　甚至其他接待偏殿内也本就有一些另外的，恭恭敬敬等着想拜访许氏其他武者的来访者们，都随着这一声尖叫懵了。

　　能不懵么？江守？江守是谁啊？

　　太早以前的都不说了吧，江守是半神，是大陆最强，一个人就能屠杀似的扫平二三百堪比封神八转的魔液族，屠鸡宰狗一样屠杀数千集结起来的封神五转以上武圣联军的。

　　这就能足以吓死任何人！

　　说这个男人是大陆主宰，也绝对不会有一个人反对。

　　这样的存在在许氏？

　　“你来……不对，你若是想找我许氏麻烦，我许氏早就不存在了，你也不会出现在这接待来客的偏殿里。”

　　其他所有人发懵中，许敬怀才又开口，说了两个字他就又猛地摇头，他在这里看到江守出现，第一时间想起的竟是不会是有族人得罪了江守，这家伙来寻仇的吧？

　　这也不怪许敬怀胡思乱想，主要是以江守的身份地位，区区许氏内，真没什么值得江守亲自登门的，恐怕也只有谁招惹了江守，才能惹得这位大陆主宰亲自登门。

　　但这念头刚冒出就被掐灭了，江守若找许氏寻仇，抵达这里一个念头就能把许氏皇城蒸发掉吧。

　　所以他才会急忙改口，改口后更看向许世前，“八叔，大陆之王登门拜访，你竟然就让他呆在这里偏殿里？”

　　噗通一声，许世前跪了，跪了之后哆哆嗦嗦盯着江守，双眼深处终于闪过一丝恍然大悟，怪不得他就觉得江守有些面熟，但总是想不起来到底在哪里见过。

　　许世前刚哆嗦着看来时，另一侧也响起一下摔倒声，随后还有一股腥臭泛扬，是王音卓在跪倒的同时直接就湿了裤裆。

　　哪怕王音卓不敢相信之前被他呵斥的就是江守，但在灵武大陆，谁敢冒充江守？如果这个江守不是冒充，那他就完蛋了，如果被他背后的王圣知道，他出来请人家炼丹，竟然得罪了江守这个杀星，一战屠灭过几千武圣的男人，不是杀星是什么？

　　他出来帮自己老祖半点小事，竟然敢在这样的男人面前指着人家的鼻子喝骂？？这样的事若传回去，他家老祖不亲手把他活剥个几万遍，那恐怕都难消心头之恨的。

　　可这不是坑人么？江守那样的存在怎么会出现在许国这小旮旯里？

　　江守没理会王音卓的崩溃，只是伸手把瘫在地上哆嗦的许世前搀了起来，才笑着对许敬怀道，“我来是想请许前辈帮个忙，倒是没想到多年不见，敬怀兄已经成为新晋武圣，恭喜敬怀兄了。”

　　“咚～”

　　许世前又脚下一软，差点滑倒，刚哆嗦的尿了裤子的王音卓也眼前一黑，后脑勺直接就重重撞在了地板上晕死过去。

　　当然，两人的巨大惊吓，自然是因为江守明大明承认了自己的身份，而不是后面那句什么敬怀兄成为新晋武圣，在江守面前，许敬怀晋升武圣的事算个屁啊。

　　江守没承认时，他们已经受了无穷冲击，承认后只是让这冲击力更狂猛了几倍而已，尤其江守那句来请许前辈帮个忙……这对许世前是让他荣耀光荣的想晕过去的冲击，对王音卓则是让他想了此残生的冲击。

　　太坑了啊，江守这样的大陆之王来许氏，是想请那个糟老头子帮忙？凭什么啊？那个死老头子凭什么能帮得上江守这样的半神级强者的忙？

　　江守来了后竟然在这偏殿里静静等着，而王音卓来了后的各种事……两相一对比，王音卓真的发现自己哪怕只有二十出头就成为了半步，可剩下的寿元对他来说恐怕也只能是残生了。

　　“我这就去通知老祖。”许敬怀同样没理会王音卓，自从看到江守后，他对王音卓就彻底无视了，听了江守这话直接就想向内城飞遁，但刚起身时许敬怀却发现自己动不了。

　　反倒是江守笑道，“怀络前辈还在闭关，而且是紧要关头，在下略等一下也无妨，不用刻意打扰。”

　　“……”许敬怀愣了，愣了半天才一脸紧张的道，“你到底有什么大事？不会是让我家老祖去死吧？”

　　轮到江守翻白眼了，但看了看左右发现连许世前都猛地紧张了起来，他才无奈的道，“我只是想借许前辈的分神鼎一用，之前剿灭魔液族一战得到的战利品太多，众多宝药连魔阳宗内不少精通丹道的长辈都无力辨认。”

　　他真的很无语，自己只是本着为人原则，来求人帮忙时自然态度很客气，许敬怀这是哪根筋搭错线了？竟然怀疑他会让许怀络去死？对方这是哪个星球的思维啊。

　　许敬怀彻底恍然。

　　他真的没想起来，他们许氏没什么强者，也没什么好东西，但许怀络的分神鼎的确有着玄妙的难以形容的副作用。

　　明白后许敬怀才道，“这不是事，等老祖出关就行，里面请，八叔也真是的，竟然让您在这种地方候着。”

　　还被江守搀着的许世前直接快吐白沫了。

　　一是被江守的真实身份吓得，二是激动的，江守竟然搀扶着他？现在他都有种冲动，正被江守抓着的外衫，等回去以后得好好珍藏起来。

　　江守也有些无奈，换不换地方对他没影响，可现在被许敬怀那么夸张的惊呼他的名字，消息已经传了出去，那若是还在这许氏出入口的接待偏殿等着，恐怕也不合适了，比如他现在就感觉到了，偏殿外附近偏殿里那些等待接见的来客，或者镇守这一代的许氏子弟，都在激动的满脸充血的想向这里凑，想看看这里的情况却又有些不敢。

　　“那行。”无奈后江守才点了点头。

　　许敬怀恭敬的转身，更对许世前道，“八叔，我来接待江前辈，你去通知其他长辈吧。”

　　许世前飘飘然又急冲冲的走了，许敬怀恭敬的陪着江守一起入内，但走着走着许敬怀又一愣，事情不对啊，他可是抱着衣锦还乡，荣归故里的心思急巴巴回来的，现在怎么完全没那种感觉和期待感了？

　　还有，刚才江守已经明言他晋升了武圣，但许世前和其他出入口许氏子弟好像都没听见似的？

　　一想到这里，许敬怀才又蓦地看向江守，眼中多了一丝幽怨。

　　他的衣锦还乡，荣归故里呢？怎么就这么被毁了？


第510章 江守，我恨你！！

　　“许前辈，你这话说错了，我是来借分神鼎，不是抢夺啊，……”

　　“我没说错，就是要把分神鼎送给你，不是借。”

　　“我亲自来真不是索要，真的是‘借’！”

　　“江守，你也不用推脱了，你若让其他人来，哪怕是让秉承过来，我都可能误会你是想索要分神鼎，只有你自己来才没有那种误会，因为你若是想索要，就没必要亲自来，但我也没说错，你出现在我许氏一次，至少能保我许氏百年平安繁荣，是至少百年，而分神鼎在我许氏内也没大用，它不能炼丹就失去了最主要功效，甄别宝药方面，老朽一辈子都发现不了几株好些的宝药，反不如给你，才能让这宝物发挥最大能力，也算我偿还你保我许氏百年平安繁荣的恩情，你若是不收就该老朽惭愧了。”

　　……

　　几个时辰后，许怀络还是从闭关场所内走了出来，这当然不是他闭关时限抵达，是被许氏内部的武者用传讯玉简叫出来的。

　　哪怕江守已经说过几次，他没急事，等等就行，可许氏武者还是有人偷偷通传了许怀络。

　　许怀络走出闭关净室后，见到江守先是客套一番，更很快拿出了分神鼎，言明要将此宝送给江守，江守当场就苦笑了，他来是借不是抢，为此强调了几次借字，许怀络还是坚持要赠送。

　　江守不是什么都不懂的呆子，他也知道以他如今的地位实力，若想向哪个一般武圣借一件宝物，对方九成九会送给他。

　　既然如此为什么他还亲自来？亲自来只是向许氏表明谢意么？

　　那不只是想向许氏以前的帮助道谢，更是想表明自己的立场是借。

　　因为他若不亲自来，让中间人来反而更容易发生误会，就算是现在的苏秉承和江守之间也已经很少往来，一年见不上一次面都正常，主要是双方实力差距太大，不管是修炼、历练等等，根本没有共同交流的机会。

　　人与人之间若长期无法接触交流，彼此会产生生疏感是很正常的。

　　以江守如今的地位，好比一个凡俗间掌握一切人生死的帝王，向麾下某个臣子“借”东西，若派了一个中间人去借，不管是臣子还是那长期没接触过帝王的中间人，稍微来一点误会，比如猜错帝王心思会错意，就能把借变成真正的索要。

　　江守亲自来，才是不给这种误会发芽的土壤，顺便谢谢许圣以往的帮助。

　　一如许怀络所说，江守真要索要分神鼎，哪有亲自来的必要？以他的身份，随便说一句话就有人把一切办的妥当，许氏也不会有丝毫反抗，需要屈尊降贵？

　　江守也以为强调几次不是索要是借，就能解释清楚，打消许怀络心下各种误会，却没想到许怀络要送给他一件宝物，也能说得这么振振有词。

　　江守亲自来许氏一事，至少能保许氏百年平安繁荣？这猛一听去连江守自己都愣了，愣了几息他才明白许怀络所说是什么意思。

　　他这个大陆之王来找许怀络帮忙，来了后知道许怀络在闭关，还宁可安安静静在外等候半个多月，都不去打断许怀络的闭关，那么这样的事若是传扬出去……许氏周边的各个势力，绝对会能对许氏多热情就有多热情，短期内也不会有任何武圣敢找许氏麻烦。

　　就算原本有打算找许氏麻烦的，哪怕是生死大仇也会在这样消息下偃旗息鼓。

　　现在的江守，在大陆上有这种影响力！

　　说百年，那还是指的是从此以后江守会走出大陆，从人前消失的情况下，他的名望余威能保许氏百年平安繁荣，若江守一直呆在大陆上，这件事传扬出去后，就不止是百年平安那么简单了。

　　所以许怀络说的是至少百年。

　　至于这件事怎么传扬出去？那不需要江守传扬，也不需要许氏传扬，就说那个被江守吓尿了还吓晕过去的王音卓，那家伙清醒后会不会返回林海国把事情告诉他背后王圣？只要王圣知道了，会不会打探许氏和江守的关系？

　　对方打探，不可能直接找江守打探，应该也不敢来找许氏，刚得罪过许氏，之前双方也没有往来，那八成就要找中间人说情……只要他一找中间人事情就会传开。

　　所以许怀络才会说把分神鼎送给江守，是谢礼！

　　不送这个谢礼他反而会没法做人，会愧疚。

　　和许氏一族百年平安繁荣比起来，分神鼎算什么啊？他擅长丹道，分神鼎也是丹炉，可这玩意是破损的，神级强者以下基本没能力修复破损神器，这丹鼎在他手里就是废物，不止无法炼丹，以他的眼界阅历也没能力发现贵重的宝药，分神鼎遇到极品宝药最高九震，许怀络一辈子拿着也只遇到过寥寥几次引起宝鼎四震的。

　　用这样一个在他手里既是废物又很浪费的破损神器，能换来许氏一族至少百年平安繁荣，简直不要太划算了。

　　反而平白接受那百年平安繁荣，他才会不安。

　　随后不管江守如何拒绝，许怀络一力坚持要把宝鼎送给江守而不是借，却也让江守一阵无奈。

　　他以为自己来了能避免某些会错意，谁想到又加剧了“夺鼎”，还打扰了许怀络的闭关！

　　怎么推都推不掉，一开始也只是许怀络说送，后来他的一个个熟人许敬怀、许世奇都也加入了劝说，各个恭敬的无法形容，都口说着江守保了一族百年平安，若一点小利都不收，许氏都很难有脸抬头做人什么的，只差要给江守跪下求他收鼎……

　　江守不止无奈，甚至有些想撞墙了。

　　“这样吧，鼎我可以手下，但也不能白收，之前打扰前辈闭关，这里是7度逆神之力，只要前辈服下就能在一两天内把火之领域凝聚到圆满，顺势突破武圣五重巅峰的修为。”实在推脱不下了，江守才苦笑着收下了分神鼎。

　　这件神器的价值也真不好划分，说它有用吧，它失去了最主要的用途，说它没用吧，那甄别宝药贵重性的副作用却玄妙的让人惊叹。

　　江守真不能白拿，毕竟在许怀络心目中所说的什么至少保许氏百年平安繁荣，那只是一个意外。

　　拿出七度逆神之力后稍微介绍了一下功效，江守就把逆神之力送给了许怀络，“前辈也不用拒绝，我打扰你的参悟这是应该的。”

　　这句话江守说的很肯定，语气毋庸置疑，倒也让许怀络不敢再拒绝了。

　　他的火之领域在很久很久以前就是大成，这些年里虽然没到圆满，但也距离不远了，比如刚大成的火之领域，从这个程度推演到圆满都需要54度逆神之力，江守感应下许怀络只需要七度就能圆满，足以说明许怀络的大成进度。

　　这七度就是他补偿许怀络提前出关的赔礼了。

　　“对了，许前辈，如今许氏内20岁以下最杰出的天才是哪些？说五个吧。”补偿过这个后，江守才突然发问。

　　许怀络本能就回道，“要说五代的天才，就是青青，言行、言积、言重和许沫他们几个。”

　　回答后许怀络才疑惑的瞪直了眼，没有多问，只是惊疑不定的盯着江守，江守没有回答，而是闪身消失在了当地。

　　许怀络愣了，许世奇许敬怀一样愕然不已。

　　等他们冲出接待江守的大殿后，却再也找不到江守去了哪里，等他们四处寻找许青青、许言行等一批五代天才的下落时，一样丝毫找不到。

　　“怎么回事？江守他要做什么？”

　　“我哪知道，但肯定不是坏事，难道青青他们要遇到大机缘了？”

　　……

　　各种紧张疑惑，许氏内众人再也无法平静，找不到江守的情况下只能胡思乱想的等待，等待时间一晃四五天过去。

　　江守再次带着五个少男少女出现在人前时，许氏内却当场惊的数十上百人都集体吐血。

　　因为江守一行刚出现，许怀络就惊叫了一声五个武圣？！

　　几天而已，许氏内一群最杰出天才全部成了武圣？许怀络还能感觉得出，这五个新晋武圣各个都是领域小成的武圣！而不是领域初凝。

　　好吧，6度逆神之力给一个单系通灵九重，直接凝结领域，9度逆神之力能让初成型领域直接小成。

　　就算这五个天才里有两人是参悟的双系灵体，还有一个三系灵体，但所有加起来都没让江守消耗多少逆神之力，一百多度而已，这对于接收了中陆东陆几十处宝地的江守而言，什么都算不上。

　　五个新晋的少年武圣，才是江守对于许氏赠送分神鼎的报答，他没有提前说而是直接做，就是怕许氏又不肯接受，懒得扯嘴皮子了。

　　“许前辈，江某告辞了。”在许氏众人各个激动的欲仙欲死时，江守才闪身消失。

　　许氏人群却哗啦啦跪了一地，有这五个新晋武圣，其中还有一个寿元四百载的三系武圣，那对许氏来说何止是保百年平安繁荣？

　　一地激动的想哭的许氏武者在跪拜道谢片刻后，许怀络才热泪奔腾的起身，一一走到几个还茫然不已的新晋武圣面前，一个个抓起对方双手，一次次大笑着说好。

　　其他许氏武者一样纷纷围了上来，都是对这些新晋的武圣恭贺道喜。

　　但却没人注意到人群之外，一道身影不止泪流满面，那泪眼中更多了无穷悲痛欲绝，“江守，我恨你！！”

　　从旁观江守和何辉一战后就大受刺激，回到许国直接辞掉太子之位，一直在外游历磨难，磨砺那么多年后终成武圣，许敬怀意气风发，带着衣锦还乡的荣耀感返回家族的，可……可直到现在，家族不止没有一个人留意他成为武圣不说，族内还呼啦啦的就因为许怀络一句话蹦出了五个新晋武圣？那五个小辈都是一脸茫然，似乎不知道发生了什么事就成了武圣？？

　　今天的事，对整个许氏一族来说都像是做梦一样的梦境，好的不能再好了，但对许敬怀自己，他只想找个地方好好哭一场，那家伙是故意的吧？


第511章 自由和守护

　　“用一百多度逆神之力来换取分神鼎，对我来说还是赚大了啊。”

　　十多天后，魔阳宗明阳峰，隐身于殿宇内的随身洞府，江守逐一整理完手中数千株并不认识的宝药后，心下也升起一股感慨。

　　或许对许怀络而言，分神鼎这神器即算是废物又没多大用处，江守拿回来后只是十来天就又为自己确认了不少好东西。

　　哪怕不认识，但感受一下分神鼎会有几震就能判断一株宝药的贵重程度，这个太便利了。

　　以前的江守没走出景国时，所遇到的最好宝药就是能形成杀戮领域的千目引，那东西能引起分神鼎四震。

　　江守在魔阳宗经历过血路试炼获得不少宝药后，又用分神鼎区分，从而得到了第一株能引起六震的圣药，那圣药就是虚灵木，能帮武者凝结任何一种假域的至宝，虚灵木的作用，也不亚于千恩池反哺或行圣天圣魂液了，那已经是七品宗门内最顶级的宝地资源。

　　这一次江守拿回来分神鼎后，第一时间并不是去辨别手中那数千株不认识的宝药，而是拿出被魔阳宗武圣整理好的，记载过其功效和玄妙的宝药来判断更高层连震的水准。

　　比如江守手中有宝药几株罗灵枝，这宝药炼制成九罗丹功效简直吓人，那就是武者吞服一颗九罗丹，可以在体内凝结九根灵枝，一根灵枝能帮武者储存一身巅峰修为，九枝九倍，等你消耗之后九灵枝就会溃散。

　　一颗九罗丹也只能帮你储备一次九倍修为，但其意义一样贵重的难以形容。

　　正常六重武圣巅峰，一身修为耗空，就算服用星空范围内最顶级的恢复性丹药，也要一炷香时间才能恢复圆满，有了九罗丹，哪怕只是一次能储备十倍修为，武者不管在作战厮杀还是探险的过程里，很多时候都能起到逆转乾坤的功效。

　　江守在神王级试炼中，为什么别人一二十天才能走完的路程，他只需要十多个时辰？不就是修为耗空后能立刻满溢么……

　　这样的罗灵枝宝药，是七震。

　　还有江守曾经从长老会购买来的神药，能炼制绝神丹的神药奇荒草，这是神药，但介绍奇荒草给他的明皇宗方域深也直说过，奇荒草是一种较为容易培养，成长周期也比较短的神药，在神药里是属于较为廉价的。

　　这样的神药放在分神鼎周边，引起的也是七震。

　　能引起宝鼎八震的宝药江守也有，比如他从庄荣轩和万公纯手中购买的七灵草，能帮他一步步凝练七彩灵骨的至宝，那只是八震。

　　还有江守诛灭魔液族之后，两大圣地和五大九品势力，不止主动把战场上的战利品交给了他，把千尘宗等各依附于魔液族的宗门宝地送给了魔阳宗，他们自身也拿出了不少东西送来，比如一定数量的堪比逆神之力的星痕泪、元休神力、魂河匹练等等。

　　拿长老会的话说，江守灭杀应舞血等，千尘宗遗产本就该是他的战利品，各个依附于魔液族的七品宗门，既然投诚之后也是被江守击杀的，所有宝地自然还是江守的战利品，那些长老会送过来不过是跑下腿。

　　星痕泪、元休神力等等，才是长老会为了感恩江守拯救大陆而给出的酬谢报答，这话也不算错，如果没有江守横空出世扫平魔液族，长老会要不了多久就是魔液族麾下的占据地了，各种能诞生极品至宝的宝地也是外人的了……

　　江守帮他们保住了基业，他们赠送酬谢报答是应该的。

　　不过那个时期的长老会此类宝物也有限，两大圣地、五大九品宗门、十多个八品宗门加起来，只送来相当于两千多度逆神之力的至宝，再多的他们也没了，经过功勋战争，经过几年大陆内部的战争，各种家底早被折腾光了，那平均下来一家最多拿出一百来度。

　　因为这些太少，他们还送了一批其他较为珍贵的宝物，比如神药轮回草，轮回草这神药江守也听过，那还是他刚刚抵达中陆九雷城，查看九雷城里功勋能兑换什么宝物时，在介绍玉碑上看到过，一株轮回草当初就价值一百万功勋，可以帮一个第一次使用延寿丹药的武者延寿二百年！

　　六震虚灵木。

　　七震是罗灵枝、奇荒草等等。

　　八震是七灵草、轮回草等等。

　　九震……

　　江守从头到尾把自己收藏的已知药性的各种宝药全检验一番，竟没发现一株九震宝药。

　　确认了六七八震宝药的大概意义后，江守才拿着分神鼎去检验那数千株无人认识的宝药，结果从里面发现了一株八震宝药，十多株七震宝药。剩下的数千则全是六震及以下了。

　　可就算如此，江守也知道自己赚大了。没有分神鼎，他不可能从数千株自己完全不认识的宝药里分辨出哪一株最有价值，哪些可以无压力的去使用吞食的。

　　就算很多宝药你不认识，从其灵气波动判断就能大致判断强弱，但那只是大部分情况，并不代表全部，江守用分神鼎找出的十多株七震宝药，就有一株灵气波动极为微弱。

　　“这样的分神鼎，不知道是曾经哪个年代的神级强者炼制，也不知道炼制他的是半神、真神亦或者主神，但就算不知道，现在看来它也不止能在大陆上用，放眼全星空，一样是能分析出大部分宝药的贵重程度的。”

　　感叹后江守又是一喜，七灵草这种神药他是在参加完神王级试炼后，在神源城从万公纯手中买来的，那种纵横星空的强者手里收藏的极品宝物，分神鼎也只是八震，足以说明这东西能适用于全星空。

　　灵武大陆也辉煌过，也是有过主神级强者，就算是现在，一个生命星系内能有一两个主神已经是强大的生命星系了。

　　如果分神鼎是神话时代某个主神麾下真神炼制的，以那个时期武者的见识能力，能锻造出适应星空的神器很正常。

　　收起所有划分好的宝药，包括分神鼎后，江守才又陷入了思索，那就是他要不要走出大陆走向星空。

　　“如果我还想进一步提升实力，恐怕只是没落的大陆，真无法快速提升，只有进入星空才能有机会。”认真思索后，江守才发现这个问题很简单。

　　如果他还想进一步变强，那局限在大陆这个小舞台，难度只会无数倍提升。

　　他在景国时，灵胎果都是传说中的东西，更别提像是能形成领域的各种圣药了，再至于千恩池、逆神之力等更贵重的至宝，那完全是听都没听过。

　　假如他在景国晋升半步阶段后，就一直留在景国那个小舞台，可以肯定江守还是有希望晋升武圣的，就是他晋升武圣之后，需要多久才能提升到武圣巅峰。

　　如果抛开在魔阳宗和中陆得到的各种资源至宝，江守别说33岁就成为半神了，就是133岁他都未必能提升到武圣六重。

　　没有那么多至宝，他参悟推演领域之力靠时间去感悟，那苏秉承、许怀络就是最好的证明，那两位武圣都是一百七八十岁时，连单一的某一系领域都没能推延至圆满。

　　现在的情况也是一样的，他已经成为了大陆最强，成为了半神，但晋升半神不是重点，是一个新的起点，在已经没落到今天的大陆上，基本没什么能对半神有帮助的资源宝地了，如果只在大陆静静参悟推演，他想把四系法则都推延至圆满，恐怕五百年都未必够。

　　对于武者而言资源宝物不代表一切，但更多的资源宝物，更有利于你提升实力境界，能加快你的效率！

　　这也是当初在神源城时，那一个个外星空的强者得知江守是出身没落星系时，为什么会说以一个没落的星系，根本不适合江守未来发展的原因。

　　灵武大陆的没落，说穿了也就是资源问题。

　　当年能稳定星系的主神强者去世后，没有新的主神出现，大陆武者就守不住曾经寻找来的各种资源宝地，为了怕被外域强者劫掠，只能主动切断部分传送阵，一旦和外界失去联通，那么你拥有的资源就会越用越少。

　　资源越少，强者出现的越慢，就更加不敢向外发展，如此恶性循环，一步步从曾经统治星系的超然存在沦落为偏安一个星球，还要备受外星各种族侵略。

　　对江守来说，他最初踏上武道只是想救父亲，但不知不觉在这条路上走了十多年，他的信念也发生了改变，成为一个强者早已成了他新的追求。

　　他想成为强者，不是单纯的为了变强而变强，是为了追求自由自主，把生命掌握在自己手中而不受外界压迫欺压，能守护自己想守护的一切。

　　成为强者只是手段，自由和守护才是最终目的！

　　经历过那么多事之后，江守又哪里还不明白，这个世界本就是一个弱肉强食的世界，你想在别人面前站直腰杆，想不被欺压，想保护自己在意的一切，就要有足够实力才行。

　　现在的大陆没有外在威胁，他也是最强，但以后呢？几千年前有背星族等异族入侵，不久前还有魔液族，若是再隔几百年，又来一些其他异族怎么办？

　　这不是一定会发生的事，却有很大可能，因为灵武大陆是曾经一个生命星系的中心，前人们留下了太多好东西，足以让太多种族觊觎渴望。

　　江守可不想在各种危机发生前不努力，真到了无力守护自己珍惜的一切，无力获得自由自主被欺压时才去后悔。

　　举一个大致相仿的例子，一个普通人在健康无事时，整日好吃懒做，等突然自己或亲友生了大病却没钱医治，才开始到处哭诉求助，或者天天后悔早年没有努力积攒家业，那样的事，会不会可笑？

　　对普通人世俗人来说，赚取家业不是直接追求，是维系自身自主和守护亲友的手段。

　　对江守来说，变强也不是直接追求，是他追求自主自由和守护能力的手段。


第512章 无际海？

　　“星空传送阵？江守，你打算离开大陆么？”

　　时光悠然，五年时间一晃而过，五年后，江守修为实力几乎毫无进展，因为这五年他一直在陪伴自己家人亲友，过着很悠闲的岁月。

　　虽然成为一个强者已经成了江守的信念，但还是那句话，他想成为强者只是一种手段，最终目标还是在任何强大势力面前都能挺直腰杆争取自由自主，在任何危机下都能守护自己在意的一切。

　　目的和手段，这两者是不能反转的，即便早在五年前就已经有了走出大陆的打算，江守也并没有立刻离开，说句不客气的，他从不到18岁开始接触修炼，直到实力提升到神道二重宵左右，那时已经34岁还多，中间十六七年他八成时间都在修炼历练，还真没花多少机会去陪伴他想守护的那些人。

　　那不管是从丈夫的身份，还是儿子的身份来说，他都欠了家人不少。

　　这五年江守就是在弥补。

　　五年里渡过了太多轻松欢悦的时光，他自己也快逼近了40岁的门槛，才靠大毅力从温柔乡和家里面抽身而出，打算走出大陆看看。

　　不过走出大陆，也不是说江守想走就能走的，没有星空传送阵的话一切都是妄谈，就算江守已经是神道二重宵的战力，但他如今的遁速也就是一息上万里，几十分之一的光速，没有传送阵，他从海坦星所在小自然星系抵达周边最近的另一个小星系，至少都得几百年，那完全是开玩笑。

　　所以江守出现在了玄峰宗。

　　要说全大陆哪里最可能有灵武大陆通向外界的星空传送阵，无疑是非两大圣地莫属。表明来意后，负责接待江守的罗祁阳倒是既惊讶又释然，那似乎就是早料到会有这一天，却没料到这一天会在现在到来似的表情。

　　惊问一声后，罗祁阳又苦笑起来，“你要说星空传送阵，我玄峰宗或许还真没有适合你的。”

　　“没有适合我的？”江守疑惑的开口，罗祁阳却笑道，“给你解释这个之前，我先给你找一下咱们青旋星系的星空图。”

　　片刻后，罗祁阳就用宝物激发出一片呈立体状，外观大致是一个扁平、内深外浅的青色螺旋，这浅青色螺旋就是一个个或黑或白或绿的圆球组成，按照玄妙规律在空中悬浮。

　　“这就是咱们青旋星系的星空图，一个水涡状螺旋，整个星系一万三千多小自然星系，10多万颗星球，其中白色代表恒星，黑色代表死寂行星，绿色是生命星球，据我所知如今只剩下三百多颗生命星球，咱们海坦星就在青色螺旋最中央位置，这一带距离咱们最近的生命星球，都直线相隔十多个小星系。”

　　这青色螺旋一旋接一旋由内向外旋转，分为七层旋臂，海坦星在内一层，其他三百多生命星球都散发着绿色光芒，在十多万颗星球中或白或黑的圆球中极为醒目。

　　不过这三百多生命星球只有寥寥十来颗在内一层内二层，九成以上则在外五六七层。

　　“星际传送阵也分多种，有的只能维持小星系内传送，这是小传送阵，有的是维持大星系与大星系之间，这是大传送阵。当然，大小传送阵也各有等级，你一次跨越两个小星系，和一次跨越11个小星系，所需空间至宝完全不对等……”

　　“详细的我就不多说了，现在青旋星系是荒芜星系，你想走出星空游历，最好还是进入生命星系，想进入生命星系，就要通过大传送阵。”

　　“我玄峰宗内知道两处大传送阵，一座在内三层旋臂上的迦云星，一座在四层旋臂的白核星。你只要到了这两颗星球，找到传送阵加以启动，都能直接离开青旋星系，问题就是，咱们海坦星没有直达这两颗星球的小传送阵。”

　　“比如从咱们这里去迦云星，是搭乘小传送阵抵达距离迦云星三光年外的一颗死寂星球，你去白核星，则是抵达距离白核星五光年多些的一颗死寂星球。这中间的距离，却需要靠你自己的身法遁速飞掠。”

　　“为什么会这样，我想你应该明白。”

　　……

　　一句句解释后，江守无语的直抽嘴角。

　　当年的青旋星系为什么逐一切断和外星系的传送阵？不就是怕这里没落后，其他强者赶过来劫掠大陆，奴役大陆么。

　　那玄峰宗掌握的大传送阵，都无法直接抵达海坦星，用意也是如此。就算有外星系强者能抵达迦云星或白核星，但那两座星球都是死寂星球……这两颗星球上也没有通往大陆的传送阵，距离灵武大陆也很远，各自有着十多个小星系的距离，几十上百光年。

　　无边星空下你若没有星空图，不知道哪个方向才有生命星球，东南西北上下八方随意游荡，找不到目标情况下迷失在星空也很正常。

　　这就杜绝了外界强者直达大陆的可能。

　　但这样的安全设计，却也给了想走出大陆的武者一个极为恐怖的难题。

　　江守即便先搭乘一次小传送阵，想抵达两个大传送阵处，也是一个三光年，一个五光年，他如今的遁速还只是光速的四五十分之一。

　　也就是说距离比较近那个，他也要全力不停歇，一直保持最巅峰遁速飞遁一百五十年左右才能抵达。

　　当然，这是他有不死之身才能做到那些，若是没有不死之身，遁速却和他差不多的半神，那何止一百五十年？

　　另外一个很重要的问题，一个半神想在星空飞掠几百年，你需要储备的各种资源也是海量的，比如半神催动法武遁法飞掠，是需要灵气支撑的，灵气却只有生命星球内才有，那你在太空中飞遁的时候，去哪里汲取灵气维持法武运转？随身洞府！

　　但随身洞府内的自然灵气，循环诞生的效率却很难供应你不断飞掠的效率，所以通常情况下，半神真神飞遁星空是需要在各自洞府内储备海量的灵石，用灵石支持法武运转。那你可以想象若江守想一直不停歇的在太空飞遁一百五十年，又需要多少灵石供应法武挥霍，需要多少宝药恢复修为。

　　“那天水神宫？”抽了抽嘴角后江守才又看向罗祁阳，心下也闪过了一丝不太好的预感。

　　“如你所想，天水神宫从神话时代继承的星空通道，和咱们是差不多的，可以这么说，在你的遁速远超光速之前，想走出大陆，从我们掌握的星空通道出走难度都是很恐怖的，除非你能找到神话时代落幕之前的上古传送阵。”

　　“那个时期的传送阵，并没有各种保护大陆的措施，还是有直达各星球或各星系的功效的。”

　　罗祁阳嘿嘿低笑，多少有些幸灾乐祸的意味。

　　反正他这辈子是没什么必要走出大陆的。现在难得能看到江守这个刺激的无数人欲仙欲死的妖孽吃瘪，也是一种难言的快感啊。

　　江守不知道该说什么才好了。

　　神话时代落幕之前的上古传送阵？他还真遇到过，上古神族试炼地神王级试炼内的那个传送阵不就是能直接跨出星系，直达神源城的么。

　　但你让他再去找一个，简直像是做梦一样，只能靠运气去瞎蒙吧？

　　他原以为自己已经做好了离开大陆的准备，却没想到想离开大陆会这么困难。

　　“好吧，我可以给你提供一个消息，但这个消息是否准确，我就不能肯定了。”见江守无语的样子罗祁阳才哈哈一笑，“你可以去无际海看看，说不定会在那里有所发现。”

　　“说无际海之前，还要为你解释一件事，那就是我灵武大陆在神话时代，前后共有三位主神级强者出现，第一个就是诞生于大陆，创造万神宫的那位主神，第二位是诞生于无际海，创造了辉煌不下于万神宫的无际宗。第三位依旧是诞生于大陆，也是最后一代主神了，那位主神就是把现在明皇宗所有的后星海从外域劫掠回来的那位。”

　　“大陆各种对外的防御措施，都是从第三位主神即将陨落时才开始筹备的，在他之前的万神宫、无际宗遗址内，都拥有直达外星系的大传送阵，当然，第三位主神在世时，其实已经把万神宫、无际宗遗址都翻了个遍，有价值的早就全部继承了……”

　　“只是谁也没想到，数千年前外星空集体入侵我大陆时，无际海周边竟涌现无穷迷雾，而据家师等人在世时推测，那些笼罩了无际海数千年不散的迷雾，既能阻隔视线又能阻隔感知，就是当年无际宗遗址内涌现的，很可能是无际宗内还有址中址，当年那第三位主神只是继承了皮毛，而不是全部。”

　　“那些迷雾刚出现时，半神进去都会被困死，但数千年发展变化，那些迷雾困杀效果大跌，家师还活着时也曾多次入内探索，还探索出了一些经验，发现了几个疑似无际宗核心地的地方，不等他完全弄清楚，就遇到了魔液族入侵，我可以把他留下的典籍整理给你。”


第513章 六环岛、夺命湾

　　其实江守早就知道灵武大陆所在海坦星，海洋的面积是比大陆更大的多的。

　　整个海坦星，灵武大陆只占三成多面积，无际海占了五成多，剩下一成多则是无际海内众多大小岛屿或类似小陆地的存在，神话时代，无际海的武道昌盛程度比起大陆并不逊色多少，神话时代后无际海周边突然被无穷秘武笼罩，数千年不散，武者一进去就迷失方向感知，会被困死在里面，那才成了大陆禁区。

　　以往偶尔想起这个问题时江守也会疑惑，什么样的变故才能让那庞大迷雾笼罩整个无际海数千年都不散，这简直吓人。

　　现在听了罗祁阳所说，那可能是神话时代那位主神级强者建造的无际宗遗址内暴起的阵力迷云……这就能解释了。

　　真神就能炼化或毁灭一颗颗星球，主神级强者建立的庞大宗门，想让护宗禁制能笼罩大半个星球都不叫事儿。

　　而江守在离开玄峰宗之前，不止得到了罗祁阳那位半神级师尊钟牧探索无际海的记录，还得到了一艘飞舟，一艘专门用于神级强者穿梭星空时的代步宝器。

　　飞舟名为梭隐舟，外形就像是一艘梭形的宝船，据说最快速度可以达到十倍光速，是江守目前遁速的四五百倍之巨！

　　但有一点，就算有了这飞舟，江守还是要去无极海寻找上古传送阵。

　　这飞舟好是好，但有两个最大问题，一是能源，想御使梭隐舟进行长期的穿梭飞遁，需要的能源可不是一般的灵石，是星核！

　　什么是星核？把一颗生命星球炼化，让这生命星球所有生机灵气等等全部压缩到极限，就会形成星核，通俗来说，一颗正鼎盛的生命星球能炼化出十多颗星核，一颗没落到频临死寂的星球，或许连一颗星核都炼化不出。

　　而一颗完好的星核，才能维持梭隐舟以巅峰速度飞遁一年。

　　这样的梭隐舟遁速恐怖是恐怖，但那是要消耗生命星球去飞遁的。一颗正鼎盛的生命星球炼化之后，只能让飞舟全速飞遁十多年。

　　整个灵武大陆也不知道多少年再没出现过能炼化星球的强者了，哪怕玄峰宗也有类似的储备，但也只赠送了江守两颗完整星核，再多的他们也拿不出了。

　　有了梭隐舟，有了星核……江守一样不可能随意操控梭隐舟飞遁，很简单的问题，他自身遁速才是四五十分之一的光速，梭隐舟最快是十倍光速，相差这么恐怖的速度下，他根本无法完好操控，十倍光速啊，那早已超越了他的反应速度，他若控制着梭隐舟在太空飞遁，看到前方有一颗行星，看到后视觉传递给大脑，大脑再做出反应控制身体去操控飞舟躲闪变向，这个过程需要时间。

　　但飞舟别说以十倍光速遁行，就是一倍光速都能远超江守的反应速度，反应不及，后果就是让飞舟冲撞在星球上舟毁人亡。

　　这可不是一般人驾驭速度比他快的马车赶路，一般人驾驭马车，马车速度再快都不会超出你思维和身体反应，但光速飞遁，那妥妥的能让实力不足者转一个念头都来不及就会错过转向之类问题。

　　江守得到梭隐舟后，还在玄峰宗附近尝试着操控一番，从最基础的让梭隐舟遁速和他遁速保持持平，适应了各种腾挪变向后，又逐一加速，只是把速度提升到他自身遁速三倍，就再也不敢加速了，他自身巅峰遁速的三倍已经接近一成光速，一息五六万里，这种急速已经达到了他能反应的极限，已经必须让他打起全部精神时刻关注一切，稍微出一点差错就可能是航行灾难。

　　即便得到了飞舟，暂时也不怕能源问题，他依旧不可能从玄峰宗掌握的星空通道外出，那从灵武大陆到迦云星就要跨越三光年距离，接近一成光速的梭隐舟遁速一样要三十多年，太浪费。

　　若不是这样，罗祁阳也不会在拿出梭隐舟这飞遁星空的宝船前就告诉江守那些星空通道不合适他了。

　　拿罗祁阳的原话来说，真正的神级强者穿梭星空，没多少是靠自身遁速去横掠的，那样会让人累到残废，但即便神级强者们都会寻找代步飞舟宝船，各种宝船飞舟大多都只能超越他们自身遁速两三倍，最多让你把四五百年路程缩短成一二百年。

　　这样的飞舟，好处是能节省神级强者的修为，你操控它们消耗的修为可以忽略不计，坏处是能源难觅，以及操控过程里心神力量损耗太大，时刻紧绷心神飞遁，用不了多久就会让你累得想死的。

　　而心神疲惫所导致的虚弱，却大多数只能靠时间去自然休养。

　　太空里的道路可不是像大陆一样，哪怕普通人世界里随便规划一条道路，你闭着眼都能慢悠悠晃过，太空里时而出现的陨石或各种流荡的残破废墟等等，动辄就能要命，更可能出现在任意一地。

　　梭隐舟交给江守，在江守自身遁速提升到十倍光速之前，都能当做他一个极好的代步工具。两颗星核，让梭隐舟发挥最极限速度两年就耗空了，但江守现在最多发挥一成光速的情况下，一颗星核就能飞掠百年的。

　　辞别罗祁阳，江守兴之所至，直接驾驭着梭隐舟以一息五六万里的遁速从中陆赶向无际海，大陆虽然广阔广袤的吓人，但这种接近一成光速的遁速……

　　等江守抵达无际海边缘时，用去的时间也就几百个呼吸而已，这也比他使用传送阵一次次传送赶路要快捷了太多。

　　“钟前辈以前的探索记载，无际海内共有七处地点疑似是无际宗核心地，看来我要一个个搜寻了，而距离我最近的那个疑似核心地的地带，就是从东罗国向东，六环岛附近！”

　　悬立在东陆浅海和无穷迷雾接壤地，江守收起梭隐舟后只思索了一息就闪身进了迷雾内。

　　这些迷雾困杀效果极强，但江守如今的修为，哪怕入内后他依旧能隐约看清周边数百里之地大概情况，感知一样并未受到太大影响，这对他就没什么问题了。

　　依照钟牧遗留下来的典籍和路线图，江守一路向着东方疾驰而去。

　　一个时辰不到，一直在无穷迷雾中飞遁的江守才一头闯出了雾层，置身于一片平静祥和，碧波荡漾的大海上空。

　　笼罩无际海的雾层虽然把大部分海域都遮掩了起来，到现在半神境以下的强者进入也会迷失，但那的确不是全部，若从星球外部俯视无际海，你就能看到在庞大的迷雾海洋中，有一条条仿佛城池内大道似的海道并没有迷雾笼罩。

　　这也不奇怪，若这是当年无际宗遗址激发的迷雾，那么无际宗内的强者建造这些迷雾，目的不可能是困杀整个无际海所有生命，这是无际宗老巢啊……这迷雾目的最大还是自保或者困敌。

　　既然如此，就不可能把所有地带全部覆盖。

　　否则这样的迷雾一旦笼罩海疆数千年，那整个无际海都会成为绝对死域，再没有生命可以生存繁衍。

　　这些未被迷雾笼罩的海域，就是这数千年里，无际海人族起居生存的地带。

　　江守此刻置身之地就是一条宽不足万里，直线向东南方延伸，延伸百万里后才会和另外一条晴空海道交接的海道。

　　他的第一个目的地六环岛，就是沿着这条晴空海道，一路跨越数千里波澜壮波的汪洋就能抵达。

　　那里会有一个方圆数百里大小的中央岛，周边则有六层犹如圆环一样包围着中央岛的岛屿群。

　　身子一闪江守就抵达了六环岛上空，向下俯视时，入目所见就是几十座绿色岛屿犹如繁星一样起落在大海上，最核心中央岛，岛外大面积海域，跨越几十里海水又是三座狭长型犹如弯月一样的岛屿环抱中央岛。

　　总共六层岛屿，第六层则有十多个大小岛，每个岛屿上都林立起伏着各种建筑，亦有大量人族起居生存。

　　“六环岛附近那疑似无际宗核心地的地带，是一个游动的汪洋螺旋，每一次出现就是在六环岛周边数千里内，不止会在海面上演化出黑洞似的海旋，还有大量迷雾盘绕，被当地人称为夺命湾。曾经有太多武者被吸扯进夺命湾都再难走出，钟前辈当年发现夺命湾时，本能上感觉到湾内有凶险，没有贸然入内，只是记下了这个险地，而能对半神有大凶险的险地，的确可能是无际宗的核心地。”

　　夺命湾出现时间不定，方位也在变幻，江守若想进入探索还得等。

　　这个等待的时间不定，但江守没有放下夺命湾前往其他六处可疑之地探索的意思，其他六处和夺命湾都差不多，都是时隐时现的。

　　这就好像一座隐藏起来的护宗大阵群，平时外人路过这里根本发现不了什么，只有禁制出现破损那一刻才会呈现连接外部的通道，但出现一阵子，因为很多禁制都具有自我修复能力，又会逐渐愈合。

　　他现在不管去哪一个地方，都是要等的。

　　身子一闪，江守已经出现在了一座外围小岛，一片金黄色的华美海滩上，随意找了一座华盖状的大树，盘坐树下拿出一卷典籍，江守就静静开始了等待。


第514章 出了什么事？

　　“这个小伙子是谁？我怎么觉得他在这里呆了好久了？”

　　“两个多月了吧！两个多月前我出海打渔，就见他在这里，这段时间不管风吹雨打，他一直都在，不过他可不简单，应该是武者吧，前阵子下雨天我看了一次，瓢泼一样的大雨洒落下来，都溅不到他身上。”

　　“武者啊？嘶～”

　　……

　　时光飞逝，两个多月后的杏离岛和两个多月前并没大的变化，不过金流滩一带的渔民海家，却几乎都注意到了金流滩上出现的黑袍青年，偶尔有些议论声泛起后，一提到那青年疑似武者的身份，就很快又会没了声息。

　　对于外界的各种情况，不管是杏离岛渔民对他的关注，或是从其他岛屿上闻讯而来探究他深浅底细的武者，江守都不在意，只是一边阅读着典籍一边等待。

　　等待这种事说起来无聊，不过江守有太多需要学习的各种常识，不止是星球内，还有星空外各种常识，这几年哪怕过了不少悠闲时光，那些时光里他也偶尔会抽时间阅读典籍，可那依旧远远不够，随意一坐两个多月江守也毫无不耐。

　　“大哥哥，饿不饿？我给你带了好吃的。”

　　不远处沙滩上劳作的渔民海家议论声消减，一道穿着朴素，蹦蹦跳跳的小身影却从后方沿着一排华盖状大树欢快的跑来，到了江守身后几米外就发出脆生生的娇呼。

　　这里即便是无际海，但大陆的神话时代都是统辖全球的神级强者，通用语也是从那时普及流传的，江守在这里和陌生人交流也不会有丝毫障碍。

　　后面虽然穿着朴素，小脸却干干净净的小丫头就是江守这些天里认识的新朋友。

　　说来也好笑，江守坐在这里等待夺命湾的出现时，来往附近的成年人见了他没人会轻易靠近接触，最多在不远处议论，等他疑似武者的身份传播后，也有杏离岛上占据统治地位的武者家族来试探他……得知江守只是路过这里，似乎也没对杏离岛有什么企图，也就再没人来打扰他了。

　　倒是后方小丫头因为家在附近，似乎经常在这一代玩耍，等好几天里发现江守都没吃过任何东西，竟然拿来了一些食物，还好奇的问江守是不是无家可归了什么的。

　　江守的修为，哪怕几年不进食对他也没影响的，但他不想拒绝一个七八岁的小丫头的好心善意，一来二去，两个多月下来倒是和背后小丫头有了一定交情。

　　“什么好吃的？”江守注意力从典籍上移开，笑着回望时，小丫头却笑眯眯把手藏在背后，“你猜，猜对了才给你吃。”

　　江守失笑，故意装作猜测的样子，把前些日自己小丫头给他带来的各种吃食都猜了一遍，在小丫头一次又一次得意洋洋的宣布不对后，江守才无奈的一摊手，“我猜不到。”

　　“你好笨，不过看你这么可怜，我就饶了你了。”小丫头笑的眼都弯了，得意的轻瞥着小嘴角把手一伸，手心里就出现一颗成人拳头大小，造型犹如海蓝色水滴一样，对外散发着奇异清香的异果，“这是海灵果，据说只有在深海下才能生长哦，要不是我哥哥是顾家的护卫，可是吃不到这么好吃的果子的。”

　　小丫头得意的解说着果子时，一双明亮的眸子里全是得意和骄傲，甚至她看向海灵果的视线都还有贪婪，但最终还是大气的把海灵果往江守手里推了过来，“给你吃，我在家已经吃了好几个，吃不下了。”

　　江守再次失笑，她明明眼中还是馋意的。

　　不过江守没拒绝，接过海灵果一口咬下小半，细细咀嚼中眼中也闪过一丝欣赏，这种果子就是很一般的灵果，但滋味也算不错。

　　小丫头的来历江守也早摸得一清二楚了，六环岛总共三十多个大小岛屿，最中央中央岛上有两位武圣起居，统治整个六环岛。

　　杏离岛这长宽数十里的岛屿上，则是一家姓顾的武道家族统辖，最强武者就是通灵九重修为。

　　一开始察觉出这些时，江守还吃了一惊的。

　　六环岛太小了，三十多个岛屿加起来，所有陆地面积都不如景国一个郡大，景国分七州，每一州一二十个郡不等，一个望山郡就长宽数千里。

　　景国陆地面积足以是六环岛总面积的百倍以上，但那以前只有苏圣一个武圣坐镇，景国南部的贴吕国疆域面积不比景国小，一个武圣都没有。

　　六环岛这么小竟然有两个武圣，随便一个小岛就能有通灵九重坐镇，这让江守如何不吃惊？但两个多月下来多听多看，江守也明白了六环岛会有这么多强者的原因。

　　最简单来说，如今的无际海只有不足一成面积是晴空海道，不在阵力迷云笼罩下，这总面积也不足灵武大陆一成疆域。

　　更别提这些晴空海道里，只有不足百分之一之地是岛屿，九成九以上都是大海。

　　所以在无际海内，陆地岛屿本身就是一种难能可贵的资源，就算六环岛本地武者里不出现武圣，其他大岛上的圣阶强者也会远遁海疆，占据这片群岛独霸一方的。好比现在统治六环岛的两个武圣身死，他们后辈里没有武圣，那其他岛屿的武圣就会过来接收群岛，让这里重新置于圣阶统治下。

　　不到大海，你就不会明白陆地本身都是资源的。整个无际海的人族数量，别说和灵武大陆比，全部加起来都最多只有几个洪基帝国的总人口。

　　再者，因为笼罩海疆的迷雾是曾经的无际宗址中址阵法禁制所致，即便无际海本身的宝物资源被迷雾破坏了，稀少的可怜，但不时的，无边大海各地都可能出现一批珍贵的令人发指的至宝。

　　比如原本平静的海面，一次迷云翻滚，当地突然出现几株漂流在海面上的虚灵木，能帮通灵期形成假域，这都不算太罕见。

　　所以无际海陆地少，人口数量也少的惊人，最顶尖的武道力量其实不算弱，虽然远比不上整个大陆，也没有半神级强者，但武圣的数量也足有数万。

　　这数万武圣和中陆比起来不算什么，但至少比东陆强，比江守崛起前的东陆强大。

　　眼前杏离岛，长宽数十里之地只有几万人类，顾家是绝对主宰，岛上大部分人族是靠捕鱼为生，顾家也会从当地人族内挑选有武道天赋的加以栽培，极杰出的靠联姻收徒等方式吸纳，一般的就是家族护卫了。

　　和江守交好的小丫头名字就叫六丫，长相普普通通，只和哥哥相依为命，她的父母早在海难中丧生，其他兄弟姐妹则是夭折等等。

　　逗着小丫头玩耍，江守把这当做等待中的逗趣，六丫一样兴致不错，看江守吃的香甜，笑的犹如一朵盛开的鲜花，“好吃吧？好吃不好吃？”

　　“好吃。”江守再咬了一口后连连点头，但就在这时一道惊呼却突然从远处响起。

　　伴随着呼声江守转头看去时，看到的是一里多外一片连绵的石屋村落附近，一个背着包裹的黝黑少年正边惊呼边冲向这里，六丫也惊喜的从江守身边跑了过去，“哥哥。”

　　或许是年纪还小，小丫头根本没留意到那少年一脸全是焦急和惶恐。

　　那少年一身修为也算凑合，十八九岁年纪已经是通灵四重，运转着身法快速突进一里之地，抱起六丫就向大海方向冲去，江守也认出了这是六丫的兄长，名字叫谭石。

　　金流滩附近大多只是浅滩，并不合适停靠大型船只，但浅海中也停靠着几艘小舟，谭石就正以最快的身法逃向距离最近的一艘小舟。

　　“哥哥，做什么？”被谭石抱在怀里的六丫这才惊乱起来，谭石一声不吭，只是急速奔行。

　　但他还没抵达小舟所在地，一道身影已经后发先至，唰的出现在了谭石去路上，那现出来的是一个黑袍中年，出现后也只是冷冷盯着六丫兄妹，并没动手。

　　“何师傅，你就放我一条生路吧。”谭石脸色一白，当场就跪了下去。

　　何师傅神色不变，只是淡淡看向石屋方向，那个方向此时已经隐约出现一群身影，为首是三个衣饰华丽的少年男女，后方则有十多个武者随行。

　　“废物，丢尽了我的脸！今天我就让你知道让本少爷丢脸的后果！”

　　那一行身影快速靠近海滩时，左侧一名衣饰华丽的少年一张俊脸青筋弥漫，死死盯着跪在那里的谭石。

　　伴随着怒斥，谭石一张脸面如死灰，这时候他也不再奢求放他一条生路了，只是松开怀中的六丫，再次对着何师傅叩拜下去，“何师傅，求求你绕过我妹妹，她才七岁，什么都不懂。”

　　何师傅这才淡然一笑，“你若死了，一个七岁的小丫头，长得也只是普普通通，凭什么活下去？”

　　淡然的话音之后，何师傅就再不理会地上两兄妹，谭石也随着那话身子一颤，彻底瘫坐在地上失去了所有血色，六丫也是小脸惊乱，茫然混乱的抱着谭石的手臂瑟瑟发抖。

　　“出了什么事？”看到这里，江守才皱着眉出现在六丫身侧，弯腰把小丫头从地上抱起，很不爽的看向何师傅。

　　何师傅大惊，反而轮到谭石一脸茫然的抬头了。


第515章 你以为你是谁？神么？

　　何师傅大惊的原因很简单，江守之前在不远处他看见了，可江守是怎么跨越这“不远”的距离抱起六丫的，他只是眼一花就发生完毕了，这样的江守足以让他失色。

　　“江前辈，求求你救救六丫，求求你救救六丫。”

　　谭石一样在渡过了最初的茫然后对着江守磕起了头，他也明白事到现在，他想活命的可能性太小了，也没恳求让江守救他，只是帮妹妹求情。

　　“姓江的？你一个外人，难道还敢插手我顾家的事？”

　　谭石苦求中，石屋村落方向一行身影也赶了过来，最左侧为首的那俊朗少年看到江守抱着六丫站在那里，也脸色一变，眼中闪过一丝狠辣。

　　不管是谭石还是何师傅，亦或者这俊朗少年，都认识江守。

　　这不奇怪，江守一个武者突然出现在顾家地盘下，呆着就不走了，顾家最强是通灵九重，杏离岛只有数十里长宽之地，说得不好听了，那顾家最强的存在运转身法，几十个呼吸就能在杏离岛奔走一圈，哪怕金流滩也相当于顾家家门口了。

　　江守的行为自然会让人生疑，他刚出现十多天后就有顾家武者来试探，江守也说了自己名字，而后说和朋友约定在杏离岛相见，等到人就走。

　　顾家不管有没有相信江守，但江守这两个多月一直在金流滩盘坐等待，从没离开过，他们也就没多在意了。

　　“哈，顾家启，看来你就算想惩戒这个小小护卫，也没那么容易啊。”

　　俊朗少年厉贺中，右侧一个为首少年却放声大笑，完全是一副看乐子的表情嘲笑顾家启。

　　中央处为首的身影是一个姿容娇美艳丽的少女，此刻一样颇有兴致的盯着江守打量，偶尔看顾家启一眼，美眸里也全是玩味之色，更让顾家启怒火中烧，冷冷盯着江守，“我劝你最好离开，这里不关你的事！别自己找死！”

　　换了其他时候顾家启可没这么好脾气，不过顾家几次试探江守，都发现不了江守深浅，还有一次是通灵八重长辈都是如此，他才会这么客气。

　　江守却平淡的看向依旧跪在地上的谭石，“到底怎么回事？你在心里默念，我就能听到。”

　　这次是江守传音过去的，谭石虽然惊了一下，可还是依照江守吩咐行事。

　　短短时间江守也终于明白了什么事，这事说来很简单，不远处那娇美艳丽的少女宋子沫，是六环岛里一个半步级存在的孙女，因为背靠大山加上美艳无双，向来是整个六环岛所有群岛势力内众多少爷的追求对象。

　　今天就是宋子沫外出游玩，身边陪着顾氏顾家启和另一个杨氏内的大少杨兴传。

　　游玩途中宋子沫突然来了兴致，把一件随身佩戴的首饰丢入了一片喂养着金梭鱼的池塘内，对两个大少说，谁能把她丢进去的首饰找出来，她就奖励这两位一个香吻。

　　两个大少激动的面红耳赤，指派麾下武者下水搜寻。

　　死了两批侍从护卫还没人能找出来，不等这两位大少继续指派第三批，谭石就逃了，因为这些少爷们带在身边的护卫分两种，一种是何师傅此类强者，通灵七重左右修为，放在整个家族内都是重要人物，比如顾氏虽然有通灵九重，但举族只有一个，八重也只有两人。

　　更多还是何师傅此类七重，若是顾姓那就是顾氏内的权势人物，若是外姓基本也是护卫头领，教导众多少年修武的教头之类。

　　此类人物不可能被指派，另一种就是谭石这些还在成长中的小角色，能做的也就是打杂跑腿之类。

　　不管这些大少再怎么没眼力，也不会指派家族内的重要人物下水的。

　　金梭鱼可不是一般的鱼，那是一种通体淡金色，形如小指，在水中快若疾风的存在，而且一双利齿能咬碎精钢，一只金梭鱼不可怕，可怕的是那个池塘内金梭鱼是百千计，通灵七重下去也得是重伤。

　　四五重下去就是必死无疑，最初两批下水的通灵四五重都是被鱼群撕咬成渣，连一点尸骨都没留下。

　　两批之后，两个大少身边的四五重护卫都只剩下两三个，谭石怕轮到自己，趁着其他人不注意逃了，至于谭石一个四重，为什么能从几个七重武者保护下的少爷们手中逃掉，还能逃到这里，这是杨兴传在帮忙，猫戏老鼠似的想看谭石丢更大的人。

　　杨兴传和顾家启可是情敌。

　　这样的事情经过听得江守一阵无语，等感觉到被他抱在怀里的六丫一直在发抖，小脸也吓得早已没了血色，江守才拍了拍六丫的小脑袋，“别怕，没事的。”

　　“前辈，求前辈开恩，救救六丫。”

　　江守轻笑中，六丫脸色多少恢复一些，谭石一样在眼中暴起一层精光，对着江守疯狂磕头。

　　“姓江的，你这是自己找死！给我上，全部杀了！”

　　顾家启却脸色一变，对着何师傅等怒声呵斥。

　　一句话下，江守后方何师傅手中多了一把长剑，顾家启身后三道身影也纷纷跃出，和何师傅成合围之势，眼中全是凌厉。

　　江守没有动，只是怜悯的看着顾家启，“你个白痴，难道感觉不出姓宋的小丫头在耍您们？”

　　顿了一下，宋子沫也从看好戏的状态变为俏脸冰冷时，江守才又看向杨兴传，“你还有点脑子，知道故意阻扰顾家启的追杀，只要让谭石逃得远了，你就不用继续让麾下护卫去喂鱼了，同时还能让顾家启丢脸丢的更大。但不管你是什么心思，若不是你暗中插手，谭石也不可能活着逃到这里，所以你应该不会死。”

　　杨兴传同样脸色大变。

　　“什么意思？你以为我和顾家启会死？就凭你？虽然我感觉不出你的修为，连杜师都不行，但你有信心连我爷爷也击败不成？”杨兴传色变中，宋子沫则皱着俏眉冷斥。

　　家族势力和宗门不同，像他们这些出身家族的，对于族内拉拢的强者，往往都会以师敬称，但那不是师尊，只是敬称。宋子沫身后一个黑发老者就是这一行十多人最强的，三系八重，应该就是宋子沫所说杜师，那也是人群中唯一的八重。

　　杨兴传和顾家启身侧最强只是七重而已。

　　伴随着冷斥声，杜师身子一闪就站在了宋子沫和江守之前，“小子，小小年纪就不知天高地厚，嚣张跋扈，老夫今天就给你一个教训……”

　　杜师还在冷斥，江守却无奈一叹，叹息中杜师就瘫在了地上生死不知。

　　顾家启、宋子沫全都懵了。

　　“等你到了通灵九重，修练一些神通，再自己处理这些人吧。”江守依旧懒得理会，手一抬还跪在他身侧的谭石就站直了身子，也看得出他这起身是不由自主的站起，等江守话语落地谭石也傻了。

　　通灵九重？修练神通？这是开玩笑么？

　　“呵，就他？你以为你是谁？神么？”顾家启同样惊呼，一是因为杜师的晕厥太惊人，二是江守这口气太吓人。

　　“我救你一次容易，把他们杀掉也不叫事，不过你想把自己的命运掌握在自己手里，还要靠你自己。看在六丫给我送过几顿饭的份上，我可以帮你一把，怎么处理他们你到时自己决定。”

　　江守没理会左右，平淡的说出一番话，而后在谭石等人一脸发懵中，虚手一抓，两道身影就出现在了江守身前。

　　这两位一老一青，老者明显是正处于闭关状态，刚被劫掠来后立刻惊醒着跳起，另一个青年却不着寸缕，突变后第一时间就挥手给自己遮了一套外衫。

　　“老祖？”

　　“何圣？”

　　……

　　也就在一老一青色变着应对时，顾家启等又吓傻了，跳着身子尖叫。

　　“打扰二位了，江某想请你们帮我办一件事。”

　　江守则淡淡看向两个统辖六环岛的武圣，平淡话语中那两位似乎反来了过来，全都一脸心悸的对着江守行起了大礼。

　　“前辈尽管吩咐，但凡在何某力所能及内，必定赴汤蹈火在所不辞。”两个武圣全是姓何，本身关系也就是爷孙。

　　两个何圣也差点吓尿，老何圣封神一转实力，小何圣武圣四重，领域大成，各自置身护府禁制内，一个正在闭关一个正在享乐，毫无反应的就被人挪移到了这里？他们都不敢想象江守是什么实力。

　　“恩，这是灵胎果，你吞下后可以成为先天灵体，通灵九重以前再无瓶颈。这是十滴再生泉神液，能让你的武道悟性至少洗练到卓越级，有了这些，几个月内你应该就能抵达九重，轻松掌握一些神通，还有你妹妹，我也会为她准备一份。”

　　江守淡淡对两位何圣嗯了一声，又一挥手，就让一枚灵胎果和六度逆神之力悬浮在了谭石身前。

　　这一下子两个何圣集体跪了。他们不认识再生泉神液，认识灵胎果是肯定的。

　　既然江守拿得出灵胎果，还像是拿出一件玩物一样的淡然表情，那对方所说的再生泉神液至少能把一个武者悟性洗练至卓越级，这绝对不会假了。

　　可这种能轻易培养一个强大九重的至宝，这位就这么随便送出来？他们即便身为武圣，这些东西都能是当做传家宝一样珍藏的，毕竟灵胎果不止可以让你抵达九重，还有不小几率晋升武圣的。

　　两个武圣都跪了，何师傅和其他几个顾氏护卫，则全是脸色凄白的你看看我我看看你，而后干脆的一闭眼，直接翻到在地装死去了。

　　不久前还下令要击杀江守等人的顾家启，吓得直瘫在地上屎尿横流。


第516章 这才是最大的神迹啊

　　“哗～”

　　六环岛东部一片晴朗海域，当一艘艘渔船破开海水正收网捕鱼之时，一片直径数里大小的螺旋突然就出现在了渔船数十里外，一层接一层的水流被旋转着疯狂吸扯进螺旋中心，当地还有着朦胧迷雾阻隔一切。

　　哪怕几艘渔船距离那海面漩涡还有数十里，可庞大的吸扯力泛开时，一艘艘船只还是犹如玩具一样被牵扯着横移。

　　“夺命湾？是夺命湾！”

　　“天啊，快逃！”

　　……

　　渔船上一个个渔民惊得哭喊一片，有人拼命操控船只想逃离，还有人跳下水面疯狂向西方游动，但所有的一切努力在夺命湾吸扯下只是徒劳。

　　眨眼之后这些渔船和跳水的逃生者就纷纷被扯到了夺命湾外，眼看一艘艘船只就要被扯入漩涡正中，一道身影才突然出现在夺命湾侧方一里外的低空，轻手一挥，当地即将被吞食的船只和游人就纷纷回到了六环岛最外围一座海岛。

　　“夺命湾，这东西可算是出现了，这样的吸扯力还真不弱，恐怕武圣封神七转以下，只要在夺命湾百里之内都会被吸扯入内。”

　　先出现的身影正是江守，哪怕他是悬浮在低空并没接触到海水，还是能清晰感觉到前方有大量吸扯力袭来。

　　百里，夺命湾百里之内，不管是海面百里还是半空中，只要在这范围内，若没有封神七转的实力，恐怕都逃不过这漩涡吸扯吞食。

　　当然，以江守如今的实力，若想抵挡夺命湾吸扯力简直和呼吸一样轻松。

　　前前后后在这里等了五个多月终于等到了夺命湾出现，江守心下的惊喜还是不浅的，不过他没有立刻深入，而在眼中闪过一丝思索。

　　即便他是半神，若这夺命湾是曾经的无际宗核心地阵法出现纰漏导致，他一进入就等于深入曾经主神级强者打造出的宗门遗址，这样的遗址，凶险性绝对不会弱。

　　“我不止拥有神道二重宵的战力，还有不死之身，这里的遗址也毕竟是经历过上万年之久，肯定不如当初强大，那我进入后想自保把握应该很大的。”

　　又衡量了一下实力，江守才消失在了当地，下一刻出现时他不是进入了夺命湾，而是远离了夺命湾百里。

　　探手向身侧一抓，大小何圣、还有谭石和六丫兄妹就出现在了他身侧。

　　“前辈？”

　　“见过前辈，这是夺命湾？”

　　……

　　谭氏兄妹出现后虽然都吃惊不小，但还是第一时间恭敬的向江守参拜，大小何圣则在参拜中心惊不已的看向夺命湾。

　　“不错，你已经步入通灵六重，六丫也是二重了。”江守既然准备深入夺命湾，离开前多少还是要交代下，至于他在和谭石等人交流中是否会让夺命湾不知觉消失……

　　以江守如今的实力，这么点距离就算夺命湾消失，他也能在彻底消失前冲进去的。

　　谭氏兄妹服下灵胎果和再生泉神液分别都有两个多月了，不过就算没了修炼瓶颈的阻碍，一步步提升修为还是要时间的。

　　如今的谭石只是从通灵四重抵达六重，至于六丫这个七八岁的小丫头，一开始理解如何修炼都是难题，好不容易才懂得如何炼化灵气积攒修为，刚步入通灵二重不久。

　　“谭石，我即便直接把你培养到圣阶，也是轻而易举的事，但你知不知道我为什么没有那么做？”笑着赞许了一声，江守才看向谭石。

　　他说的是事实，谭石若靠灵胎果修炼至通灵九重后，以他只有单系水系灵体的资质而言，六度逆神之力就能让他直接凝聚领域成圣，6度逆神之力对江守算什么？

　　但江守没有那么做，只是给了谭石一枚灵胎果，十滴再生泉而已，以后他能不能成为武圣真不好说，以江守的父亲为例，服下灵胎果多年后又经历无数次磨砺才好不容易晋升的。

　　当然，逆神之力现在的江守也不多，毕竟魔液族覆灭后，长老会凑了十多个宗门才凑出来两千多度，两千多度看起来多，实际上真不堪用，比如苏雅又参悟了空间领域，从成型到圆满就要一百多度，这还是一个人。

　　如果她再想凝聚时间领域，形成时空循环的话，一次培育就需要一千多度。

　　而江守的至亲，他父母以及苏雅景芙四个人若想凝聚循环领域，松松的都需要七八千度才够，更别提其他人了，所以长老会送给江守的堪比逆神之力的至宝真的不多，也不够用。

　　用完了再想收集那难度就更大，很多只能靠时间自然恢复，这种情况下，谭氏兄妹和他没多大交情，江守只给予他们两枚灵胎果已经很厚重了。

　　可不管怎么说，若江守愿意把谭石栽培成武圣，区区6度还不用计较。

　　江守没有那么做，自然也有他的深意。

　　“力量增长过快对我并不是好事，若没有磨砺只有修为境界，恐怕一旦前辈离去，在下还是虚弱的不堪一击，前辈是否是打算让我多经历磨砺，靠自己努力晋升武圣，才能拥有足够的自保之力？”随着江守的问话，谭石恭敬的回应，哪怕在听到江守可以让他凝聚领域踏入武圣时，他眼中也有震惊和灼热，但谭石还是很快平静了下来。

　　“你能明白就好。”江守也笑了，认识六丫那两个月里，他也偶尔观察过谭石的，知道这小子心性还算沉稳，也有一些机敏，加上那次意外发生时他从顾家启追杀下逃出来后，并没有选择独自逃脱，而是回来寻找六丫这个累赘，就是发现走脱无望时也只恳求江守救他妹妹，这才是让江守欣赏，并愿意帮他一把的原因。

　　否则江守就算不会对六丫不理不顾，但会不会给谭石机缘就不一定了。

　　笑过后他才看向大小何圣，“两位，江某离去后，谭氏兄妹还要拜托二位多加照顾了，宋家和顾家……”

　　“前辈放心，宋家那个半步绝不敢插手此事。”大小何圣拍胸口保证，这两个多月，宋家顾家一个人都没死过，江守的意思就是等谭石提升起来后，自己去解决那件事，毕竟他只是一个过客，抹平宋家顾家连事都算不上。

　　但他是过客，能帮谭石这一次，以后谭石又遇到其他事怎么办？他不可能照顾这兄妹两人一辈子，一切还是要靠他们自己。

　　拍胸脯保证后，小何圣才疑惑的看向江守，“不过前辈，难道您是打算进入夺命湾？这夺命湾可是诺大险地……”

　　“你们也不用费尽心机的试探了，夺命湾对武圣或许有大凶险，对我来说问题应该不大。”江守放声大笑，自从那次他把闭关和享乐中的两个何圣挪移出来后，这两位态度虽然一直恭敬温顺，却也没少想办法来试探江守到底是什么样的存在。

　　等江守笑声传扬，大小何圣又跪了。

　　上一次他们被吓跪，主要是先有江守视他们护府禁制如无物，后又拿出灵胎果、再生泉神液那种能培育强大通灵九重，甚至可能是武圣的极品宝物，不管是修为实力还是财大气粗都足以让他们仰视。

　　这才把两人吓得腿软。

　　在无际海里，虽然偶尔会出现一些堪比虚灵木之类的至宝，那可比灵胎果和再生泉贵重，但那指的是整个无际海啊，整个无际海偶尔才会出现一点，这分摊到六环岛一带，简直可以忽略的。

　　这就好像整个东陆偶尔会出现一些虚灵木之类至宝，分摊到景国……对景国武圣来说几乎也和做梦才能遇到差不多。

　　现在听听，夺命湾对武圣或许有大凶险，对他问题不大？什么样的实力才能说这话？只要不是傻子就能听出其内意义。

　　大小何圣这次跪的比上次还彻底。

　　能够视他们的护府禁制如无物，在他们闭关中毫无反应就被挪移出来，这就是封神四转左右，再精通一些阵法禁制就能做到的，这几个月来他们多番猜测推断，也最多以为江守是四转或五转，精通禁制的存在。

　　可……可这竟然是神级强者？

　　“大哥哥，你要走了么？”大小何圣吓得魂飞魄散时，六丫倒怯生生的看了江守一眼，眼中全是不舍。

　　江守目光一柔，“如果有机会，我还会回来看你的。”

　　笑过后江守才闪身进了夺命湾，不过他在消失时，大小何圣身前却浮现了一枚储物戒指，里面是几株能凝聚特殊领域的圣药。

　　两次打扰大小何圣，还让那边帮他照顾谭氏兄妹，江守也没打算让他们白忙，不过对于大小何圣也不需要给予太多，他们只是一般武圣而已。

　　“多谢前辈！”

　　大小何圣惊喜的起身，等确认江守消失，大何圣才又茫然的抓起储物戒指，直到现在他还觉得这经历像是做梦。

　　“这不算做梦，小丫头才是神迹一样的经历，只是自己一个人孤独，送给前辈几顿饭一些瓜果，竟能得到如此机缘，啧啧～”

　　抚摸着储物戒指，大何圣又苦笑着看向六丫，眼中全是羡慕。一个海边村落里的普通丫头，要长相没长相，要资质没资质，就因为一时心善竟得到了一个传说中的神级强者亲睐？这才是最大的神迹啊。

　　不过仔细想想，传说中的神级强者啊，只要看你顺眼，你就算什么都没有，也会立刻变得想要什么就有什么，灵胎果、再生泉神液，这也不是短短时间就让小丫头拥有了顶级的修炼资质和武道悟性么？


第517章 自创功法？

　　“这是星空？不对……是困阵。”

　　几个呼吸后，当江守穿过夺命湾重新稳住身形，左右打量一番后眼中也闪过一丝惊愕。

　　他原以为进入夺命湾后会面对攻杀禁制的诛杀，却没想到他会悬立在一片茫茫太空，茫茫太空毫无灵气存在，江守就置身在一个仿若黑洞的地带不远，那黑洞里正有大量海水涌出。

　　除此外他入目可见的只有虚空，和一颗巍峨壮丽的足以让人发慌的死寂星球。

　　向左看向右看，向上看向下看，他什么都看不清感觉不到，只有广阔的太空无边无际，向前看，在他前方不算太远，至少视线还能大致看清的就是一颗通体赤红色，仿若布满焦裂轨迹的烙铁一样的庞大星球。

　　那星球庞大的……即便江守是半神，在人类世界中已经强大的让无数人敬畏膜拜，但他毕竟只是一个一米八多高下的渺小生物，突然出现在一颗星球外太空，从太空俯视巍峨星球，江守心下也立刻有一股史无前例的渺小感翻涌泛滥。

　　江守后方极远处，则是一颗目视范围内要比灵武大陆上的太阳大出很多的烈阳，在散发着无尽光和热。

　　猛一看到这景象，他还真以为在穿过夺命湾后抵达了茫茫虚空呢，而且是远离海坦星不知多少距离的虚空。

　　可仔细辨认了一下，他才明白这不是真正的星空，应该是困阵。

　　夺命湾还没消失，还在不远处吸扯着大量海水涌入这空间。

　　“虽然一般的困阵禁制，都是制造能阻隔视线感知的迷雾笼罩一切，然后在困阵内再加入空间阵法，让须弥之地演化为无穷无尽的广阔，才能起到困杀效果，不过不得不说，把困阵演化为一片无尽星空，这视觉效果更吓人，对武者的心灵冲击也更恐怖！”

　　明白什么后江守才忍不住一叹。

　　对任何武者来说，哪怕是对主神，若你置身在一片连绵不断的死寂星系，主神也会被困死的，也会被困的绝望。

　　但迷雾阵云什么的，只要有阵云在，武者就能时时刻刻清晰知道自己在阵中，只要是阵就能争取去破解，那就没什么可怕的。

　　两相比较下来，直接把困阵空间演化为无边星空，真的比演化茫茫阵云高明太多了。

　　明白这是困阵，江守又试探的抓出血鳞枪，体内修为一动，海量灵气就从左右汇聚而来，一式葬空击当场划出百千流星呼啸着席卷向前。

　　“果然是困阵，真正的太空没有一丝灵气的，想施展武技必须靠随身洞府内的灵气支撑，这里我虽然感觉不到灵气存在，运转法武牵引时还能牵引出灵气。毕竟阵法本身就需要灵气支撑，不可能彻底隔绝一处地带的灵气。”

　　再一次确认了这是困阵，江守彻底松了一口气。

　　不是真正太空就好，否则他自己都会绝望的。若是真正的死寂星空，那他即便还有九百多年寿元，剩下的九百多年一直全力全力飞遁寻找出路，也会被困死在死寂星系，这在心理上足以打击死人。

　　阵法就不一样了，心灵压迫感轻弱的多。

　　“既然这是困阵，那么这困阵一端接连无际海，另一端难道就是当年无际宗的宗门核心地？只要我再打破这困阵就能进入核心地？”对付困阵江守并不是没经验，不管是什么样的阵法，不管是困阵还是防阵杀阵，自身能承受的力量都有一个极限，一旦你的攻杀力不断累积，超出那个极限就能打破缺口。

　　江守在神王级夺血试炼中，第二关登途关里就曾经面对过五十座阵群，都是靠蛮力一一破解的。

　　又一次思索，江守也涌现一丝希冀，抓着血鳞枪就又是一式葬空击，呼啸着就对左右虚空席卷而下。

　　“葬空击！”

　　“破月击！”

　　……

　　水滴可以穿石。

　　水滴的力量有多大？顽石有多坚硬？但只要不断积累，水就能滴穿顽石。

　　他现在和左右大阵的关系也是如此。

　　这一刻江守心下还是充满信心的，这阵群本就在经过上万年自行运转后出现了纰漏，已经不是最强状态，否则六环岛海域也不会出现夺命湾。

　　没有纰漏的大阵，还是当年无际宗里神级强者建造，江守真没多大把握能破解，可有了纰漏的大阵，这绝对不难？！

　　至少他心下是如此认为的。

　　……

　　“破月击！”

　　茫茫星空，当一道血红色光芒突刺飞逝，江守又一次施展最强攻杀之后，看着蕴含他最强力量攻杀的枪芒逐渐湮灭，江守眼中终于闪过一丝茫然。

　　累么？有不死之身在他不累，如今还是最巅峰状态。

　　但和刚入这困阵的时刻相比，江守一直都是稳定而坚韧的信心，却终于有了一丝松动，他已经靠不死之身不断恢复不断爆发最强攻击，整整一个多月了！

　　一个多月啊，每一息都能爆发最强攻杀，他都不知道挥霍了多少力量神力，不知道自己爆发的攻击力到底有多强劲了，但左右困阵却毫无波澜，真的是一点波澜都没有，不管他的破月击是击向星空还是击向星辰，都带不起一点涟漪。

　　这不是出现过破损的困阵么？

　　当初他在夺血试炼关隘中，面对最强的阵法也最多一天多就能蛮力破灭，那时他还只是封神九转，现在却是神道二重宵战力。

　　但这一个多月不管他做什么，亿万次重复最强攻杀好像都是无用功，那就算是意志再坚定信心再充足的人，看到不管如何努力都对左右造不成一点影响，时间长了难免也会有动摇。

　　茫然后江守还是一咬牙，运转最强攻杀就暴起发难。

　　……

　　“葬空击！”

　　“血宴击！”

　　……

　　时间又是两个月后，伴随着一声声轻喝，江守身前乍现一片璀璨星群划破虚空而下，随后他的身影又犹如鬼魅忽闪忽现，数千里之内接连刺出一串轰鸣炸响。

　　但炸响后，江守的身子再次稳定下时眼中又出现了一丝茫然感。

　　又是两个月不间断最强攻杀，还是无用功？

　　这不是真正的太空啊，只是一座无人操控，自行运转上万年后出现破损的困阵！

　　效果，哪怕他的不断攻杀只要带出一点点效果，他都不会有任何茫然，可偏偏就是不管他如何持续，从头到尾这困阵都没有一丝松动，一点反应都没有。

　　这种近乎永恒的孤独和死寂，才让江守心下的一丝茫然出现的更频繁了，总共三个多月时间，第一次茫然浮现是持续一个多月后，但到现在，他已经至少偶尔目露迷茫七八次了。

　　强行按耐下心中不好的预感，江守又咬着牙发出了最强攻杀。

　　……

　　“虚空，茫茫虚空才是世界最恐怖的杀机，最让人绝望的坟墓。”

　　又是两个月后，已经在这困阵内呆了五个多月，一直不停最强攻杀，依旧带不起丝毫涟漪波动，所有的一切都是无用功，起不到一丁点作用，江守心情也从最初的偶尔茫然、逐渐演化出了一丝惊惧。

　　这不是对困阵的惊惧，而是对无边星空的惊惧，他知道眼前立身之地不是真正虚空，只是一座阵法演化，但正因为这样，江守才会对真正的无边星宇更敬畏。

　　阵法演化虚空，不管阵法再强都不可能比肩真正的星空。

　　真正的星空才是能埋葬一切，你丢出亿万颗星球进去都翻不起一点风浪，你打破百千颗恒星对于整个虚空都是芝麻绿豆的小事，所以江守都不敢想象，若自己真正置身在一片死寂星空，会是什么下场。

　　他这辈子都还没有真正游历星空的经历，就算去过一次神源城，那也是从灵武大陆直到神源城，现在从这一座困阵里突然体会到了星空的一点点端倪和狰狞，这已足以让意志最坚定的武者都为之从灵魂上感到颤栗。

　　深吸了一口气，江守刚平复波澜心情准备继续攻杀，但他又身子一颤，眼中闪过一丝精光，“是的，无边星空，最强的不是武者，哪怕是主神也不算最强，真正可怕的只有无边虚无，空，才是最可怕最让人绝望的事物！”

　　“力量破万法？力量再强，都不可能彻底摧毁无尽星空！”

　　“急速破灭一切？速度再强，也只是在无边星空内移动，对星空本身毫无影响。”

　　“时间主宰过去和未来？对永恒不变的虚空来说，时间根本是废物。”

　　“空，才是最可怕最恐怖的墓场！那我能不能以此为根基，推演一套属于我自己的法武或秘武？”

　　偶尔茫然和因为这一座阵法窥探到无尽星空的一丝狰狞后，江守心下突然就多出了一股难言的悸动，自创功法？这个世间所有功法都是一个个武者创造的，从无到有推演而出的，区别只是效果强弱，或者创造过程的长短。

　　以前的江守从没有类似的念头，因为很久以前他悟性太差，学习已经成熟稳定的功法效率都惨不忍睹，何谈去自创？就算想自创，那也不止需要一个武者拥有一定悟性，更需要得到特殊的感悟机缘，被什么景象触动心灵，灵感翻滚喷发时才合适。

　　以前的江守也没那种被强势触动心灵的感觉，现在他才真的是被震撼，被震动。

　　心下有了一股强烈冲动，若是能以这无边星空的恐怖特性为基础，创造一套类似的功法，又该有多强？


第518章 体内演星宇

　　江守是受了无边虚空的触动，感受到了深邃太空的无限包容性，才生出了自创功法的心思，按照这个方向去推演创造，那就是让武者利用无限空间来埋葬一切，埋葬一切攻杀危机……

　　盘坐下来构思和空有关的功法时，江守静思几十个呼吸，就知道他准备创造的功法不可能是正常武技，而必须是秘武，因为他不修空间之力。

　　想利用无限虚空来埋葬一切，这和空间有关，也是对空间的利用。

　　他不修空间之力就不能走正常武技的路子。

　　比如江守在通灵期时，他只有风系灵体，若修炼武技只能修炼对应的风系武技，想修炼冰火水系武技根本调动不来各系灵气，但他在通灵期时得到一卷秘武转逆决，只要吞食冰火重力属性至宝，肉身承受住那种改造痛苦，就能施展冰系冻杀，重力变迁等各种能力。

　　秘武不用局限于灵体和领域法则，是江守唯一可行的办法。

　　但确定方向容易，如何创造？

　　“吞食各种空间属性至宝，把空间至宝的空间属性融入我的肉身，肉身变的具有无限容纳性，仿若这无边太空可以埋葬一切。”

　　又一次确定了下一个步骤，江守才抓出一卷卷典籍翻阅起来。

　　这些典籍就是类似转逆决之类的秘武典籍，对于如何吞食各种异宝炼化，在体内形成奇异的冰火力量，这些和江守的方向是很契合的，用来做参考不错。

　　类似转逆决的秘武，江守在猎杀过无数武圣，缴获过无数战利品后，如今在他储物戒指里也绝对不缺。

　　一次翻找查阅就看了十多天，江守收起众多典籍后又思索推敲近十天，才苦笑着摇头，“错了，错了，这个方式去推演秘武绝对是错的，就算能推演出具有一定包容性的空间秘武，也会受到无穷限制，那个极限也不会太高。”

　　可不是么，十多天观摩体悟，近十天推敲，江守发现按照这种方式不管怎么去容纳空间之宝，都逃不过肉身极限这个限制！

　　一个武者肉身极限往往也和修为有关，只要你逃不掉避不开，那么类似的空间秘武也就是在同境界内很强大，超越你这个境界的，很轻松就能破开你的极限。

　　比如转逆决本身就可以修炼任何三种极限体，包括空间极限体。但它即便推演到极限，说起来三层后期就可以灭杀大部分通灵九重，但对上半步根本不算什么。

　　六层后期可以灭杀巅峰武圣，也就是针对一二三转武圣，过了这个极限你肉身已经无法继续容纳更多异力，会被限制。

　　印证了许多卷类似典籍后，江守唯一得到的结果就是在这个方向推演，不管你推演的多好，那极限都不会太高。

　　这和他的本意是相违背的，如果只想推演一卷普通的功法，他还何必推演？从古至今，难道受到无边星空震撼的只有他一个？难道只有他一个想创造类似具有无限包容性的武技？这明显不可能。

　　如果只是能创出一卷普通功法，还不如随意去玄峰宗典藏阁转转，相信很轻松就能找出一批走向让武者具有包容性的空间类秘武。

　　“吞食空间至宝的路线是错的，那该怎么办？”

　　思来想去，江守又突然抓出了一卷典籍，这卷典籍上记载的，是一个前辈级神级强者受到星空震撼后，想推演类似具有无限包容性的功法的创造过程和心得体会，江守都不知道自己是从哪里找出来的，又是击杀哪个武圣后斩获的，反正他现在能随意观看。

　　而这个前辈级强者还是修炼的空间道意。

　　道之力啊，这是真神级遗留的典籍。

　　武圣掌握领域、半神掌握法则、真神掌握道之力、主神掌握大道之力。

　　这个前辈真神第一次受到星空震撼后还是半神，就一直想推敲一卷类似的功法，在日后的岁月里也一直孜孜不倦的研究，最终，他提出了一个很恐怖的构想。

　　那就是生命体本身，其实也可以自成世界，于体内演化无边宇宙，如果能在这个方向完善起来，比如你一只手掌，外部看着是手，内部却演化为一个星系。

　　那不管外界如何攻杀，大手一挥落入无边星系，主神来了也是死。

　　这个构想很恐怖，很疯狂，人体内部演化星空？简直像是做梦。

　　但江守在发现吞食空间至宝，培育空间极限体的路线是错的之后，还真是就想起了这个恐怖的构思。

　　那个曾经的真神不止提出了构思，也在孜孜不倦的研究啊，至少他翻越无数星空，一直在探查星空起源，探查这无边虚空无边星球是如何起源，起源过程等等。

　　他也真的找到了类似的记录，在他探究中，无边星宇起源是一片混沌，而后所有混沌突然压缩，所有的一切都凝聚在一个极限点，极点后疯狂爆裂，无限爆裂扩张中延伸出了无边星域，诞生了无数星球，诞生了无穷的智慧生命。

　　他以后就按照这个构想，拼尽全力把一身修为道意全部融于一点，压缩到极点，于肉身某一处引爆，想模拟星空诞生的方式在体内自创星空。

　　再然后，那位真神就是手臂爆裂成虚无。

　　数年休养恢复后，重新推敲推演，继续爆掉，继续靠断肢重生的宝药休养，就这么循环着循环着他就放弃了。

　　没办法不放弃好不好！这家伙就算是个真神，是能让江守尊敬仰望的存在，可他提出来的理论和方式也太过惊奇，自己把自己玩残了多次，最终也一无所获。

　　甚至很多时候，这些理论本身有些互相违背冲抵的。

　　比如你若是把一身修为、力量、法则或道之力全部融于手掌一点，再引爆……那爆裂过程中你体内没有其他力量，空荡的血肉双手如何阻拦那种爆裂冲击力？这是必然会让手臂爆裂化为虚无的。

　　如果你不把所有力量融于一点，还留有大量余力保护肉身，那就很难模拟出宇宙演化的极点和反极限爆裂。

　　第一次看到那典籍时江守都惊出一身冷汗，对曾经的那位前辈“佩服万分”。

　　现在认真想想，他未必不能借助这个思路继续推演下去。

　　对比那位前辈真神，江守有两大优势是对方根本无法比肩的，一个是不死之身，他就算玩残了自己一条手臂，几百个呼吸就能恢复如初，并不需要动辄几年或十几年休养，一个真神也就是最多两三千年寿元而已啊，那个真神探索出宇宙初开秘密和准备好各种理论基础后，也只剩下三四百年寿元，一次实验数年或十多年休养，到他放弃也不过试验了二百多年，不到二十次。

　　江守若想这样去实验，他一年内就可以实验千万次的。

　　实验的多了总能一次次发现缺陷，从而改正。

　　第二个优势就是，江守的肉身已经经过无数次改造，本身的防御力也强化到了极限，就算他抽掉了所有修为法则之力，只凭肉身本身的坚硬程度，哪怕未必挡得住极限爆裂，也至少比对方希望大出无数倍。

　　认真思索后，江守才又观看了一番手中典籍，从头到尾看的清清楚楚，又静静思索一阵子才闪身进了随身洞府，此刻江守置身的洞府是一个全力防御型的洞府，护府禁制除了营造轮回之用外，其他九成以上都是防阵。

　　置身于防护大阵群，除了左手臂外其他都隐身阵内，江守才运转功法把一身修为、法则之力还有肉身蕴含的神力都轰然席卷向左手手心一个，当所有的力量不断压缩再压缩，压缩到极限时，他的右手手心才轰然爆裂。

　　恐怖的冲击力冲击向阵群，片刻后等阵群又恢复平静，江守才顶着一条残臂从阵中站起，一边吞食着大把宝药一边思索。

　　思索一阵子，几百个呼吸后江守就又开始了第二次尝试。

　　……

　　“错了，错了，只把修为、法则之力、肉身神力压缩凝聚，远远没有抵达压缩一切的极限和极点，要抵达极点，还要有我身为半神的生命力，达不到所有一切的极点，那种爆裂就只会具有彻底的毁灭和灭绝性，达不到反极限的演化万物，怪不得一直以来不止是失败，我还总觉得有哪里不对。”

　　几天后，当江守又一次恢复巅峰，盘坐在阵中静静思索，突然就在脑海中闪过一道灵光，而后他就迫不及待的运转功法，直接运转燃命法武，等体内一切全部燃烧，更在左手手心汇聚，全部压缩到极限后又彻底爆裂。

　　这一刻江守才突然发现，这股爆裂的力量感虽然强大恐怖，但其实那各种力量在对外冲击的时候，并不具太多毁灭性，反而有种勃勃生机在演化什么。

　　可惜那演化刚一出现，就又化为疯狂的毁灭力量，不止把江守左手点爆成虚无，连他置身之地的洞府禁制都被崩灭一半。

　　江守差点死在禁制崩塌的余波下。

　　片刻后，又彻底恢复巅峰状态，江守眼中又闪过一丝疯狂，刚才那一次虽然是极度凶险的尝试，他真的差点死亡，可在那一次死亡中，他却看到了模拟宇宙初开，让自己手掌演化星空的可能。

　　“差点死掉啊，差点自己把自己玩死，还要不要继续？下一次说不定真的会死，但若是不死，真能压缩一切极限后点爆极限，手掌内推演出星空……”

　　激动的思来想去，江守都忘记了他当初看到那真神留下的典籍时，还惊叹对方太疯狂，现在的他连燃命秘武都敢使用，比那位当初何止疯狂了百倍？

　　最终思索过后，江守还是静静盘坐下来，推敲之前实验的得与失，把所有一切都融会贯通，又有了新的感悟后才一咬牙，找出了另一座随身洞府，重新借助洞府之力去点燃自己一切。


第519章 虚手

　　“成了？成了！！”

　　一个月后，当江守悬立在一片略显破败的随身洞府内，细细感应着自己伸展在面前的左手，这只左手从外观看去和正常手掌毫无差别，但只要江守探入感知，虽然还能感知到手掌内的血管脉络，可手心位置，连指肚大都比不上的方寸之地，在那里探索感知，你就能感知到一片磅礴虚空。

　　他真的成功了，试验了无数次，经历过两三次足以让他彻底死亡的危机，他自己也都在两三次死亡危机后犹豫了一些，但最终还是咬着牙走了下去。

　　现在终于发现在左手内成功演化出极点的反极限爆裂，哪怕只演化了一片虚空，江守也不知道这虚空有多大，又有什么样的能力，可他真的成功了。

　　欣喜的盯着左手看了又看，几十个呼吸后江守才身子一闪到了洞府之外，重新置身在茫茫虚空里，江守右手抓起血鳞枪，绝神经爆发，最强一击破月击卷起一道血色光影就刺向身前。

　　这一击蕴含的力量绝对恐怖，就算现在还达不到摧毁卫星的程度，也能带出无穷破坏力，等江守又催动极限身法，突兀出现在枪芒前刺的道路上时，只是左手一挥，那蕴含惊人冲击力的枪芒就消失的无影无踪。

　　再一次抬起左手，江守放出感知感应，立刻发现那枪芒正在他左手手心演化的虚空中飞掠，几个呼吸，几十个呼吸，几百个呼吸……

　　不管这一道枪芒凝聚力有多强，杀伤力有多可怕，一直攻杀不到任何事物，一直在虚空中不断穿飞，它最终还是在飞刺里力量衰跌溃散，化为虚无。

　　从头到尾感应着一切，江守的表情也很精彩。

　　他的全力一击有多可怕？这对他现在的左手而言，几乎什么都不是，完全没有一点不适感。

　　“这是真的成功了！这一套功法，是秘武，还是正常武技？我都不知道该怎么划分了，它的创造推演，虽然借鉴了那位前辈的心得体悟，但过程里我也自己推演改善过许多次，算是半独创？那这套功法，应该取个什么样的名字？”

　　心下涌起无穷激动之意，江守欢喜的只想大笑，不管这创造功法的过程有多艰险困难，看到成果的时候一切就都值得了。

　　“我是朝着无尽虚空的包容性为出发点创造的，虚空，又是诞生于手掌之内，就叫虚手吧。真想找个强者大战一场，好认真体会下虚手的极限。”

　　兴奋的对着左手左看右看，江守现在还真想和人搏杀一场，好好验证虚手的能力，有一点可以肯定，他的虚手绝对不如真正太空那么无边无尽，毕竟这虽然是江守凝聚了一切力量于极点，再反极限爆裂后诞生的虚手。

　　可他一个人的一切，和能创造星宇开天辟地的原始混沌比起来，绝对是天差地别。

　　别的不说，他的虚手内如果真是无边星宇，理论上也能诞生星球的……江守却能肯定他手掌内只有一片不知道大小的虚空，没有星球。

　　虚手内的虚空，大小也有极限，这也是他本身的力量极限决定的。

　　如果他以后修为变强、法则变强、生命力和生机变强，那再去演化虚手，绝对能让他手掌内的星空变得更大，更恐怖。

　　不过这种类似开天辟地的功法，虽然也会受武者身体极限影响，却能比吞食宝物营造极限体的极限大得多。

　　这不管是从修炼方式还是意义去推断，都不是一个等级的存在。

　　吞食宝物改造极限体，就是一个水缸原本只能注水，若你灌注一些腐蚀性极强的液体，直接会让水缸破碎，改造的过程，是让水缸材质变得能承受腐蚀性液体，但改造后你能承载的极限还是一个水缸的容量。

　　江守现在推演的虚手，却是让一个普通水缸变为能容纳腐蚀性液体的空间宝器，一缸之地能容纳百千里。

　　肉身极限的限制，是限制着你变为空间宝地后，是容纳百里空间，还是千里又或者万里。

　　这才是两种功法本质上的区别。

　　所以江守才会冲动，想现在就找到一个强敌好好搏杀异常，来确认自己半自创的虚手到底有多强。

　　可惜欣喜之后，江守也只能继续创造虚手前的事，他还是被困在无边困阵里呢，前前后后被困了七个多月了。

　　“我就不信这困阵没有受力极限！”脸色从欣喜变为郁闷，江守才抓着血鳞枪展开了新的攻杀。

　　到了这时有一点不得不说的是，江守自创的虚手或许很强大，但这虚手因为是受无边虚空的包容性激发所创造的，目前也只有包容性……用来防御或许惊人，连江守自己的最强一击都轻松磨灭，可攻杀力方面？

　　江守自己都有些不好意思提。

　　“这个方式是对的，也并不是无法衍生攻击力，如果我能继续强大起来，让虚手的演化不止演化虚空，还能在星空内演化星辰，那随意一挥手就是一颗颗星辰的冲击力，绝对能变为最强的杀伤手段，可惜我如今修为太低，只能演化虚空。”

　　想明白什么后，江守知道他自创的虚手还有很大的提升，现在也不用急。

　　……

　　“轰～”

　　又是三个月后，当江守一次接一次不断攻杀，周边原本看似永恒而孤寂的星空也逐渐出现一丝丝浮动时，江守才狂喜起来。

　　虚空出现浮动，只能说明阵法的承受力快要到了极限。

　　又对着虚空接连数天攻杀，江守前方一片星空才咔咔咔斩裂出道道裂痕，仿佛空间裂缝一样狰狞可怕，外部更有大量海水被吸扯着入内。

　　“该不会是又撕开了抵达无际海那一面吧？”看到海水入内，江守先闪过一丝错愕，就闪身就冲了进去。

　　下一息，他才发现又置身于汪洋大海中，而且绝不是无际海。

　　重压，一层层恐怖的无法形容的重压在海水中席卷而来，压在他身上仿佛一堆堆神山，哪怕是他的修为都差点被压得吐血。

　　这怎么会是普通海水？

　　心惊后江守立刻运转法武遁向上空，几个呼吸后，等他破开海面而出，刚悬立在低空就张口喷出一道血箭。吞下一口丹药疗伤时，江守放目打量左右，所看到的就是一望无际的汪洋，而且这些海水全是青石色泽，认真看下时更能感觉到其内惊人的沉重感，仿佛一滴海水就是一座大山的凝缩……

　　“哗～”

　　江守打量环境时，在他数百里外也有一道身影破开水面，等那身影悬浮低空时，一样是张口连吐好几口血箭，江守大吃一惊，不止吃惊于这里还有其他生命，更吃惊于那身影的卖相，对方就是生有类似马身、虎头，背生一双雪白肉翼的存在。

　　气机则是半神，凭强弱感应似乎还是神道一重宵的气机。

　　“人族小子？刚凝聚法则的存在，你又没有参悟石系法则，来这法石海域做什么？来搞笑么？”江守心惊中，那异族生命也连吞几口丹药，打量江守后眼中就涌现一层轻蔑的笑意，“不过你这小家伙跑的倒是挺快，老夫在得知星意门出现后，已经第一时间赶来，没想到你竟不比老夫慢多少。”

　　江守心下全是茫然，星意门？法石海域？

　　这里还是灵武大陆么？他不是在灵武大陆无际海，穿破接连无际海和无际宗宗门核心地之间的……

　　还有两个小问题，一个是江守的气机可是神道二重宵，抛开虚手就是二重宵，加上虚手的话，江守也不知道他实力是什么层次了。

　　若修为实力低于他的，应该看不穿他的气机强弱，看不穿对方就不该这么轻蔑。

　　但眼前的江守在那个异族半神眼中，似乎就是一个刚凝聚法则的普通半神？

　　第二个小问题，这半神讲的是很流畅的灵武大陆通用语。

　　当然，实力气机或语言问题和星意门、法石海域比起来似乎就没什么了。

　　“小子，你是哪家的生面孔？说出来让老夫听听，说不得我还和你家长辈有些渊源，若是在这无际宗遗址遇到危险，老夫也可以照应你一二。”江守疑惑翻涌时，不远处的异族半神又笑着开口。

　　笑归笑，其一双虎目深处却闪烁着一丝贪婪。

　　江守并没察觉到对方的贪婪，但有一点，一般情况下陌生人相遇，有人直接问你背后是谁……这基本不是好征兆。江守遇到过不少次这样的经历，他还是半步武圣时，在帮苏雅继承星华府时，遭遇众多应国、随国武圣，那些老家伙们就是想对江守下手，却又怕他背后有大人物，动手之前总要试探他背后如何。

　　不过对方这话也让他确认了自己还在灵武大陆，在无际宗遗址内，是无际宗真正的遗址。不是大陆第三位主神接收过的无际宗遗址，这么说在他出发之前，罗祁阳的各种推测也都是真的了。

　　“在下只是散修。”一瞬间思绪万千，江守平静的开口，对面的异族半神却放声大笑，“不说也就算了，老夫也没时间和你多纠缠，趁着赶来的半神还少，还是抓紧时间寻找法神石要紧。”

　　异族半神虎目深处又闪过一丝异芒，但大笑后他还是闪身冲下了大海。


第520章 法则海域、星意门

　　几天后，江守就明白了什么是法石海域，或者准确的说，这无边海域的全称应该是法则海域。

　　法则海域被分为法石、法水、法火、法重、法生、法时等多片海域。

　　法石海域内，一滴水就拥有一座高千米，长宽百里的大山的重量，这样的海水，一滴的话对于半神什么都不是，但一片片汇聚成海，海中暗流一次翻滚冲击在半神身上……

　　法水海域，一滴水相当于一片汪洋，而且不是一般的水，那些水还能屏蔽武者大部分能力，比如让你无法透过海水呼吸，无法透过海水吸纳灵气等等，时间长了，一捧捧汪洋冲在你身上已经是恐怖的冲击，更别提那些水力困迫了。

　　法空海域，就是一滴水相当于一片异空间，切割包容，腾挪兜转。

　　这种种海域会有如此玄妙，是因为其内全部充斥着恐怖的法则之力，而在无穷海域中，还可以诞生一种极为纯粹的法则本源，就是法神石、法神水、法神火等等。

　　这些法则本源的功效和针对圣阶的逆神之力、星痕泪作用相当。

　　区别只是诞生的时间长短，或者帮半神推演法则时你所需要的量更庞大。

　　比如明皇宗掌握的后星海，如今就是一年诞生一滴星痕泪，6滴星痕泪能让一个掌握基础灵体的通灵九重凝聚领域，9滴让成型的基础领域推延至小成，27滴大成、54滴圆满。

　　法则海域内，法神石、法神水等至宝，平均十年诞生一滴，游荡于无边汪洋任意一地，想让圆满级的基础领域凝聚成法则则需要对应的81滴。

　　810年期限，它才能孕育出让巅峰武圣凝聚基础法则的宝物。

　　至于基础法则小成则需要270滴，略等于2700年孕养，大成则是540滴、5400年，圆满是810滴，8100年。

　　这是基础法则，若是特殊法则的话你需要的数量也更惊人，凝聚特殊法则就是对应的270滴，小成540滴、大成810滴，圆满1111滴。

　　这就是三九、六九、九九、归一之数。

　　一万一千多年孕养，法则海域内才能孕养出能让特殊法则从大成晋升圆满的至宝。

　　而且炼化这些宝物时间也更长，比如武圣炼化星痕泪，几天就能自动凝聚法则，但半神级强者也动辄要两三年孕养才能把法则提升起来。

　　这就是法则海域。

　　当年创建无际宗的那位主神，在无际宗址中址内藏起来的天然宝地。

　　江守能弄明白这个问题，就是他在这几天内遇到了不止一个半神，而是很多，匆匆一算至少三四十个半神投入各海域寻找至宝，从那些半神们的只言片语中他才推测出了众多消息。

　　三四十个半神，江守被这数量吓得不轻，这样的力量若入侵大陆，轻而易举能扫灭大陆，但最初惊吓后江守又很快弄明白了这个问题。

　　因为星意门。

　　星意门就是介于星际传送阵和天然时空通道之间的东西，为什么这么说？那就是数千年前，青旋星系距离海坦星很近的十多颗生命星球，联合起来大举入侵海坦星，分摊到灵武大陆上有一批，入侵无际海的也有很多一批。

　　灵武大陆不用多说，入侵无际海的一批却在和无际海强者搏杀中，意外触动了曾经无际宗那位主神隐藏起来的址中址，导致无际海出现无穷阵云笼罩全海，跟着所有入侵者和反抗者都被分为了三部分。

　　一部分是在遗址外无穷阵云内，那部分被困死了，那个时期的阵云能困杀半神。

　　第二部分是遗址外晴空海道附近，最终又是生死搏杀，人族获胜，但人族也更衰落。

　　第三部分就是出现在遗址内了，这遗址因为是主神打造的遗址，还隐藏了起来，可想而知里面有多少好东西，入侵者和反抗者都顾不上生死搏杀了，反而联手探秘，各种探索搜寻过程里，又有各种利益搏杀，意外摧毁了遗址内一些接连外界的星际传送阵。

　　星际传送阵被摧毁，被困遗址内的半神原本只剩下两条路，要么突破遗址和无际海接连的困阵走出，也就是江守进入遗址时打破的那片困阵，要么被困死。

　　谁想到这主神级强者当年太强大，破损的星际传送阵虽然无法使用了，可遗址的总阵群却有一定自我修复能力，记录下各个传送阵对应的空间印记，等总阵群运转中，偶尔就会在原本的传送阵附近，出现对应的时空通道。

　　这原本是星际传送阵联通的空间，因为传送阵半损坏，总阵群自我修复，巧合下才形成了一个个星意门。

　　也就是巧合了，否则真正主神就算想刻意营造星意门都未必能成。

　　星意门也是不一定什么时间，不一定哪个位置，就会出现连接两片星空的时空通道。

　　据江守所知，这遗址内的星意门就是出现在原传送广场附近，左右摆动不过几千里，另一端却在青旋星系七层旋臂上的第六层，一片较为密集的生命星球其中之一蓝泽星，而且是在蓝泽星任意一地。

　　第一次星意门出现，就是遗址内被困着可以走出，外加吸引来的蓝泽星武者，等这批武者走出后，也只能抵达蓝泽星。

　　跟着原本走向没落的蓝泽星彻底崛起了。

　　数千年前，那个时候灵武大陆神话时代已经过去，大陆也切断了和外界各种传送阵，整个青旋星系数百生命星球，只有海坦星附近十多个星球因为距离太近，可以跨越太空入侵，其他在四层以外旋臂上的星球，都没有传送阵，想来也需要跨越几十个小星系，足以让人绝望，根本到不了。

　　那个时期五六七外层旋臂上虽然有二百多生命星球，可那些星球比起海坦星都大大不如，当年大陆还有十多个半神，加上无际海更多。

　　五六七层旋臂平均三四颗星球都难有一个半神。

　　可第一次星意门出现后，蓝泽星在随后几十年内，直接涌现了上百位半神。

　　毕竟这个无际宗遗址，自从大陆第二位主神死后就一直隐匿，像法则海域这种宝地，哪怕十年才孕养一滴至宝，可架不住它从隐藏到现世，中间足足上万年都没人发现。

　　还有一点，这里虽然是十年一滴。

　　问题是这种法神石之类法则本源，是分散开的。

　　十年期限一到，就是法神石、法神水等多种至宝一起孕育而出，即便武者使用时不能再像星痕泪一样不管领悟什么领域都能起作用，而是必须获得针对性的，可那分摊下来量一样极大，这就造就了蓝泽星的崛起。

　　当年入侵大陆的是海坦星附近的十多颗生命星球，获益最大的却是蓝泽星。

　　一次星意门，一个半神都没有的蓝泽星蜕化出上百半神，更开始向四面八方攻略，到现在过去数千年，蓝泽星还没有发现直达大陆的星空通道，却已经统治了五六七层旋臂二百多生命星球。

　　不过蓝泽星本就是一个各种族混居的星球，加上当年走出遗址的也有原无际海人族强者，所以在今天，统治那二百多生命星球的力量一样很分散很复杂。

　　是人族、空越族和妖族三分天下，各占据七八十颗生命星球。

　　也不管这三族如何瓜分星空，能出现星意门的蓝泽星都是三方最重视之地，只要星意门一出现，立刻会席卷星空，让所有种族内神级强者纷沓而至。

　　至于那么多半神既然可以通过星意门抵达无际宗遗址，为什么不尝试在这里重新建立新的星际传送阵？

　　原因很简单，他们通过星意门抵达只能到遗址内，遗址内外之间却有一层禁制之力，就是江守来时穿过的无边困阵，那蕴含无穷空间力量，一般半神即便建起了星际传送阵，也无力穿透那层空间困阵的压制，使用不了。

　　主神建造的大阵群，空间之力运用的太多太复杂，其他半神在这里新建阵法，抗住各种主神建造的空间阵法影响联通两地？那是做梦。

　　只有这里的禁制本身运转带动出星意门，他们才能来往。

　　江守出现在无际宗遗址内的时候，蓝泽星星意门也刚出现几个月，这几个月就是刚好让消息传播二百多星球，让各地半神纷纷抵达。

　　据江守听来的消息里，这一次星意门的出现，和上次之间已经又间隔数百年，法则海域内也至少孕育出了几十滴各种法则本源。

　　这自然是手快的有，手慢的无。

　　因为这是三族汇聚，从二百多颗生命星球上席卷出的力量，那半神与半神之间互不相识很正常，老牌半神还好，时间长了百千年间就在那二百多星球游荡，别人不认识也总该听过一些名号，但一些新晋半神……鬼知道哪个家族以前储存的有没有法神石等法则本源？又或者暗中从其他势力手中购买到一些？

　　毕竟在数千年前，蓝泽星真是发了大财。

　　即便某个家族突然蹦出来一个半神新面孔，都不会引起任何人的怀疑。就算是人族内部，人族统治八十多颗星球，也是分为许多大势力的，并不是一家。

　　再加上蓝泽星以前也是灵武大陆统治下的星球，大陆通用语也在那里普及，所以江守的出现没有引起丝毫波澜，不管谁见了他最多只是和他遇到的第一个妖族半神似的，随便问几句就放弃。

　　这也让江守较为顺利的聆听推敲出了不少信息。

　　明白这些江守既惊又喜，惊的是这里这么庞大的宝藏，竟然在五六七层旋臂培育出那么多强者，喜得则是这一次数百年间隔的孕养，他终于也有份瓜分了。

　　更让人惊喜的是还是，这无际宗遗址内拥有的宝地可不止法则海域一处，还有其他呢！


第521章 规矩都不懂？

　　“这些家伙掠夺法则本源的效率并不算高，已经五天了，在我观察聆听这五天里，最多有寥寥两三个半神获得一两滴本源。”

　　“这也不奇怪，法则海域的威力太恐怖了，像法石海域，一滴水蕴含一座长宽百里高千米的大山之重，一股暗潮冲击的力量就能让半神受创，而每一座法则海域内部都是无边无际的大，数百年来数十滴本源之力在里面随意游荡，想寻找可没那么容易。”

　　“进入法则海域的三十多位半神，最强好像只是两个神道三重宵，比我强，但如果计算上虚手的能力，也不是没有反抗之力。”

　　……

　　法则海域，内含数十种各系法则海疆，在最中央位置则是一座海中小岛，这小岛也是法则海域唯一的安宁地和出入口。

　　数十种各系法则海域，就是以小岛为圆心呈扇形向外扩张，只要在小岛上就能清晰辨认出各系不同的法则海域。

　　漆黑色的小岛之上寸草不生，只有冰冷坚硬的黑色奇石，中央一座数百米高的小山，山顶一片光幕门户，从山顶向下的山体北部则被开凿出了一排排平整山洞，这些山洞都是三四米深，宽高也是两三米，江守此刻就盘坐在最底层西侧一座山洞内，整理着自己这些天聆听来的内容时，心下也有了计较。

　　岛是神踪岛，山是神踪山。

　　神踪岛是整个法则海域内唯一能让入内武者安心休养的场所，基本上所有在法则海域受了伤的半神都会在这里休养调息，半神们按照正常路线出入法则海域，也是通过神踪岛。

　　江守能在几天内靠聆听整理出这么多信息，不止因为他见到的半神多，足有三四十位，更因为他在第二天就发现了神踪岛，在岛上驻留，加上几个倒霉蛋半神刚进入法则海域没几天就受了不轻伤势，不得不返回神踪岛神踪山休养，休养过程里看到其他半神们不断搜刮法则本源，才在疗伤中彼此闲谈抱怨，言语中泄露了很多事，当然了，这些事对他们来说本就是常识，没有一点隐瞒的必要性。

　　至于为什么神踪岛之外无法休养？法则海域海水下不用说了，每一滴海水都蕴含着无穷法则之力，一波海浪暗流就能让半神如临大敌，自然不合适休养，而海面上空，那低空大部分情况是无害的，怕就怕意外，比如突然间的天变，海面上席卷来一场飓风或者暴雨，那都是法则海域引起的天变，也都蕴含着不弱于海水的威慑力。

　　即便有半神可以把随身洞府依托在半空，躲入洞府休养，那一时片刻可能没事，但你正休养着突然一场飓风刮来，足以让你洞府破灭，然后不得不狼狈逃窜。

　　久而久之，每一个入内者都只会在神踪山内休养了。

　　明白一切，江守正准备前往法力海域寻找力量法则本源，一片笑声才突然在他上方的空间泛起。

　　“几位前辈，星意门才出现这么短时间，你们也最多刚来十天半月，竟然就受了伤？”

　　伴随着轻笑，这几天里在各山洞休养的几个半神也纷纷或温和或恭敬的回应。

　　“原来是越家小儿，你们越家来的真不慢。”

　　“见过越前辈。”

　　……

　　这是有新来的半神了，江守只听了一息就起身踏步，在他感应中和那几个受伤半神交谈的只有一个，但这次来的却不是一个，是三个。三个里面有一个气机不到一重宵，剩下两个却是二重宵三重宵。

　　踏步走出山洞，江守刚找出法力海域所在，他身后就又响起一声诧异的轻笑，“咦？新晋半神？好像没见过。”

　　这轻笑是对江守所发，江守出于礼节回身看去，看到的就是三道身影悬立在神踪山半山腰的低空，三个都是类人族外观，除了眉心位置一颗星纹外，其他和人族毫无差别，江守却知道这不是人族。

　　是青旋星系如今在五六七旋臂之上，三分天下之一的越空族。

　　越空族也是神族当年创造的附庸种族，不过他们算是一个失败品吧……比起人族，他们没有人族恐怖的繁衍能力，比起灵纹族，他们没有天生灵纹那么奇妙的天赋，比起巨人族也没办法在战斗中以战养战，掠夺他人领域法则。

　　总的来说，越空族就是一个要什么没什么的种族，以往也一直是人族等族附庸之一。

　　但那指的万万年长时期、全星空大环境下如此。

　　如今的青旋星系，越空族也是数千年前得了大利而崛起的种族，他们就算繁衍能力比不上人族那么变态，至少比灵纹族强大多了，金虹星系统治三千多生命星球的灵纹族，总人口不足一亿，人族一个海坦星就是几百亿上千亿之巨。

　　越空族的繁衍能力，一颗星球同期内能孕育千万族人很正常，这就比灵纹族数量多出百倍不止。

　　他们的天生资质悟性也略比人族优胜。人族有许多连修武资质都没有，越空族出生后至少能是愚钝级资质……

　　这种情况下得了数千年前那次机缘，越空族能在小范围、短期内崛起不算什么奇事。

　　看了后方三个越空族半神一眼，江守出于礼貌也笑着回了一礼。

　　为首的越空族青年也笑道，“新人就新人吧，这个无所谓，你只要懂规矩就行。”

　　江守这才一愣，规矩？他可不是五六七层旋臂那二百多星球上突然出现的新晋半神，是来自灵武大陆，这几天也只在聆听中推敲了部分信息。

　　“规矩都不懂？”为首青年也诧异了，上下扫视江守几眼才充满玩味的开口道，“规矩就是你离开法则海域之前，记得向我越家上缴10滴法则本源，记住，我是越桓，那些交给我就行。”

　　“……”

　　江守眼中闪过一丝惊疑，等他的视线越过越桓看向后方山洞里正休养的几个人族、妖族半神时，江守看到的也只是一脸淡然的半神们，仿佛根本没听到神踪山前的对话。

　　“除此之外，看在你是新晋半神的份上，想来也很难获得太多法则本源，所以我可以给你一个特殊照顾，神踪山内休养，每个月一滴法则本源就行了，在我越氏来之前的可以不计。”

　　越桓再次讲出一番话，江守才看到他背后的几个半神都轻微眯了下眼。

　　只是从些微表情反应判断，江守也能大致明白，每个进入法则海域的半神离开前上缴10滴给越氏应该是规矩，所以那几个不意外，但一个月休养就要一滴本源，或许就有猫腻了。

　　“去吧，抓紧时间努力，不要在离开之前连10滴本源都得不到，那才是笑话，到时我免得不要你回去替我越氏效力一段时日了，少一滴为我越氏效力十年。”越桓再次一笑，平淡的对江守摆手。

　　江守默然，沉默一息对越桓抱了下拳，才闪身遁入了法力海域。

　　等江守身影淹没在法力海域时，神踪山山洞内才响起一声轻笑，“越小子，你倒是心黑手辣，脸上笑眯眯的一脸客气，宰人却一点不手软，休养一个月就要一滴法则本源？啧啧～”

　　“宿老，这也没办法啊，最初刚发现无际宗遗址时，各种资源至宝数量多的惊人，但是被咱们挥霍几千年后也没剩多少了，宝物越来越少，小子总要尽可能多捞点才是。”越桓也轻笑着回应。

　　数千年第一次被发现的无际宗遗址，造就了蓝泽星上百半神，延续数千年后，如今的五六七层旋臂三族共分天下，半神级强者依旧还在百位之上，细分下来就是人族六七十位，越空族六七十位，妖族四五十位。

　　这些半神级强者大多分散在各宗门，各家族，不管是人族还是越空族内，很多势力内都只有一位半神，两位已经是多的了。

　　但各族内也有几个超然实力，越空族越氏就是此类，一家就有十多个半神，不止数量多，关键是强者。

　　一个神道三重宵四重宵的半神，能轻松屠杀一群不足一重宵的半神的，在如今的五六七层旋臂，神道四重宵已经是最强战力，越氏就有一位。

　　数千年争霸演化，都知道资源越来越少，后来各族超然实力就纷纷联手瓜分了遗址内的各宝地，他们不可能在星意门出现后不让非本家半神入内，那样会引起所有半神们的联手抗衡，还是不顾生死的反抗，很难推行。

　　但他们也把持宝地设立了规矩。

　　越氏控制的法则海域，就是每个入内者必须上缴10滴法则本源，不管你总共所得够不够10滴都是如此。

　　够的话上缴了之后剩余是你的，不够，你就要为越氏效力来偿还。

　　这样子也会引起其他强者们反感甚至抗衡，但却比完全不让其他半神入内寻宝的压迫力弱了许多，最终还是在几大超然势力联手下推行了出来。

　　当然，上缴10滴是规矩。

　　每在神踪山休养一个月就要上缴一滴，就真不是规矩了。

　　“一个连规矩都不知道的，祖上肯定没有半神，指不定是从什么地方得来的机缘才晋升，还是刚凝聚法则晋升的，一重宵都不足，就算让他多缴一些又如何。”越桓再次一笑，他会对那个人族半神宿老如此客气，当然是因为对方的实力，那是一个神道二重宵的强者呢。

　　如今的五六七层旋臂，四重宵战力最强，但只有四个。

　　三重宵七八位而已，二重宵二十多位，剩下一百多全是一重宵或不足一重宵。

　　所以就算是单独一个的二重宵的半神，都足以让超然势力也给予一定面子。


第522章 恐怖效率

　　“看来应该是虚手的原因，现在见到我的每一个半神，都感应不出我的真正实力，最多是表面上的法则修为。”

　　神踪岛上越桓和宿姓半神交谈中，潜伏在法力海域下的江守也听到了岛屿上的对话，他也并没有因为越桓的暴征愤怒，只是在思索他自创的虚手。

　　左手手心自成虚空空间后，江守从遇到第一个妖族半神开始，再没人能一眼看穿他的真正实力，九成九和虚手有关。

　　江守抛开修为、法则等实力后，最重要最恐怖的能力是不断提升的肉身神力和七彩灵骨带来的肉身速度，这能让他在武圣阶段没有容纳任何一系法则就可以成为封神九转。

　　而虚手，也是江守肉身里凝聚无边虚空。

　　这片虚空江守都判断不出有多大，只知道他最强一击落入这虚空，要不了多久就会因为不断飞逝导致力量溃散。

　　那江守肉身凝聚的虚空，把他肉身一身神力气机和七彩灵骨带来的急速气机都吸纳了遮掩了，也并不是不可思议的事。

　　这都是和肉身有关的能力，互相有牵连会彼此影响，很正常。

　　抛开肉身神力和七彩灵骨，只是半神一重巅峰的修为，还有刚成型的四大法则之力，这还真的不够强。

　　没有神力优势，没有速度优势，就算你在功法上还有极为出众的优势，在凝聚多系领域的武圣阶段也只是六转，凝聚循环领域成为七转，凝聚法则成为半步是八转，八转后直接半神，这样的半神是不可能具有一重宵战力的。

　　九转晋升后才能媲美一重宵。

　　这就是其他半神感应到江守的修为法则之力后，基本都对他带有轻视之意的原因，法则刚凝聚的半神，就算也有力速循环法则，在上百半神中只能算是下游水准。实力低，就不会被重视。

　　这也让江守颇为欣喜，虚手不止具有强大的防御能力，还能具有强大的隐匿功效？之前的越氏一行，为首的越桓实力不行，一重宵都有不足，可越桓身后还有一个二重宵、一个三重宵级的半神。

　　那两位也没对江守的修为实力有怀疑，足以说明实力远超江守的也无法从气机判断他的强弱，这就是极为出众的优势了。

　　或许有人会说，若越桓等半神能感应出江守的战力恐怖，恐怕就不会刻意为难他，能主动帮他避免不少麻烦，但问题是若对方直接感应到他的战力气机，那江守的来源就必然会被人深究。

　　五六七层旋臂二百多颗星球只有一百多半神，二重宵及以上都能算是一方老祖，能威慑多颗星球，那在庞大的生命群体中，偶尔蹦出来一个新晋半神，实力很弱，就算以前没人听过说也不会让人随便起疑。

　　但突然蹦出来一个新晋半神直接媲美一方老祖？之前还是从无人知道，从没人听过这个名字，这就绝对是大问题了！必然会更多半神去探索江守的来历出身。

　　万一他的出身来历暴露，就是超级麻烦了。

　　数千年前五六七层旋臂上众多种族没有入侵海坦星，不是不想，而是做不到，被庞大的星空阻隔了而已。

　　还有所有半神想进入无际宗遗址，都必须等星意门自动出现才有机会，若被他人知道江守是从灵武大陆而来，并且不是通过星意门进入遗址，这是什么意义？这一个消息蕴含的意义足以让其他所有半神都为之疯狂。

　　不管他们现在还有没有入侵大陆的心思，只一个可以不依靠星意门初入遗址，可以随意出入……这足以让所有老祖联合起来抓捕江守。

　　所以虚手的无边虚空能帮江守遮掩下修为气机，好处是远远大于一点坏处的。

　　有了这个，他即便偶尔会被人轻视，甚至是苛刻压榨，也最多是小麻烦，没了这个，他就可能让所有人怀疑，让所有人联手抓捕针对。

　　“既然每个出入者10滴法则本源是大众规矩，我也没必要违背，至于越桓想坑我一把，一个月休养就要一滴……我若不是为了打探消息，需要回神踪岛休养么？”

　　对于一般半神来说，各海域下受伤若是轻伤还能在海面低空休养，毕竟海面低空不是时时刻刻都有危机，天变发生才会有危险。

　　轻伤疗伤时间短，回不回无所谓，中等程度伤势才因为需要疗养时间长，低空又有风险，让他们无奈选择返回神踪岛。

　　但对江守来说，他就是奄奄一息时都不需要回神踪岛休养的，越桓想多敲诈他几滴法则本源只会是笑话。

　　这一样不用怕引起他人怀疑，你出海以后到底有没有受伤，受了多少伤又或者得到了多少法则本源，外人都是无从得知的。

　　就算江守从此不入神踪岛，也最多被人怀疑他运气好没有受过中伤重伤，或者冒着风险在海面低空休养。

　　思索之后，江守才承受着左右蕴含无穷力量法则的海水冲击，向前方游遁而出。

　　法力海域的海水冲击比法石海域的冲击力更强，因为力量法则本就比石系法则更恐怖，江守试探着游出几息，过程碰撞各种平静的海流就被震荡的受了一些轻伤。

　　这些轻伤无伤大雅，都是刚一出现就复原，试探几次后江守才一点点加快遁速，最终把破海速度保持在了一息千里，只有他在虚空中巅峰遁速的一二十分之一。

　　可就算如此，若有其他半神观看到江守的遁速一样会被惊得目瞪口呆的。

　　正常半神在这里，谁能把遁速保持在一息百里已经是很强横的了。

　　原因很简单，哪怕是平静海流，每一滴海水都蕴含着恐怖的法则之力，就算海流宁静温和，可你以急速破开时一样会受到极强的反震，你速度越快反震就越强。

　　这就好比一个普通人，以慢走的速度撞上一处铜墙铁壁，无所谓，拍拍额头就可以走了，但你若以百米冲刺的最高速度撞上铁墙……

　　各海域内寻找法神石、法神水等法则本源的半神，不管身边有没有激流，都没有哪个敢发挥太大速度，若遇到海底暗涌激流，那只会小心翼翼躲避。

　　可这些对江守的影响太小了，他哪怕以一息千里的遁速，只要提前吞服一颗宝药或丹药，在那些药力于体内激发不死之身时，一息千里，已经能让受到的创伤刚一出现就复原，正好能维持一个巅峰循环。

　　这种情况下，江守的搜寻效率超越其他半神至少十倍。

　　其他半神受了伤还要停下来休养，少则几百个呼吸，多则几天或按月计算，江守就算撞上激流受了重伤，也最多几百个呼吸！

　　短短四五个时辰后，江守就在法力海域内感应到了一股极为纯净的力量气息，那股力量气息很庞大，远比左右海潮中蕴含的力量感更强的多，却没有正常海潮的力量感狰狞，而是平和中正，给人一种极为舒适，能让人忍不住就想靠近的亲近感。

　　“法神力，力量法则本源？！”

　　江守大喜，运转遁法闪身飞扑，几息后就在一片流动的海水中发现了一个掌心大小，通体犹如泪滴状的晶石，在海潮中随波逐流。

　　这样的法则本源虽然会移动，位置不定，可只要你发现后它们本身是没有攻杀力的，只要能发现就能收取，对寻宝半神来说最大难题就是如何发现，发现搜寻过程里会耗费太多时间，会一次次被海水暗潮击伤。

　　抵达这滴法神力所在的海水中，江守一伸手就把至宝抓在了手心，细心感应一番，感觉到法神力内蕴含的纯粹法则之力，他也欣喜的只想大笑。

　　四五个时辰就发现一滴？这效率很不错了吧？

　　收起第一滴缴获，江守才又消失在了当地。

　　三个时辰后他就发现了第二滴法神力。

　　又是五个多时辰，他发现了第三滴。

　　24个时辰过去，江守手中的法神力已经积累到了6滴。这绝对是一个能让所有半神疯狂的效率，正常半神哪怕也是二重宵老祖，能保持一息百里效率，过程不受伤不修养，也要平均一天多才能发现一滴。

　　受个伤疗养一下，运气好一个月下来能有十滴收入就不错了，运气差四五滴，这种运气指的是受伤轻重，疗伤时间长短，还有你发现法则本源的运气……

　　毕竟各种法则本源都是在任意一处海水中，运气好的自然发现的多，运气差就发现的慢。但不管如何，二重宵老祖能一个月收入十滴，已经很好了。

　　一重宵或连一重宵战力都不足的半神，四五个月下来能有十多滴已经不错，而星意门这种介于传送阵和时空通道之间的东西，开启时间不定，方位也是不定。

　　上一次出现是数百年前，在蓝泽星东半球某地，维持了三年之期。

　　上上次是一千多年前，蓝泽星南半球某地，维持了七个月。

　　林林总总，也真有部分半神即便星意门一出现，也第一时间赶来遗址忙碌，到时候也会因为上缴不出规矩限定的基础上缴值，卖身给超然势力被御使二三十年的。

　　那就是他们搜寻法则本源的效率太低。

　　当然，那种忙碌几个月不止没收获，还要被迫卖身的倒霉蛋毕竟是极少数，历史上也有一个运气超逆天的家伙，一开始大家不知道，等他实力提升崛起才讲了出来，那就是那位原本连一重宵战力都不到，小心翼翼搜寻法则本源，运气逆天的一次发现了十多滴法则本源聚在一处海水中，轻松白捡……隔了两个月，他又一次在一片海域中发现了十多滴。

　　不过这种运气逆天，有史以来都没几次发生的，实力不足一重宵的半神，九成情况下一个月两三滴收入就是不错，若被外人得知，在许多人眼中不知道从哪里蹦出来的新晋半神，一天就收缴了六滴法神力，足以刺激的所有半神都吐血抓狂的。


第523章 真的是离开？

　　“难道已经接近枯竭了？我已经连续三天，每天收获都只有三滴了。”

　　十多天后，法力海域内，当江守再次收获一滴法神力，他眼中不止没有喜色，而是多出了一丝凝重。

　　他搜索寻找法则本源的效率极高，但架不住法力海域内的法则本源数量有限。

　　第一天6滴收获，第二天7滴，第三天6滴，依次类推，只要法力海域内的法神力数量过多，他很快就能积累出能让自己凝聚小成级力量法则的法神力。

　　问题就是这数量不够多，从第五天开始江守一天收获已经下降到了5滴，而且越来越少，更从前天开始24个时辰只能寻获三滴。

　　到现在江守搜寻14天，平均一下也就是一天4滴多不到5滴的收获，共收拢了61滴法神力。

　　这猛一看去也不少了，但要知道让巅峰武圣的力量领域蜕变为力量法则，就需要270滴法神力，因为这是特殊领域向特殊法则演化的。

　　想让江守成型的力量法则蜕变为小成，更需要540滴，大成810，圆满1111滴！

　　区区61滴法神力又能做什么？

　　收起新缴获的一滴法神力后，江守思索几息就直冲而起，破水而出后他停都没停就冲向了左方的法速海域。

　　“我再在这里搜刮下去，效率只会越来越低，与其一天两三滴法神力，还不如先去搜刮法神速这样的法则本源，即便这样子下去我每种收获都不够使用，但是可以和其他人兑换……我自己对应的法则本源不够用，其他的半神又有谁能搜索到足够自己使用的？恐怕到最后不少人都要互相交易。”

　　“若是互相交易，一天五六滴的法神速和两三滴的法神力相比，自然更划算。”

　　……

　　法则海域的确很奇妙，海面之下的世界不管你从哪里下水，对于任何个半神来说都是无边无际的广阔，但只要出了水，那就是一个以神踪岛为圆心，一块一块扇形海域分散排列。

　　在低空飞遁，只要知道自己想去的海域在哪个方向，并不一定非要返回神踪岛。

　　江守就算不是在扇形较为狭窄的海域，而是中部一带，此刻也只用了半天飞遁就抵达了法速海域，等他一头扎进速度海洋中开始搜索时，事情也果然和他料想的差不多，第一天里江守就又搜集出了6滴法神速。

　　但第二天只有5滴，第三天也是只有5滴。

　　当江守用了9天搜索到43滴法神速时，他的搜索效率又下跌了很多，比如第九天就只有3滴。

　　“这不是这些年里，法速海域孕育的本源少，是我在法力海域搜索的时间里，已经有其他半神在这里捞走了一部分，总数量少了，若没有足够好运气寻找起来自然更慢。”

　　明白这是什么原因造成的，哪怕只是第一次一天三滴收获，江守还是离开了法速海域，向着最近的法生海域飞遁。

　　其他半神的搜索效率都不可能比得上他，但其他半神加起来人多啊。那些半神任意一个的效率都不足江守十分之一，但若有好几个半神在一片海域内搜索，自然也能搜刮走更多。

　　这方面也要看运气的。

　　四十多个半神，如果有七八个都需要法神速这种本源，全都聚集在了法速海域，那就算一个半神半个月只得到一滴或三四滴，加起来说不定已经在之前十多天里刮空了法速海域数百年累积的两三成呢。

　　如果之前的半神们，参悟生命法则的少，之前只有一两个入内搜刮，效率也不高的话，那数百年的累积肯定会损耗较少。

　　等江守一头扎进法生海域，第一天搜刮出6滴，第二天搜刮出整整9滴，主要是他运气爆发了一次，一次寻找就在同一处海域搜出了3滴，再等他第三天搜出6滴时，他才彻底肯定了在法则海域里的几十位半神，需求生命法则本源的数量远不如需求速度法则的多。

　　他来法生海域比去法速海域晚了那么多，收获却提升了，足以说明问题。

　　这一次又用了14天，当江守搜刮出70滴法神生后，他才立刻转战下一处。

　　到现在，他开始寻宝都一个月多了，必须抓紧机会尽可能多尽可能快的寻获更多法则本源，谁也不知道星意门会开启多少时间，又会在什么时候关闭。

　　最明显的例子，上次数百年前的星意门维持了三年时间。

　　上上次一千多年前的星意门只维持了七个月！

　　这一次若也只有几个月，那用不了多久星意门就会关闭，在江守进来时星意门已经在蓝泽星出现了三个多月。

　　那三个多月，江守还被困在那星空困阵里，蓝泽星一带也刚刚让这消息传遍二百多星球，就是江守进来探知五六七层旋臂上的各种消息后，越空族大势力越氏也才刚刚赶来呢。

　　这不是众多半神强者反应迟钝，是星意门出现的地点太任意，时间太任意。

　　哪怕蓝泽星是五六七层旋臂所有大势力都很看重的地方，但上上次和上次之间，隔了八百多年出现，上次和这次隔了七百多年，还都是出现在全球任意一地，出现后的星意门也不大，气机波动也很微弱。

　　这就注定了那些大势力不可能时时刻刻监控蓝泽星全星球，不错过任何一地的搜索，也注定了星意门的出现很难被第一时间发现。

　　一如这次，星意门出现一个多月后才有第一个半神级强者发现，那半神级强者也是通过各种推敲侦察，比如星意门出现时是在一片森林内，还切断了不少林木，从那些林木断口的风霜痕迹判断，才猜出了它出现的时间。

　　等消息传播，各个半神不管是在游历还是疗伤又或者闭关，又要一番整顿。

　　而不管怎么说，星意门在江守进来前就出现三个多月，现在又过去一个多月，它还真可能在短期内溃散。

　　那江守就必须在星意门溃散前，尽可能多的搜集宝物。

　　猛一看去星意门是否溃散和江守无关，因为他不靠星意门出入这里。

　　问题是他不用依仗，其他半神们却需要依仗，到时候一旦其他半神全部走光，江守还怎么用手中自己用不上的法则本源去交易自己所需的？

　　当然，就算他有足够的宝物可以去和其他半神交换自己所需至宝，如何安全交易也会是一个大问题。

　　至少江守不可能直接亮出大把本源去叫卖，那会是自己找死，这里可不是神源城有神族留下的傀儡看护，没人敢动手，这里是无序的混乱的，如何安全交易必然是大问题，但若江守连足够的宝物都没有，那就更不用提什么交易了。

　　所以他才想先在其他半神们离去前搜集足够的本源，到时在看情况行事。

　　时间匆匆晃过，又是一个多月过去，江守的收获也逐渐变得充足起来。

　　到现在他手里就是61滴法神力、43滴法神速、70滴法神生、58滴法身死、32滴法神时、27滴法神空。

　　两个多月，接近三百滴法则本源的收获，江守才舍弃了在法则海域继续搜刮的念头，直奔神踪岛。

　　在这里搜索的效率越来越低，而且集体降低，他打算再去其他宝地看看。

　　据他所知法则海域在所有遗址宝地中并不是最好的，最好的一处宝地是被人族大势力控制，半神想在里面获取宝物的难度也更大，难度大就代表他们寻获的慢，江守现在去说不定还能搜刮一批。

　　又是几天，等江守刚破开虚空降落在神踪岛上，神踪山山洞内休养中的一个个半神就纷纷张目看来，看清江守的情况后绝大部分又立刻收回视线，反倒是镇守在出入口位置的越桓笑了。

　　“咦，接近三个月都没回神踪岛，我还以为你这小子已经陨落了呢，哈哈，不过你看起来并不像有伤的样子，难道打算离开法则海域？”

　　这一次的越桓身侧没了那二重宵三重宵的越空族半神跟随，只有他一个在此，但这也正常，真正的强者是不会浪费太多时间镇守的。

　　这里也有不少半神，人多眼杂的情况下没有谁敢对越氏半神做什么的，越桓一个足以应对，爽朗的笑声下，越桓看着江守的视线却全是调侃。

　　不过调侃声里当江守肯定的回答一句是，越桓又愣了。

　　这小子真要离开法则海域？接近三个月，江守一次都没返回神踪岛休养，这有些让人惊讶，但也没必要深究，可江守现在就要离开就不一样了，一开始就算没发现江守有伤，他也以为这小子回来有其他事，比如防御神器大量破损，丹药消耗干净，想向其他人求助？

　　但他真的是离开？

　　这一次不止越桓微露惊色，之前已经不关注江守的疗伤者也又有不少重新看来，眼中全是思索和狐疑。

　　“老规矩，10滴本源上缴我越氏。”越桓愣了一息后，又笑眯眯和声和气的开口。

　　江守轻吸一口气，随后还是拿出了十滴本源。

　　越桓看了十滴本源一眼，笑的更灿烂了，但闪身到江守身前时，检验一番本源后却没有收起，“区区三个月不到就有这收获，你该不会劫杀了谁吧？不过那和我没关系，你想走可以，但需要再上缴20滴。”

　　“你上次说过规矩是10滴。”江守眉头一皱，冷冷反驳。

　　“是的，进入一次法则海域需要交纳10滴，但你竟然用使用过的残缺本源上缴我越氏，意图蒙混过关，所以不止这一批本源作废，还要上缴双倍本源作为惩罚。”越桓依旧笑眯眯的开口，但笑声却逐渐冷了起来。


第524章 中途走人？不多坑他坑谁！

　　法则本源这些东西，就是一块块晶体内蕴含最纯正浓郁的法则之力，使用的时候，半神要吸收也是运转功法炼化吸纳。

　　吸空的话晶体自然成了空壳，不用碰触就会溃散。

　　但汲取一半的话最多是里面的力量不完整，晶体大小并不会变，另一方面，不完整的法则本源在气机上比起完整的根本不在一个档次，可若有强大半神通过特殊手段伪造一些气机，也是能作假的。

　　如果眼力不够实力不足，被使用过的本源蒙骗，让你误以为是完整本源收纳或购买，这也不是奇事。

　　而此刻经过越桓检验，江守上缴的十滴本源也绝对都是完好的本源，可他却说是残缺的，当然是在坑人。

　　越桓要坑江守，这心思在第一次见到江守时就已经有了，不然他也不会说什么在神踪岛休养一个月就要上交一滴本源，那是只对江守一个人才有规矩。

　　其他半神听了也都能明白。

　　原因就是江守实力低，又是新晋半神，刚来的时候连规矩是什么都不知道，说明他背后没人，这种半神不坑还去坑谁？

　　但越桓没想到接近三个月时间，江守一次都没回神踪岛，刚一回来就真的要离开法则海域，这让他为江守独设的规矩都成了废物。

　　当然，若只因为江守没有在神踪岛疗伤，让他少了一次坑人机会，现在就多坑江守几十滴本源，那才是笑话。

　　说句不客气的，江守就算真的在这段时间里不断回来疗伤，前前后后加起来，那也就是被他坑两三滴，毕竟他疗伤也不可能真的休养太久，这都是小事，无伤大雅的。

　　你要无缘无故一次坑某个半神几十滴，那就不是小事了，而是大事。

　　人族、妖族、越空族内几个大势力联手霸占一个个宝地，其他入内者必须上缴部分收益，这规矩本就容易让人反感厌恶，只是因为最强的半神都在大势力内，其他人若是集体反抗，估计会是死，那才不得不忍下。

　　这种情况下几大势力若随意欺压，欺压的其他半神都觉得过分，指不定就会联合起来不顾一切反抗呢，所以越桓坑江守一个没实力没靠山的新晋半神几滴本源，这无所谓，事情太小了。

　　但一次坑几十滴？很多半神一次探索都很难凑齐，这就容易让人集体愤怒，兔死狐悲。

　　若不是江守真的说要离开，越桓也不会这么做，就算做了也不像上次那么简单粗暴，还刻意给自己批了一层光明正大的伪装，找了一个很好的理由和借口。

　　中途走人？不多坑他坑谁！

　　没看到江守承认他要离开时，不止越桓愣了，那些已经不再关注的疗伤者都重新看了过来么？那就是无际宗遗址内的规矩，你每进入一个宝地，都需要给管辖该宝地的大势力上缴一定收获。

　　这种情况下，一个半神从头到尾呆在一个宝地内，只需要缴纳一份收获，你若进出两个宝地，却需要两份……

　　只要不傻就明白如何把利益最大化。

　　那就是来之前你就想好去哪个宝地，去了后一直待到星意门即将溃散。

　　在一个宝地内呆了一阵子就中途离开的，原因也可能很多种，但很大可能就是某个半神运气好收获很多，加上整个宝地随着时间延续效率暴跌，不在意那少量上缴之物了，想去另一个在碰碰运气，看能不能延续自己的好运气，这也大多指的是强大半神。

　　江守在星意门出现溃散趋势前突然说要离开，八成也是运气好收获不少，这一点从他能拿出10滴本源，也得到了侧面证明。

　　实力低没靠山，收获还不少，这种情况极为罕见，但真不是没有，比如历史上那位一次就发现十多滴本源聚集在一起的，每隔多久又发现一次。

　　再比如不少半神在外搜索，万一有哪个身上带着不少收获，却在海域下重伤，被其他半神劫杀？

　　既然这种极为罕见的情况被越桓发现，他若不狠狠宰江守一次，都会觉得对不起自己的。

　　“我上交的是残缺本源？你莫非觉得江某软弱可欺，可以任人揉捏么？”越桓冷笑下，江守也大怒，冷冷反驳。

　　区区一个越桓他还真没放在眼里，但既然大部分半神都遵守规矩，这个规矩他也不止是从几个月前越桓刚提起规矩时宿老等人神色上判断，这几个月搜寻各种法则本源过程里，江守也遇到过不少次其他搜索中的半神，有几次还刻意请教了几个，确认了有这规矩后，他才会选择遵守，因为他不想多惹事端，一来就要打破几个超然势力联手定下的规矩，那太容易让人联手镇压。

　　但他还是没想到自己不想多事，已经屈从了一次规矩，对方却不想再按规矩来，准备数倍盘剥他了。

　　再给20滴本源他也拿得出，但如果再屈从，越桓再继续压迫呢？

　　“任人揉捏？哈，你可不要污蔑我，规矩是各族超然势力联手制定，所有半神都遵守的，没有缘由越某怎么会无缘无故针对你？”越桓却笑了，不屑的看了江守一眼，才转身看向各山洞，“既然这位江师弟说在下故意欺压他，不知有没有哪位前辈愿意出来帮越某作下证？帮忙检验一下这批本源？”

　　此刻的神踪山一排排石洞里，大致正有十多个半神在养伤，随着越桓的话很快就有两个半神起身。

　　“在下妖族府络生，愿意为越师弟作证。”第一个半神是一个妖族半神，外形就仿若一只生长着羽翼的飞鱼，气机则是一重宵，随着他的大笑，越桓直接就把他在不久前检验过的本源转移到了府络生面前。

　　府络生略作感应，就嬉笑着看向江守，“还真是做过手脚的残缺本源，啧啧，没想到你一个刚晋升的半神竟然也敢在这种事上动心思，后生可畏啊。”

　　“这是挑衅越氏啊，自身没有实力，第一次进入法则海域就想动这种心机，小子，你胆子很大啊。”另一个走出来的人族半神司广回也在快速探知后冷笑着开口。

　　不管是越桓还是府络生、司广回，他们探知下江守上缴的十滴本源都是完好的，却口口声声说着这些都是残缺本源，府络生和司广回一个妖族一个人族，更都不是越空族越氏麾下，这两位这么配合，当然是因为在越桓提出请人作证之前，已经传音给这两位，只要他们愿意帮他一把，就可以在事后送给他们各五滴本源。

　　多坑江守二十滴，越桓十滴、司广回两个每个五滴，谈妥之后事情就再不会其波澜，此刻在这神踪岛休养的，司广回、府络生已经最强的一批了。

　　“诸位同道都听到了，不是在下故意针对这姓江的，司师兄是人族前辈、府师兄是妖族大人物，和我越空族也没瓜葛，而在下在检验过这十滴本源后，也并没有收起过。”

　　事情已经确定，越桓才又笑着看向山洞方向。

　　山洞方向剩余十多个疗伤者，虽然有部分已经皱起了眉，但也最多是皱眉，另一部分则是面色古井无波。

　　哪怕他们也都知道越桓八成是在敲诈，还是故意坑人，但他没有做的太明显，还已经拉出了另外两个证人。

　　那就算是明白真相的，此刻站出来支持江守，一旦闹大了的话，事情也会陷入公说公有理婆说婆有理的局面，那些非大势力的半神也不可能再拧成一股绳一起抗争的。

　　一旦那样，这抗争力度就不会大。毕竟那些大势力怕的只是所有非大势力半神凝成一股绳不顾生死的反抗，一旦力度不够他们就不怕。

　　否则，这些入内者必须上缴一定收获的规矩就不会出现了。

　　抗争力度不大，注定很难成功，那为了一个刚崛起的新晋半神，大家以前还毫无交情，却去得罪越氏，司广回等等？

　　“小子，识相的再上缴20滴本源，我可以宽恕你这次试图蒙骗我越氏的罪行，你若胆敢顽抗，那就不是20滴本源的事了。”看到其他半神的神色反应，越桓才冷笑着看向江守，眼中全是嘲弄。

　　不管这小子是运气逆天，一次就能发现多滴本源，还能接连发现多次，还是他遇到哪个重伤垂危的半神，出手劫杀才有现在的收获。

　　可这些收获，现在还是要便宜他越桓的。

　　江守心下则怒火升腾，眼中也是杀机毕现，都忍不住想动手，可他却不得不考虑动手的后果。

　　动手解决越桓简单，就是连司广回和府络生一起解决都不难。

　　可动手之后，他肯定会受到所有越氏半神追杀！

　　甚至其他大势力都未必不会插手。但若不动手，再乖乖交出20滴？那也不是让人一般的火大了。

　　“你难道还想动手？别给脸不要脸，就你一个新晋半神，还想对我动手？”越桓当然不傻，已经感觉到了空气里弥漫的一丝冷意，但他却毫不在意，只是夸张一笑。

　　“小子，不管你因为什么机缘修炼到半神境，但你可不会天真以为的一旦成为半神，就真的是无所不能的存在了吧？你只是区区新晋半神，可不是新晋神王！”

　　“不知所谓，我虽然不是越氏半神，但你若真要不知死活，老夫也免不得要出面教训你一次了。”

　　……

　　伴随着越桓的大笑，司广回和府络生脸上也都露出了玩味的冷笑。


第525章 他哪里来的胆子？

　　三个半神冷言威胁，江守表情一片冰冷，脑海中思绪一闪万千，江守还是一咬牙，手一伸就收起悬浮在越桓身前的十滴本源，在越桓三个没反应过来之前，闪身遁入了后方法杀海域。

　　这一串动作犹如风驰电擎，直到江守消失在神踪岛，越桓才反应过来，当场发出一声尖叫，“好胆？！”

　　可不是好胆么，不管之前是否在坑江守，是否在摆明了欺压对方一个没实力没靠山的新晋半神，但越桓都从没想到江守敢反抗……

　　哪怕江守的选择是抓走那十滴本源而后逃入法则海域。

　　但这依旧是反抗，没有乖乖的被他压榨着拿出更多的本源，这就是反抗。

　　只要是反抗，这就超出了越桓的预料，在他心里不管怎么想也想不通，江守一个没靠山的新晋半神，哪里来的底气敢反抗越氏！！

　　这不是开玩笑么？

　　别说越桓惊得目瞪口呆，左右的府络生、司广回一样瞠目结舌，后方神踪山山洞内还在养伤的十多个半神一样有不少都瞪直了眼。

　　江守那样的家伙敢反抗越氏？这真的太出乎预料了。不管刚才的欺压是否让人难以忍受，随便一个人置身江守所在位置，那不管心下再窝火再憋屈，唯一能做的也就是乖乖再交出20滴本源，20滴本源虽然让人心疼，但和反抗越氏，再承受越氏怒火比起来，那也真的没什么了。

　　这就好像几大势力联手瓜分几大宝地，让非大势力半神入内寻宝必须上缴一份收获，这样的条件不管让非大势力半神们多窝火，多憋屈，他们最终还只能乖乖上缴，按规矩来，你上缴一份收获后大部分情况下总还能有些剩余，有一点收获在身，辛苦一场后连上缴份额都凑不齐的倒霉蛋总归是极少数，一次星意门开启都最多两三个如此。

　　但你不上交，那要么进不来，只能错失进入宝地的机会，要么强行想进来就会被大势力联手追杀。

　　不管是越桓还是司广回，又或者其他半神，真没有谁会觉得江守敢反抗，正因为这样，越桓大咧咧的直到江守抢回本源前，都没有收起本源，那些本源还是他炫耀江守上缴“残缺本源”的证据呢。

　　“越师弟放心，这小子交给我了，司某已经帮越师弟检验过那些本源的真假，证明他是在意图欺瞒越氏，他竟然还敢反抗，司某这就去把他给抓回来任由越师弟处置！”越桓瞠目结舌的喝骂里，一张俊脸都涨得通红无比，司广回却在最初震惊后狂喜着说了一句话，闪身追入江守遁入的法杀海域。

　　司广回消失，妖族府络生同样一挥羽翅，“还有府某，他逃不掉的。”

　　等两个“作证”的一重宵强者纷纷追下去，越桓一张脸才更加难看，他妈的，姓司的和姓府的能有这么热心？别开玩笑了，这明显是看着江守收缴不菲，想光明正大打着帮越氏办事的名义去抢劫啊。

　　可以肯定，就算司广回两个真的追上江守，也不会把江守平平安安带回来吧？他们必然是会选择击杀江守，搜刮了对方的一切后再说一声没找到。

　　“该死的东西，宁死都不便宜我。”忍不住在心下破口大骂，越桓除了骂也真没好办法，他还是要镇守此地收缴入内半神收获的，不可能亲自下海追杀江守，他就是再用传讯玉简通知其他在海中搜索本源的越氏半神，估计也来不及了。

　　江守只是新晋半神，司广回、府络生都是老牌的一重宵强者，就算那两位都受了伤，经过一阵子疗养后他们也恢复的差不多了，比江守慢了几息下海，那也只是几息。

　　脸色难看阴沉中，越桓最终还是返回了神踪山山顶那出入口光幕，悻悻不已的坐了下去。

　　至于神踪山各山洞还在休养中的半神，哪怕也有个别眼中闪过一丝心动，也有冲入海下追逐江守的念头，但那也只是想想，最终所有半神依旧选择继续疗伤。

　　这种局面持续了几百个呼吸，一道身影就从法毁海域的扇形起点破海而出，直线冲着神踪山山顶激射而来。

　　“姓江的……”

　　越桓刚一看清来人，当场又惊的傻了眼，面对江守携带着杀机直袭而下，他在惊呆之余又大喜起来，体外暴起一层多彩光芒把他护卫其内。

　　“生灭拳！”

　　一片拳影似密集海啸卷起层层叠叠法则之力，但这一拳的威势刚刚呈现，越桓就眼前一黑后心剧痛，不止防御护甲被打碎，更扬空向前抛射。

　　江守身子一闪抵达越桓上空，一拳打出轰隆一声就把抛射中的越桓击入大地。

　　当这越氏半神重重摔打在下方地面，江守的身子才站在越桓身侧，一脚踩在越桓后心，冷冷开口，“几大势力联手制定的规矩，江某也并不想违背，但你也别以为在下可以任你揉捏，十滴本源我会上缴，你最好看清楚这是残缺本源还是完整本源。”

　　踩着越桓后心，任由脚下半神如何挣扎都无法挣脱，江守拿出十滴本源悬列在了越桓身前。

　　解决这样连一重宵都不足的家伙，对他真是小事，就是连司广回和府络生一起解决，对江守都不是大事，但他刚才没有在海岛上动手，而是先把两个一重宵引开后再返回动手，就是因为不想暴露太多实力。

　　当着十多个正疗伤的半神的面，他一个人轻松搞定两个一重宵外加越桓，那只要不傻的就能知道他的实力绝不像表面展露的那么简单，能轻松搞定两个一重宵，那至少得是二重宵战力。

　　问题就来了，一个新晋半神无所谓，大家以前即便都没听过都没什么，可一个刚晋升就能媲美二重宵老祖？这却从无人听过从无人知晓，那问题就大了，必然会让所有半神联手探究他到底从哪里冒出来的。

　　这样子容易让江守的身份暴露，给他带来更多麻烦。

　　但若江守把司广回两个引开，再快速解决越桓……这就没什么了，越桓也只是连一重宵都不到的半神，被江守快速搞定只能说明这个半神太废，并不能说明江守有多强。

　　江守采取这种手段，也不是交不起另外20滴本源，是他就算交了，难道就一定没事了么？等事情传出去，他一个新晋半神随便被越桓坑一把，随便被吓一吓就乖乖交出30滴本源，那就算江守到了其他宝地，也会引起更多半神的觊觎。

　　这个世界就是人善被人欺，实力低就没话语权，江守早已看的清晰透彻，说不定他现在忍辱交了30滴本源，刚离开没多久到了下一个宝地，当地的众多半神就也心生贪念呢？一起对他下手呢？

　　说不定还会有其他越氏半神心生贪念追着他抵达其他宝地，暗中杀人越货呢。

　　既然忍下这次坑害也不能平安无事，会有很大可能引来更多麻烦，江守还何必要忍？

　　忍下越桓的欺压羞辱，还会引出更多麻烦，江守再忍他就不是什么顾全大局，是白痴了。

　　反而现在表现一下手腕，就算会得罪越氏，也会引来越氏后续报复，但只要其他半神不插手，他的麻烦也会变小很多。他连越氏都敢得罪，那一半半神想对他下手，也得掂量下够不够分量。

　　“姓江的，你敢对我动手，你这是找死！”

　　江守冷冰冰开口时，多次挣扎都无法挣脱踩在他后背上犹如一座神山的大脚，越桓又惊又怒，声线也变得凄厉渗人，更在惊怒中于体内暴起一股恐怖气机，这明显是要爆发什么强大秘武。

　　但这气机刚刚扬起，江守就又一抬脚，以右腿运转枪决破月击，刹那间一串残影颤动，轰隆一声又践踏在越桓后背，当场踩得越桓体内翻滚的气机溃散，身子也咔啪一声泛起一连串碎裂声。

　　以江守如今的悟性，对定武枪决也早已掌控到了神级，他就算不拿出战器，只是以双臂或者双腿代枪爆发，一样能发挥强大的杀伤力。

　　“现在是踩断你几根后胸骨，或许你只需要疗养十天半月即可，下次就不一定了。”等江守冷冰冰的话语讲出，越桓张口就喷出一口热血，那是又疼又气，差点把他自己生生气晕过去。

　　他真的想不通，江守怎么敢这么做？！他哪里来的胆子？

　　“我刚才上缴的本源，是残破的还是完整的？”越桓吐血中，江守才又冷冰冰开口。

　　等越桓刚咬着牙大骂一声，江守就又抬腿践踏，轰咔一声，越桓一条左肩就被踩得血肉模糊，骨骼脆裂。

　　越桓惊怒交加的呵斥，“你今天只要不杀了我，我一定让你死无葬身之地！！”

　　但回应越桓又是一脚踩下，踩的他右肩血肉模糊骨骼碎裂。

　　越桓一声不吭，咬着牙满眼怨毒，江守毫不犹豫又对着越桓右腿踩下，等他双臂四肢骨骼都碎裂一片，江守又抬脚对着越桓后心狠狠踩下时，越桓才毛了，又急又气的急急开口，“慢！”

　　“我承认，刚才是我故意要坑你，你上交的全是完好本源，司广回两个只是听了我的传音，愿意和我瓜分坑你的20滴本源才来作证。”

　　“几大势力联手定的规矩，江某不会违抗，但在下还是那句话，规矩我会遵从，规矩之外的，谁想打在下主意，也要掂量下有没有那个分量！十滴本源我上交，告辞！”江守这才冷冷对着山洞里还在休养的十多个半神说了一句，闪身就抵达神踪山山顶，踏步进了出入口光幕。


第526章 雷光境

　　通过出入口光幕走出法则海域，江守置身之地是一座恢弘大殿，大殿正中一片悬浮光幕，走出大殿后他也清晰看到了殿宇入口悬挂着的一幅牌匾，上面就书写着法则海域四个大字。

　　法则海域大殿外是一条畅阔大街，街道两侧尽是一座座殿宇。

　　这些殿宇大部分都是破败的，有部分已经坍塌，只有零星七八座还算完好，七八座里更有四座弥漫着一层层阵力光泽，分别就是法则海域所在大殿，道途山大殿、雷光境大殿、神落原大殿。

　　三个月搜索寻找法神力、法神速等各种法则本源，他在过程里遭遇其他部分寻宝的半神时，刻意放低姿态问询一些事，也不止问询了出入一次法则海域上缴10滴本源是不是真正的规矩，还问了一些其他宝地的情况。

　　以一个初来乍到的新人，不了解太多详细情况为由，他问的又不是什么机密的事，江守的收获也不小。

　　他在走出以前已经知道，无际宗这址中址就是一片连绵宫阙构建的城池，城池外围是阵力阻隔，内部就是一座传送广场，一条条大街拱卫最核心处的主神寝宫。

　　江守眼前所在大街就是当年那位主神从外域搜刮了一批资源宝地挪移而来，其他街道则有药院、丹方、典籍阁等各种建筑。

　　存在了上万年不止，这里的药院、丹方、典籍阁什么的也都各有破败，就是还算完好的也早被数千年前第一次入内那批强者瓜分干净，只有这条资源宝地汇聚的大街，因为谁都转移不走，才存留至今。

　　法则海域、道途山、雷光境、神落原就是四处还算完好，还能让半神们一次次入内搜刮寻宝的地带，如今分别掌控在越空族越氏、妖族妖神山、人族巴氏以及极光宗手中。

　　青旋星系五六七层旋臂，四个最强的神道四重宵半神，分别就是这四大势力内的老祖。

　　这四处宝地，同样都只是对半神有着极强吸引力的宝地，对于真神几乎没什么大用，至于为什么一个主神从外域挪移到起居地的宝地最多只对半神有用？

　　很多天然而成的宝地，其本身存在位置可能就蕴含着无穷玄妙，你哪怕移动一下位置就能导致宝地溃散，比如灵武大陆明皇宗的宝地后星海就是最好的证明。

　　当初的后星海多恐怖啊，诞生的星痕泪每隔几百年就能蜕化凝结成一颗生命星球，那时的星痕泪也能对主神都有着不可思议的奇妙功效，等那位心动的主神把后星海挪移之后，哪怕他用尽了各种手段办法，挪移到灵武大陆时也只能诞生对武圣有帮助的星痕泪了。

　　所以能诞生对真神、主神都有着极强助益的至宝的宝地，你要么就是安安静静任其在诞生地运转，守在那里待宝，要么一移动就可能毁了宝地。

　　就算这里也是一个主神级强者营造的寝宫起居地，他能从外域挪移到这里的各种宝地，还能诞生犹如法则本源之类奇宝，恐怕已经是极限了。

　　“法则海域在越氏手中，道途山在妖神山手中，神落原是人族巴氏掌握，雷光境则是人族极光宗掌控，我下一步要去也该去雷光境。”

　　扫视过大街景象后，江守才朝着雷光境大殿走出，四处宝地分别在掌握在四大势力手中，其所产也都是法则本源，只是名称不同的法则本源而已。

　　好比在武圣阶段能让领域之力快速提升的至宝也有许多种，逆神之力、星痕泪、魂河匹练，名称来源不一样，其功效和意义基本相同。

　　法则海域的法神力等等，道途山的百道晶、神落原的洗神之力，也都是名字不同的本源。获取难易程度差不多，掌握在实力大致相当的三大势力手里。

　　最强的大势力极光宗就不同了，宗内只有一个四重宵老祖，但三重宵强者足有三位，其他三大势力则分别只有一位，二重宵境界、一重宵境界也大致如此，极光宗都超越其他三大势力。

　　因此极光宗占据的宝地是四处还能衍生至宝的宝地里最好的一处。

　　雷光境的好，不在于其境内所产水雷晶、火雷晶等本源比法神力、百道晶更好，在于这宝地里本源获取难度最大，因为难度大，每一次星意门开启，半神们进入雷光境搜刮至宝的效率都最低，效率低，雷光境这么多年里衍生的宝物存留的数量就多。

　　数量上超越其他宝地，这就是好！

　　快速抵达雷光境所在大殿，等江守进了殿中所见到的也是一座悬浮的光幕，闪身入内后，江守再次脚踏实地，所在处已是一片通体血红的小山山巅。

　　这山面积和法则海域的神踪山大致相当，山顶处出入口盘坐着一名刚晋升不久的人族半神，山体中就是一个个开凿出来的山洞。

　　山体周边数十里范围，是一层无形的透明光幕阻隔内外，内部一片平和，外部却到处都是雷电世界。

　　左右看一眼，山外一道道电光盘旋飞舞撕裂着天际，密集的犹如狂风暴雨。

　　“现在还有人到这雷光境？竟然还是新晋半神？”

　　江守打量左右时，盘坐在他立身地几米外山顶平台的人族半神也诧异的起身，上下打量江守几眼后眼中全是疑惑。

　　等江守看过来时，那人族半神笑道，“极光宗尚隆，这位师弟难道刚从蓝泽星赶来么？”

　　虽然星意门已经在蓝泽星出现半年了，但若有哪位半神刚接到消息赶来也不奇怪，万一你在星意门出现前一两年受了伤，动辄闭关休养到现在才出关呢？

　　所以看到江守出现后他虽然有疑惑，第一时间想起的还是江守刚从蓝泽星赶来，而不是从法则海域中途退出，再转入雷光境的。

　　“在下江守，见过尚师兄。”江守平静行了一礼，尚隆眼中也闪过一丝思索，想来想去也想不出江守是哪里的半神，尚隆也笑道，“原来是江师弟，如果你是刚刚晋升半神后，第一次进入这无际宗遗址，那看在同为人族的份上，尚某也有一言相劝，以你如今的实力，最好是去法则海域、道途山等地寻宝，这雷光境的难度太大，实力强横的半神或许能比其他宝地收获更多，但实力一般的，就难免会得不偿失了。”

　　可不是么，五六七层旋臂二百多星球上，一百多位半神是三大种族公分天下，江守第一次出现在法则海域神踪山，身为管理者的越空族半神第一念头就是坑。

　　但出现在雷光境后，尚隆第一念头却是想给江守一个善意的忠告。

　　同为人族，这就是一个能让人心生亲近的原因。

　　江守也笑着开口，“多谢尚师兄美意，不过我还是想在雷光境试试。”

　　尚隆失笑着摇头，“你是觉得自己来太晚，其他宝地都被瓜分的差不多了才要来这里碰运气？算了，既然你坚持，尚某也没什么可说的，不过就算你我同为人族，但你不是我极光宗半神，所以规矩方面……”

　　人族七八十位半神，极光宗有二十多位，巴氏十多位，但这也只占了一半，剩下一半还大多是各自盘踞一个宗门。

　　同为人族，尚隆能给江守一个好意忠告已经是极限，几大势力定下的规矩却不可能免除。

　　“江某明白。”

　　江守点点头正准备抱拳走人时，尚隆却笑道，“江师弟慢走。”

　　等他疑惑转身，尚隆却哭笑不得摇头，“你既然知道规矩，那怎么不知道离开之前，需要拿一片回境牌？”

　　摇着头时抓出一张圆形玉牌递来，尚隆才道，“你若见到此玉牌碎裂，就表明是星意门已经不稳，有了溃散趋势，必须以最快速度赶回。”

　　江守恍然。

　　回境牌就是类似于传讯玉简的宝物了，不过传讯玉简会受距离限制，距离太远就无法传讯，回境牌这东西并不需要其他沟通，只需要采取同出一源的灵物炼制，同生同死即可，不管距离多远，一块碎裂另一块也会破碎，类似于能显示一个武者是生还是死的命轮牌之类宝物。

　　这样就能避免入内寻宝半神因为不知道星意门是否还稳健而错过回归。

　　正常情况下，几大势力坐地收取其他半神们的缴获，也有义务通传其他半神何时回归，星意门的出现和溃散，也都不是说一出现就瞬间出现，一碎裂就直接破碎，中间还有个缓慢的凝聚或溃散过程的。

　　正常情况下，江守在法则海域内也应该得到一枚回境牌，不过他第一次离开神踪山时，越桓或许是抱了其他心思，也或许是忘了，并没有提起回境牌一事。

　　等尚隆解释清楚回境牌后，江守才再次道谢，收起回境牌就冲出了血色小山。

　　这血色小山也正是雷光境唯一的安全地带平空山。

　　“真的是我人族内新晋升的半神，还是有其他事发生？”看着江守消失在平空山，尚隆眼中也闪过一丝思索，知道规矩却不知道回境牌，有点小奇怪的。

　　不过这只是小事，也不值得深究，尚隆很快就又盘坐了下去。


第527章 有人敢对你动手？

　　“轰～”

　　江守刚一出现在平空山外，迷茫天地间就降下一道紫色奔雷，直对着江守迎头砸下，当他运转破月击以手臂代枪，一拳轰碎袭来的雷光，自身也被那雷光轰击的身躯连连晃动，刚才那一道雷光是蕴含了澎湃的水系法则之力。

　　这一雷才灭，另一道蕴含澎湃土系法则之力的雷光又轰砸而下。

　　江守破灭第二道雷光，左右天空就暴起八道粗若大腿的雷电对着他席卷而至。

　　这些雷光内蕴含的法则之力也各有不同，其中五雷奔行中突兀凝聚，竟然形成了一个金木水火土五行循环，生生不息，气机也疯狂飙升的雷柱，剩余三道则是杂乱扑击。

　　雷光境和法则海域有着极大不同。

　　法则海域内各系法则之力，都是分明的存在于单独海域，你在法水海域遇到的只有蕴含水系法则之力的海潮，法火海域就是纯粹的火系法则之力，只有海水下才有极大压迫力，一旦遁出海面，只要不遇到天变就能平安无事的休养。

　　但雷光境内，所有法则惊雷都混杂在一起盘踞于天际，一层层一片片雷光布满天空，半神级强者不管出现在任何一地，都会遭遇各系雷光击杀，同样的你想寻找水雷晶、火雷晶等法则本源，碰到哪个就是哪个，根本无法有目的的去刻意收集。

　　这种环境下，武者面对单独某一系雷光扑杀还好，一旦遇到多层法则，能形成循环的法则雷光一起扑杀，就会遇到现在江守所遇的情况，五道雷光快速融合，杀伤力暴增。

　　这样的环境里，进来寻宝的半神根本没有什么安全地可言。

　　半神能利用的，就是一片区域云层中的储备雷光消耗后，新的惊雷诞生前这段时间里休养。

　　九成九情况下，这里就是十里方圆的云层孕育一道雷光，百里范围十道。

　　不管武者出现在任何一地，都会承受百里位置内十道雷光绞杀，扛下这一波攻杀，你也暂时不离开这区域，新雷被孕育出前这里才是安全的。

　　而暴雷的攻击力毁灭性，也比法则海域的海潮更恐怖，法则海域下大部分地带还是平静海流，只要武者小心警惕，别让自己遁速提升的太快就能缓慢搜寻，遇到急流时才需要如临大敌。

　　但雷光境随便一雷都能媲美法则海域的激流暗流，这也根本没有缓慢平和的雷光。

　　这就是雷光境远比法则海域恐怖，半神获取难度更大的原因。

　　面对融合雷光江守也不敢轻敌，血鳞枪乍现，一道血影轰然冲上，等撕裂雷光之后，江守也被雷电余波刺激的身躯连颤，忍不住吐出一口鲜血。

　　他都没有机会再破灭其他三雷，只能用防御神器硬抗，毕竟这些雷光的扑杀速度太快了，它们的速度是远比不上真正光速的，但江守一次面对这么多道雷光扑杀，也只有机会对撼上其中之一。

　　这一波雷光消散，江守才抓出一把丹药吞下，去观看左右世界，左右就是一片血红色大地，正常时期因为高空云层阻隔，光线很昏暗，只有雷电扑杀时才会出现大片光亮。

　　此刻江守百里范围云层储备雷电耗空，暂时也没了威胁。

　　至于孕育的速度？刻意等了一阵子，几十个呼吸后，一道黑色雷电就又夹杂着强烈的毁灭气息扑杀而来。

　　毁灭法则之力。

　　“怪不得雷光境是最难获取的本源地，这样的频率太吓人了，百里云层储备的雷电是有极限，可轰杀完十道雷光，只是几十个呼吸就又孕育出一道新的？”

　　心惊中江守一击破灭毁灭雷光，才闪身冲向前方。

　　雷光境的法则本源可能存在任意一地，或许是低空，或许是雷层云团内，也可能是雷层云团之上，而且因为这里的种种雷光极具攻击性，气机太强烈暴躁，往往能遮掩下法则本源那种中正平和的法则气息，半神想要寻找感知，基本是等你耗空了暴雷再去感知才能较为准确的确认有没有。

　　确认这百里方圆没有本源江守才选择远遁，刚一遁出这片云区，新云区百里范围又是道道暴雷轰杀而来。

　　甚至因为江守一次飞遁出三四百里，这一次就足有十九道惊雷绞杀而下。

　　这也是雷光境的特性，在法则海域你因为不敢用急速冲击海流，才限制了武者遁速，但在这里你一息飞跃几百里，从你飞过之地范围内所有雷电都会对着你绞杀追杀。

　　你一息百里，只需要面对百里内十道暴雷。

　　一次千里，就是要面对千里范围百道暴雷，就算你飞出了这一片区域，后方暴雷还会紧追不舍，耗空了当地云层雷电储备后，重新被孕育的雷电才不会再对你紧追不舍。

　　“困难是困难，不过我若要施展虚手收取袭杀来的雷层，应该很容易应对的……这里距离平空山还不算远，等离开这一带再说。”

　　逐一破灭袭来的雷层，江守感知后才潜入雷光境更深地带，一次次远离，确信超脱了平空山江守骤然加速，一次就飞跃千里。

　　刹那后，后方一道道各色雷柱犹如密集光群，对着江守迎头砸下，这次他不再用法武抗衡，左手一扬，划过之地就荡起一片奇妙涟漪。

　　若有人在旁观看，那不管是用眼看还是用修为去感应感知，恐怕都分不出当地虚空有任何不妥，偏偏密集雷群刚一抵达江守身前就消失不见。

　　一息不到，后方又是二十多道雷电奔腾而至，但还是一抵达江守身前就消散的无影无踪。

　　如此循环三四次，江守遁过的千里之地都再无雷群时他才闭上眼感知左手内虚空，也发现了一群群奔雷在虚空中不断冲刺贯穿。

　　冲刺着冲刺着，就渐渐消散。

　　江守大喜，虚手真没让他失望，那么多蕴含浓郁法则之力的雷群轰杀，百道密密麻麻的接连杀机，在虚手营造的无边虚空里依旧没泛起丝毫浪花？这么说，雷光境内能限制半神速度的杀机，对他的效果也不大了？

　　这连不死之身都不用施展的。

　　两个呼吸后，感应过这千里方圆没有本源存在，江守又闪身而出。

　　这一次足足飞跃三四千里，两三个呼吸内三四百道雷光连绵砸落，接连施展虚手收容所有雷光，江守又感应过这片范围才飞遁消失。

　　一次次尝试着提速中，他刚收容万里范围内千道雷群，却突然手心剧痛。

　　“太快了？看来虚手能承受的攻杀力也有极限，若是超出这个极限，连空间也会被撑爆。”

　　又闭目感应几息，江守看到的左手内部就是一群接一群雷群翱翔贯穿，最前方一片片还没有消散，后方又呈现出密集雷群，那加起来已经容纳了两三千道还未消散的雷群，都具有强烈的法则波动，蕴含强大杀伤力，哪怕这些雷群没有攻击在实体，也撑的江守的虚手空间开始碎裂。

　　江守抓出大把丹药吞食，却发现虽然不死之身能发挥作用，效果却很慢，他若被人在手臂上捅上一剑，剑伤在不死之身下一两个呼吸就能痊愈。

　　虚手空间炸裂的痕迹，上百个呼吸了才刚刚开始恢复，足足一炷香时间后，所有雷群早已消散，虚手空间才彻底愈合。

　　“虚手的极限不弱，但正因为太强，一旦被撑爆就不是轻伤了，比我施展燃命神通后恢复的还慢，那也是我飞遁太快，十来个呼吸就飞遁几万里，比法则海域还快出几倍，得压制下速度。”

　　……

　　“怎么回事？有人敢对你动手？？”

　　江守在雷光境不断尝试改善自己的搜寻效率时，法则海域，当一名越空族半神从海域外返回神踪岛，看着瘫坐在神踪山山巅顶着一张凄白脸庞正休养中的越桓，当场就瞪直了眼。

　　他都不敢相信，镇守在神踪山替越氏“收规矩”的越桓会受伤。而这越空族半神，也正是越空族越氏内唯一的神道三重效强者越皿。

　　越皿不是越氏最强老祖，但也是老祖之下第二人，越桓刚抵达这里时，他也是跟在越桓身后的，当然，越皿当初站在越桓身后不是说他得听从越桓号令，是越桓负责收规矩，和其他半神们打交道，越皿懒得站的太醒目去博彩。

　　“六爷爷，你要帮我，一个区区刚晋升的人族半神，竟然不把我越氏放在眼里。”随着越皿不敢置信的传音，山巅上越桓立刻咬着牙起身，他的双腿骨骼都被江守踩碎了不少，此刻起身只是运转法则之力托起了身躯。

　　越皿反在这哭诉的传音下平静下来，冷静的反问，“事情经过，你完完整整讲一遍。”

　　越桓立刻传音解释，这解释也并没有丝毫欺瞒，包括他想坑江守，故意把对方拿出的完好本源污蔑成残缺本源都说了。

　　听着这样的解说，越皿一张脸也越来越阴沉，最终才冷哼一声看向越桓，“你这个废物，同样是不足一重宵，你竟然这么不堪？”

　　江守？越皿也见过的，毕竟他们刚来时正好是江守准备离开时，以他三重宵的实力去感应，江守也依旧只是不足一重宵的半神，那样一个小角色，越氏坑了就坑了，对方竟然敢反抗？好吧，这些不是关键，关键是越桓太废了吧？竟然被那个不足一重宵的小角色轻松搞定？


第528章 只是一时大意

　　伴随着越皿的冷哼，越桓当场涨红了俊脸。

　　可不是么，他口口声声说着区区一个新晋半神，结果那位半神却轻松自若的把他打残了，他几乎没什么反抗余地？

　　脸色涨得通红无比，越桓还是马上开口补救，“六爷爷，那个姓江的虽然是新晋半神，但他速度太快了……他感悟的是力速循环，力速相辅相成只会让他的速度越来越快，而我只是感悟生死法则，速度上比不上他，再加上我也从没想过他敢对我动手，一时大意，只是一时大意。”

　　虽然这只是他为自己找的说辞开脱，但说着说着越桓也越来越认为事情就是这样，江守在速度上比他占优势太多，更加上他的出手太超出预料，谁会想到一个小杂鱼敢违抗越氏？

　　谁会想到那小子在逃入法则海域后，后面还有府络生和司广回两个一重宵强者去追杀，他竟然那么快甩开两个强者反扑杀回来？

　　这就是因为太出乎预料，他越桓根本没做好和一个强者搏杀的准备，被打了一个措手不及！

　　至于真正的实力？就算都不是一重宵强者，这里面差距也是很大的，一重宵的定义就是半神三重巅峰，且只掌握单系基础法则的半神，基础法则也参悟到圆满。

　　而不足一重宵，那你木系法则小成、半神一重是不足一重宵，木系法则大成，半神二重巅峰也是不足一重宵，这两者之间的实力差距小么？

　　越桓虽然不是只掌握单系法则的半神，但他也只掌握了生死法则和火系法则，法则数量就比江守少了一种，同样没有任何一种法则小成，修为也只是半神一重。

　　为自己找到了足以让他本身心安的借口，越桓才又急急开口，“六爷爷，那人族小子打杀我也就算了，关键他丝毫不顾我越氏颜面……”

　　“够了。”越皿冷喝一声。

　　一句话说的越桓面如土色时，越皿才又冷冷道，“不过你总算还有点脑子，知道在之前坑他的时候，故意污蔑他想用残破本源蒙骗我越氏，还找了两个证人。”

　　“人证在咱们这里，物证那小贼既然夺走过，也就可以全部推到他头上了。区区新晋半神也敢这么猖狂，敢对我越氏下手？你放心，我这就派人去擒拿那小子。”

　　虽然对越桓的不堪充满了恼火，但不管怎么说越桓都是他越氏半神，那么大一个越氏，统辖二十多颗生命星球的越氏，发展到现在族人人口，主脉加上支脉还有众多外戚一流也有几千万之巨，但所有越氏族人加起来也只有十多个半神，每一个半神对于越氏而言都有着难以言喻的分量的。

　　不管这件事谁对谁错，后果就是越桓被人打断了双臂双腿骨骼，这样的伤势至少得一年半载的休养，堂堂越氏，又怎么可能吃下这种亏？

　　“六爷爷？”一听这话，越桓先是一喜，跟着又有些不放心的开口。

　　越皿却脸色一冷，“怎么？你还打算让我主动去追杀一个新晋半神？你不怕丢人，我还怕事情传出去会让我成为笑话呢。”

　　沉吟一息后越皿才道，“通知林煌，让他去追查那小子下落，然后尽快把他带回来。”

　　越桓这才欣喜的道，“六爷爷放心，我这就通传十七爷。”

　　一开始的越桓的确是很希望由越皿亲自去追杀江守的，不过既然越皿觉得他去追杀的话太丢脸，那也没办法。

　　就算越皿没打算亲自动手，可他让越林煌动手也很不错了，越氏内一个四重宵老祖，但那位四重宵老祖至今还没抵达星意门，不是那位不想来，实在是倒霉的在星意门开启前就受了伤，直到现在还没恢复。

　　除了那位老祖，越氏就是一位三重宵，三位二重宵强者，五个一重宵，外加六名不足一重宵的。

　　越林煌正是三位二重宵强者之一，对付江守一个连一重宵都不多的，能出动一个二重宵强者足以轻松捏死了。

　　当然，越皿会让越林煌出动，也是因为得知江守竟中途退出法则海域，还能轻松拿出10滴本源后，起了尽快搞定那个运气爆棚的小子的心思。

　　在越桓通知越林煌的时间里，越皿才又闪身遁入法则海域，继续开始搜索本源。

　　但他消失后，此刻的神踪山山体山洞里，一个个正在疗伤休养的身影却逐渐炸了锅，毕竟江守和越氏之间的冲突，是有不少半神亲眼目睹着发生的。

　　“越皿走了，没有亲自追捕那个姓江的小子么？”

　　“笑话，一个新晋的半神就算冒犯了越氏，哪里值得越皿这种存在亲自去追捕？就算那小子可能因为运气爆好，得到了不少本源，那也不值的越皿动身，随便一个一重宵二重宵就足够了。”

　　“这下子那人族小子要有麻烦了，要我说何必呢，就算被坑了，多交20滴本源也就是了，那不就什么事都没了。现在他一旦落入越氏手中，不止所有本源被搜刮干净，说不定连小命都未必能保得住啊。”

　　“哈哈，你说这话也不怕让人发笑？交了20滴就没麻烦了？如果咱们亲眼看着他随便被越桓吓唬一下就拿出那么多本源，你会不动心？他之前真要服软才是找死。”

　　“嘿嘿，这倒也是，其实怪就怪他要中途退出，实力不足的情况下竟然要中途退出，摆明了告诉别人这是肥羊啊。”

　　……

　　一道道传音在十多个疗伤中的半神脑海回荡，不少人即惋惜又可惜。

　　惋惜是一个新晋半神，这次要被越氏整惨了，说不定那小子的下场可能都是生不如死，而可惜？可惜就是可惜在他们只能眼睁睁看着越氏动手，想要代替越氏动手的话，却暂时没谁有那个魄力。

　　十多位半神的心思也和江守当初猜测的差不多。

　　如果面对越桓的欺压，随便被唬一唬吓一吓，江守就乖乖的再多缴纳20滴本源，那么以他那种实力，还是没什么背景的存在，你说在疗伤的会不会心动？这几乎是必然会心动的，也肯定会为江守引出来不少觊觎至宝的猎手。

　　问题就是江守做的太吓人了，连越氏都敢得罪，那么在场的十多个大多是孤身一人的半神，宗门内只有他们一个至强者的存在，就算动心也要考虑下后果。

　　连越氏半神都敢动的小子，就算那还不足一重宵的实力，也不是谁都敢有胆量去动的，人家连十多个半神坐镇的大势力都不在乎，都敢下黑手，你一个半神去会是什么结果？肯定会遇到一个玩命的家伙啊。

　　就算自认实力超出江守的半神，也得衡量下对方一旦玩命自己会不会重伤，一旦重伤就会让事情变得得不偿失。

　　毕竟谁也不知道那小子手里到底还有多少本源。所以在现在，更多半神也只是幸灾乐祸一下就不在关注了。

　　一段时间后，当这些半神看到越氏内二重宵强者越林煌抵达神踪山，更很快走出法则海域，不少半神心下又是一片唏嘘。

　　但二十多天后，让人愕然的是，越林煌竟一脸阴沉的走回了法则海域，这个结果也太出乎预料。

　　“十七爷？”神踪山山巅，左等右等，只想着一旦江守被越林煌抓回后，他就要想尽办法让那人族小子知道什么叫生不如死的越桓，此刻看到越林煌一脸阴沉的表情，心下突然升起一丝不好的预感，不可能吧？

　　难道连越林煌出手，竟然还失手了？

　　“通知六哥，让他再多派几个吧，那小子在极光宗掌控下的雷光境，但我进入搜寻十多天，根本找不到他一点下落，那么长时间，那小子一次都没回平空山，该死。”越林煌是一名气质儒雅，气度从容的俊美中年，可此刻看到越桓后，越林煌一张脸却比锅底还黑。

　　他都也想骂娘了，那什么姓江的人族小子也未免逃得太深了。

　　他在走出法则海域后只用了一炷香不到的时间就查到了那小子下落，进了雷光境嘛，而在越林煌想来，即便他出现在雷光境时已经比江守晚了几个时辰，但双方实力差距那么大，他晚上几个时辰，要不了多久也能发现江守的下落的。

　　那小子随便受点伤，停在一地休养不就是等于暂时被困住了么？更别提他还刻意请托过镇守雷光境的极光宗半神尚隆，一旦发现江守返回平空山，就要尚隆第一时间通知他。

　　极光宗比越氏还强大，但大家都是超然势力，总还是有些交情的，他也只是让尚隆发现江守返回平空山后通知他，不是让尚隆主动帮他抓捕江守，这点小事想来那边也不会拒绝，事实也的确如此，尚隆是答应了的。

　　问题就是二十多天时间里，越林煌不止没追到江守，自己反而在雷光境受了伤，受伤后都休养了十天才恢复。

　　那小子也再没回过平空山，这二十多天他不止白忙一场，白受一次伤，还要因为进入雷光境一次，要上缴给极光宗十滴本源……可想而知现在的越林煌有多火大。


第529章 师弟留步！

　　“轰～”

　　雷光境内，遥遥高空一片色彩驳杂的雷光犹如扑飞的龙群，直直对着一道刚飞掠过低空的身影轰杀而下。

　　但漫天雷暴一抵达身影身前数米之地就齐齐消失不见，再次收缴了这一批雷群，江守才静静悬立当地等待着虚手中的虚空消化雷群。

　　二十多天了，准确的说是24天，江守在雷光境的收获还真是不小，以超越法则海域还多出不少的效率，他平均一天就能收纳16滴本源，成果丰厚的让他都心跳加速了不少，甚至他都生出过早知道雷光境如此美妙，何必还要在法则海域浪费几个月的念头。

　　一天16滴本源啊，还是平均值，这猛一看去比法则海域多出太多了，雷光境内他呆了两个多月，总共也就291滴，平均下来一天四滴多些，差距大的吓人。

　　造成如此差距的最大原因就是，江守在法则海域一息千里的遁速是最好的效率，雷光境内因为虚手的强大，哪怕虚手一次承受的雷光群也有极限，虚手内的虚空吞噬了大量雷群后也需要一定时间才能消化掉雷群，可林林总总下来，江守在这里还能保持一息三千里的遁速，效率是法则海域三倍，外加雷光境内拥有的法则本源总数量要比法则海域多。

　　这就一步步拉大了差距。

　　这么大差距下，如果他之前两个多月时间不是在法则海域搜寻，而是一直在雷光境，那他的收获恐怕还要翻上几倍。

　　这又让江守如何不生出那种念头？

　　不过那些念头也就是偶尔的，更是一出现就又被他靠理智打消了，毕竟他打破这无际宗遗址和外界的通道后，第一时间抵达的就是法则海域而不是雷光境，根本没得选。

　　刚进来时不清楚状况，最初打探消息他也不敢随便开口问询，只能从别人闲谈中聆听推敲，大致弄清了状况时越氏半神已经抵达，他也不得不先收集足够的本源用于上缴规矩。

　　就算抛开这些因素后，雷光境就真的比法则海域优胜出几倍么？

　　前面两个多月291滴收获。

　　现在24天下来389滴。

　　数量上差距是很大，问题就是质量不一样啊。

　　法则海域内江守想寻找哪种本源就去哪种海域寻找，便利的很，291滴里61滴力量法则本源，43滴速度法则本源。

　　但雷光境里他收缴的389滴就比较让人无语了，389滴里面297滴都是基础法则本源，只有92滴是特殊法则本源。

　　92滴里面只有9滴力量法则本源，11滴速度法则本源。

　　毕竟在雷光境里，你会遭遇什么样的法则本源根本没得选，遇到一滴就是运气了，至于那是什么本源只能看你运气。

　　如此一来，江守若想堆积自己能用的本源，还必须要去和其他半神交易，所以问题又来了，特殊法则本源和基础法则本源的价值一样么？这当然不一样。

　　刚成型的特殊法则就能媲美小成级基础法则，这就是差距。

　　江守也问询过一些以前偶遇的半神，他知道若想和其他半神兑换，通常3滴基础法则本源，才能兑换一滴特殊法则本源。而各大势力订立规矩收取规矩的标准，也都是指的十滴特殊法则本源。

　　从他二十四天收获的389滴随机本源的比例来看，特殊法则对应基础法则本源也是一比三的比例左右，说明雷光境这样的天然宝地里，孕育特殊法则本源的概率就比基础法则少得多。

　　别说他在进入无际宗遗址的时候没得选，就算有的选，他都未必不会先把时间用在法则海域里。

　　因为那里可以让武者更有目的性的获取自己想要的本源，中间可以减少一个兑换交易的步骤。

　　心下闪过各种念头，静静等着虚手内雷群被消耗时，江守也在放目感知着左右，刚被他扫空雷群的一带是没有本源气息的，至于还没扫空的，他正准备继续清扫的东方天际……

　　江守刚观看了几眼东方天际远端内若隐若现的层层雷光，就发现自更东方位置有一道身影在雷群中缓慢接近。

　　的确很缓慢，远处的身影还在两千多里外，江守直到现在才发现就是因为雷光境的视野问题，这里没有雷群奔腾时，天色比较昏暗，只有雷光在云层若隐若现时，天色才会较亮，偶尔一道雷电奔下云层，无目的的损耗后才会彻底照亮天地。

　　因此江守是现在才看清那身影，而对方的遁速就是一次百里，扑灭百里范围十道雷光后休养上百个呼吸才会继续行进，这行进效率对比都能追赶光速的半神级强者而言，的确是龟速了。

　　观看几息后江守才不再理会，只是继续等着虚手的消化，不过他心下也有了计较，等下要更改个方位了，不能再继续向东。

　　又是几十个呼吸过去，等一切恢复妥当江守正准备转向时，却突然又一愣，因为他感觉到两千多里外一处刚被那半神扫空的地带，有一股中正平和的气息在翻滚逸散。

　　“倒霉啊，如果我能再提前一段时间，那滴本源就是我的了。”

　　等看到远处身影冲上云霄，几个呼吸就又闪下，那股中正平和的气息也消散后，江守才无奈的摇摇头，准备向北方清扫。

　　“师弟留步！”

　　江守还没起身，远处却传来一道清朗话音，江守心下闪过一丝诧异，但随后并没走人，而是选择静静等待，过了几柱香时间后那道身影才缓慢挪移而来，显露出来的身影是一个越空族男性半神，面容已经五十多岁年纪，除了眉心位置的星纹外，和正常的人族五十多岁和蔼老者毫无差别。

　　对方的修为气机则是二重宵，更不在巅峰状态，因为他身上有伤。

　　“咦？”江守打量来人时，越空族老者也惊疑一声，盯着江守扫视几眼后才道，“小友好胆色，如果修为实力就来雷光境寻宝，全某佩服。”

　　顿了一下老者才道，“对了，在下全领机。”

　　“江守。”江守也抱了下拳做了自我介绍，才客气的道，“前辈可是有事需要江某效劳？”

　　“呵呵，原来是江师弟，师弟莫非是新晋半神？老朽也算有些人面，以前却从未见过师弟……”全领机笑的很客气，说出来的话也没什么营养，就是武者初识时的客套言语，等江守也客套了几句，再次问询全领机让他留步的原因时，全领机才苦笑道，“说来也不怕师弟笑话，全某请师弟留步是想求助来的，全某的护身神器已经破损多件，如果师弟身上有盈余的话，不知道可不可以……当然，全某也不会让师弟吃亏，我会拿出对等的宝物来交换。”

　　江守默然一息，才笑道，“护身宝器，我身上还有一两件，不知道前辈愿意拿什么交换？”

　　正在宝地内寻宝的半神竟然说护身神器被损坏干净了，中途随便找个外人意欲购买？这猛一听去是不是很可笑？

　　可问题就是，这种事发生在青旋星系五六七层旋臂上的半神身上，一点都不值得意外。

　　五六七层旋臂可不是海坦星。

　　海坦星曾经经历无限辉煌，主神都出现过三位，真神半神更不用说，甚至很早很早以前，上古神族还在星空下时，海坦星就是神族设立下的，众多星空考核地所在星球之一，足以说明那个时期神族对这个星球就有偏厚。

　　神器这些东西动辄万年甚至十多年不休，很早以前流传下来的都能继续使用，而既然如此，能锻造神器的灵材也绝对不能差。

　　各种情况下来，海坦星上的神器还真是多的不怕消耗，武圣持有神器的都不计其数，武圣拿着下品神器搏杀已经是寒酸的了，你有几件上品神器在手，才能算是武圣里的大富贵之人，这就是辉煌过的主神星球的底蕴。

　　但五六七层旋臂的星球，以前就一直是不起眼的存在，没资源没强者，前人们也没留下多少宝物，那就算数千年前崛起了，多出了不少半神，可各种能锻造神器的至宝，那里根本没多少，现在那片星空使用的神器也多是从无际宗遗址内得到的。

　　那一般半神不管是在法则海域对抗法则海流时让神器被冲击的破损，还是在这雷光境破损都不值得意外。

　　这也是江守从法则海域返回神踪山时，即便身上没伤，越桓想起的也并不是江守要走，要中途退出，而以为江守这个新晋半神没底蕴，神器破损或者丹药告罄去求助的。

　　所以全领机会请江守留步，再说出这句话也不是怪事，而是很正常的事，毕竟护身神器破损，不一定是全部破碎，而是只要出现纰漏了，防护能力下跌，那对于在雷光境如此充满攻击性的宝地里，对半神都是坏消息。

　　若有机会能得到新的护身神器，绝对能加快他们的搜索效率。

　　也不夸张的说，对于魔液族那种奇特的上古种族，也就是灵武大陆能打得起消耗战，换了魔液族是先入侵五六七层旋臂，就算那里的半神更多，都未必扛得住。因为魔液族融化神器之类的效率都吓死人。

　　明白这些后江守回答也很干脆，护身神器什么的他简直不要太多，随随便便就能搞出几百件的。当然，他也不会傻得直接赠送神器，那是自找麻烦。

　　但江守还是没想到，他哪怕只说了自己还有一两件护身神器，愿意帮对方一把，可这话落入全领机眼中后，一样让他眼底闪过一丝贪婪。


第530章 无耻？！

　　“江师弟，什么样的护身神器？不知道合不合适拿出来让在下看看？”虽然在眼底深处闪过一丝贪婪，但全领机已经是活了六七百岁的半神，在他崛起过程里背后也没有太大势力，完全是靠着自身的机缘运气崛起，所以这丝贪婪之色被他隐藏的极好极深，至少江守并没有察觉，全领机更温和的笑着开口。

　　江守点了点头，随后拿出一件下品防护神器，这是一件护甲神器，也是江守能找出来的存货里极差的存在，可全领机在扫一眼后当场瞪直了眼。

　　“护甲类神器，嘶，江师弟难道是极光宗或巴氏半神？竟然用得起护甲类神器？”

　　等全领机这句话落地，江守有些无语。

　　护甲类神器就只有极光宗或巴氏半神才能用得起？江守当然知道的，防护类神器是分为许多种的，有的是能围护一个武者上半身的甲衣，有的只是一块牌型，又或者头盔类。

　　而不管是哪一种护甲神器，都是能被武者运转修为激发防御光盾的。

　　你能激发的防御光盾强弱，就决定一件防护神器的强弱，但毋庸置疑，护甲类神器却比一块巴掌大牌型类的神器好处太多。

　　因为护甲类不止能激发防御光盾，护甲材质本身也是一层极为强大的防御，就像是一件衣服穿在身上，等你防御光盾被打破后，护甲类一样能护得住武者心脏要害。

　　相反，手掌大的牌型神器就不可能用自身提供太大的防护力了。

　　可就算如此，在灵武大陆上流传下来的防御类神器也基本都是护甲类，很少有牌型的，或许你可以看做曾经的那些主神、真神级先辈们太财大气粗，不屑于使用牌类神器吧，至少江守在经历各种厮杀征战后，缴获来的牌型防御神器极少极少。

　　听到全领机的惊叹，江守即便觉得自己可能财露于白了，现在他也没办法了，只是笑了笑并没做回应。

　　是的，全领机已经刻意在问询他是不是巴氏或者极光宗半神，那就算江守没心思冒充那两大人族势力内部的人，他也没否认，就是不想自己一说出口，就被眼前之人见财起意而动手劫杀，这不是江守怕全领机实力太强，是他已经招惹了越氏的前提下并不想多事。

　　哪怕眼前全领机可能只是单独的半神，宗门内再无其他半神，但也未必没有交好的强大半神，一个二重宵老祖很难不让人忌惮。

　　他现在没否认，也没承认，有没有误会都是全领机自己的事。

　　“护甲类神器啊，即便是下品神器，这也比牌型之类贵重的多，老夫身上还真没多少好东西，这样吧，三滴特殊法则本源换你一件？”见江守只是笑，全领机心下也闪过一丝忌惮，但还是笑着开口。

　　江守皱起了眉，他能明白五六七层旋臂的众星球缺乏神器，三滴的价格似乎是黑了，但他毕竟从没了解过那里究竟多稀缺神器，毕竟那里也从这无际宗得到过一笔遗产的，正常价格是多少也并不清楚。

　　思索一息后江守还是试探着摇头，“三滴太少了。”

　　三滴他觉得还可以，就是不敢轻易答应。

　　说过后江守没继续开价，只是看向全领机等对方反应。

　　“五滴？”全领机眉头皱了一下，不甘愿的加价，顿了一下后他才笑道，“江师弟，虽然护甲类神器是极为强大的防护神器，所有半神都需要，但这毕竟只是外物而已，而法则本源却是能增强半神自身实力的，两者本质上就有区别，你也不能太黑不是？”

　　江守还是摇头，五滴他心动了，但不清楚蓝泽星一带的神器价格，还是想多试探试探。

　　全领机默然不语，沉默几十个呼吸才咬牙道，“十滴，这是我现在急缺的缘故了，否则老夫绝不可能出如此高价。”

　　江守就想直接答应了，而后仔细辨别了全领机的神色，发现对方似乎真到了能承受的极限，才大喜，下品护甲类神器对他就是废物啊，随随便便能搞出百件，这还是他自己一个人的储藏，如果是整个魔阳宗收集一下，轻松上千的数量。更别提玄峰宗、天水神宫那种老牌圣地了。

　　一件最差的能兑换十滴？这……这里面的价值足以让他惊喜的不能自己。

　　所以在随后江守就装作勉为其难的点头，“既然如此，那就十滴吧。”

　　全领机眼中也闪过一丝肉疼，但还是笑着一挥手，在他身前就浮现了十滴特殊法则本源，“江师弟还真是会做生意。”

　　说笑中把本源推给江守，他自身也拿下了那件护甲类神器，但江守刚刚收起本源，全领机胸前就暴起一道璀璨剑光直袭江守咽喉。

　　一剑出空间错乱，更有一股苍茫异力席卷当地，江守在刹那间都失神了一瞬，直到剑光及吼，他身子才骤然消失，下一息出现时已经到了全领机数十里外，一脸阴沉的盯着全领机。

　　“咦？”全领机也是大惊，“你竟然躲得开？”

　　但惊了一瞬他还是大笑，“小子，你的道行还是差了太多，区区一个毫无背景的新晋半神，还想冒充巴氏和极光宗半神？你个白痴，一件护甲类神器，轻松能兑换五十滴特殊法则本源，你连这都不懂还想蒙骗老夫！死吧！”

　　怒喝之下，全领机又是一剑出天地苍茫，不知何时就已经抵达江守后方，满脸杀机狰狞毕现。

　　江守则有些瞠目结舌。

　　他已经不想招惹太多麻烦，却还是没想到在神器价格上吃了大亏。

　　一件下品防护类护甲神器对他是能找出的最差神器了，这种货色随便能找出几百件，一件竟然能轻松兑换五十滴本源？这……

　　这让他怎么防备？全领机开除三滴一件时他就意动了，五滴一件时已经准备答应了，十滴一件已经超出他的想象了。

　　毕竟全领机说的没错，神器之类只是外物而已，法则本源却是能提升半神自身实力的，那是永不退缩的实力。

　　他根本没想到对方竟是在靠价格来试探他的底细，背后有没有大势力坐镇？

　　要怪这只能怪海坦星的底蕴丰厚程度，超出了五六七层旋臂上的众多星球太多太多。

　　但不管如何，此刻面对全领机袭来的剑光江守根本不闪不避，只是左手在身前一摆，他身后一米之内已经出现一层无尽虚空，当全领机手中长剑刚一落入当地，就突兀的消失不见。

　　全领机脸色骇然中江守才骤然转身，运转血鳞枪一式破月击，枪芒初发时，凌厉的枪意撕裂虚空已经让全领机脸色狂变，眼中也难掩骇然。

　　但这一枪太快了，哪怕全领机发现了不妥，发现了江守的实力远超出他预料，根本不是什么不足一重宵的新晋半神，但这一枪真的太快！

　　当全领机体内炸起一层血光，下一次出现在百里外时，不止他右胸已经被江守长枪洞穿，百里外十道奔雷也犹如奔腾的龙群呼啸而下。

　　“轰～”

　　一连串密集轰炸声席卷而没，全领机刚运转秘武抗下十道雷击，江守就又出现在了全领机身前，血鳞枪横扫而出，一道血光犹如真正的血色光柱破体而入。

　　这一次全领机都再没机会逃亡，切身感受着心脏位置被一枪爆穿，心脏碎裂的那一刻，他才暴怒不已的嘶吼出声，“无耻……”

　　一句无耻骂过，全领机一身血肉才轰然炸裂，毕竟江守的实力哪怕抛开虚手这个大杀器也不弱于他，他还有伤在身，江守却是完好状态。

　　江守又最注重暴力攻杀的半神，谈到攻杀力的凶猛性更无人可比，在最凶残的攻势下，全领机连好一点的神器都没有？！速度避不开时，靠肉身硬抗江守的暴力攻杀？

　　如果没有雷光境的众多雷光扑杀，全领机或许还能靠时空法则的异力去镇压江守，给他逃亡的机会，问题就是在这里，他即便想靠时空异力镇压，想逃，但逃出百里都会承受十道暴雷轰杀。

　　重重原因结合之下，如此二重宵半神就是在短短几个呼吸内，几乎被江守以最快速度击杀。

　　击杀全领机后江守则快速收枪，同时把全领机的储物戒指和随身洞府都收缴了起来。

　　至于那位临死前痛骂江守无耻？哪怕全领机没说明，江守也能猜得出对方是在骂他隐藏实力无耻吧？

　　可是对这痛骂江守只觉得可笑。

　　他原本只是想安稳交易，在惹了越氏那样的大敌后并不想节外生枝，却没想到那位见他实力气机不强，又试探出没有大势力底蕴后想出手击杀，这种局面下被他靠实力反杀，那位还有脸骂他无耻？

　　冷笑一声后江守才开始翻查全领机的储物戒指和随身洞府，但一番番搜寻下来，他却无奈的发现，这位全部收获加起来竟然只有五十多滴法则本源，五十多滴里，特殊法则本源只有13滴。

　　“法则海域内，一个二重宵半神若运气就算不错，一个月收入十滴已经很好，我抵达这里已经三个多月，全领机就算比我来得早，也就是四个月左右，就算他一直在雷光境，雷光境的本源比法则海域多出不少，那他能收集五十多滴似乎也不少了。”


第531章 新路

　　江守从全领机手中缴获来的好东西真不多，除了五十多滴法则本源，这位见了江守拿出的最差防护神器都要惊的瞪直眼的半神，其他收藏储备真差的可怜，从头到尾江守都没发现什么值得他心动的。

　　但检索片刻后，江守还是在眼中闪过一丝喜色。

　　“虽然全领机的遗物并不珍贵，但他却给我指了一条新路，我之前一直都在顾忌，到底该怎么去和其他半神们交换法则本源，若是我以本源换本源，拿出太多的话难免让其他人生疑，拿出来的太少却又根本不够我用。”

　　“可现在想想，我为什么不拿出几件防护神器去兑换本源？一件那么差的神器都能兑换十滴特殊本源，我若是拿出一件好的，岂不是……”

　　……

　　可不是么，全领机留下的东西少，但用神器兑换本源却是一个再适合不过的好办法。

　　一件很垃圾的下品护甲类防护神器都能换五十滴特殊本源？这不要太暴利了，如果被灵武大陆上的众多武圣们知道，别说一件换五十滴，一件换一滴也有的是人愿意。

　　魔阳宗都能凑出来上千神器，玄峰宗天水神宫呢？

　　那两个超然实力连星核、穿梭星空的代步工具都能拿得出，还比较随意的拿出啊，让他们用神器换本源，肯定有人争抢着愿意换。

　　那是能培育真正新晋半神的法则本源啊！

　　欣喜后江守才兜转一个方向朝着雷光境平空山遁下，想用神器换本源的话，那去找态度对他还算不错的极光宗尚隆问问似乎就很可行。

　　“如果我能把四系法则全提升到小成，必然能成为神道三重宵强者，说不定还有超越，而神道三重宵再加上虚手，就再不用惧怕五六七层旋臂的众多大势力了，毕竟那些大势力也最多有一个四重宵老祖坐镇。”

　　“那把法则提升到小成需要多少本源？风系法则小成270滴基础本源，杀戮法则小成540滴特殊本源，力量法则小成540滴特殊本源，但力量法则小成后，再想提升速度法则，因为力速循环压制就是十倍难度，5400滴？我不能一次拿出太多神器，看来只能拿出好一些的神器了，最差的下品防御护甲50滴，若我拿出一件中品防御神器里较好的护甲，或是上品呢？”

　　……

　　脑海中闪过一道道思绪，江守不管怎么想，都可以确认用神器交易本源，对他才是最暴利的捷径。

　　怀着这种心情，他在返程的路途上虽然也会搜索，却再不似来时那么细致，所以他的返程效率也加快了许多许多。

　　他来时是沿着平空山向东，但这不是直线向东，是向东深入一万里时，他会再向这一万里的南北部各探索过几万里。

　　回去时只沿着直线飞遁，来时20多天路程江守只用了三天多就赶回了平空山一带。

　　二十多天后的凭空山落入江守眼帘内时，倒是和之前差不多的景象，一座血红色小山就笼罩在一层透明的无形气罩内，山体平缓坡度的一面上百个山洞里也正有十多道身影在休养。

　　极光宗半神尚隆依旧在山巅盘坐着等待。

　　江守刚一进入安全区域，正休养的半神就有半数看了过来，看到江守后有部分是目露诧异，更多还是收回视线继续疗养，尚隆则瞪直了眼，上下扫视江守几眼，发现江守还是完好状态，只是修为有损耗时尚隆才笑道，“江师弟？你深入雷光境二十多天竟然没受伤？运气不错嘛。”

　　这一道传音落入江守耳中时，江守也站在了尚隆身侧，尚隆这才诧异的道，“不会吧？你难道又要中途离开雷光境？”

　　一句话江守就眉心一跳，看来尚隆知道了他并不是抵达的遗址太晚才来雷光境。

　　不过在说着这话时尚隆眼中也并没什么贪婪之色，有的只是玩味笑容。

　　“尚师兄说笑了，在下没怎么受伤，但雷光境的确比法则海域艰难的多，二十来天我基本没收获。”笑着回了一句，尚隆却哈哈大笑，当然，这笑声依旧是传音形式，“废话，就算你在法则海域有了大运气，难道还真以为进了雷光境也能维系好运？若都是那样，咱们采集本源也没这么艰难了。”

　　“对了，你如果你不是中途退出的话，那现在回来是？”说道这里时尚隆微顿了一下，才笑道，“江师弟，看在你也是我人族半神的份上，我可以提醒你一下，你进入雷光境不久，越氏内抵达二重宵的强者越林煌已经追了过来，还刻意请托我，若你返回凭空山的话，就让我尽快通传他，我通传他也简单，只要捏碎送给他的回境牌，那不管他在雷光境何地，都能知道你到了平空山，也会尽快赶回。”

　　江守愕然，认真看了尚隆一眼后才笑道，“多谢尚师兄。”

　　尚隆如果不说这件事，直接捏碎回境牌，江守也根本不会知道的。

　　“不用谢我，你是我人族半神嘛，不过越氏毕竟是四大之一，他们一个二重宵老祖如此请托，我一个连一重宵都不足的半神也很难拒绝，你若是没有大事还是尽快离去，等你离去后我再捏碎回境牌就是，平空山虽然是安全地，但只是不受雷光境雷光轰杀而已，在这里半神若爆发大战是毫无问题的，这里也只是有四大势力制定规则，他们要在这里杀你，就算会扫我极光宗面子，但你一个无依无靠的半神，他们就算做了，事后稍微给我极光宗一些补偿，就没人会计较了。”

　　尚隆再次一笑，还是那句话，看在同为人族半神的份上，他会对江守这新晋半神本能就有一定好感，但同族也最多做到这里而已。

　　“尚师兄好意，江某一定铭记，还请尚师兄稍缓通传，我这次回来正有事想请师兄帮忙。”江守也明白尚隆能把这些说清已经给了他不少面子，道谢也是诚心的。

　　“什么事？若你神器破损，或者丹药告罄，我很难给你援助的。”尚隆失笑着看来，江守却拿出一枚储物戒指递了过去。

　　尚隆楞了一下，接过储物戒指一看眼中的疑惑之色也更加强烈。

　　“实不相瞒，在下虽然是新晋半神，但因为特殊机缘，所以手里还有几件神器，原本以为这次无际宗遗址，能抓住机会得到一些本源，让我尽可能快的提升出小成法则，只是小成法则需要的本源太多，思来想去只靠我自己根本不可能做到，所以……江某想出售这件护甲。”江守这才摆明了来意。

　　讲完之后他更再次拿出一枚戒指，这枚戒指并没交给尚隆，而是拿在手里请尚隆发出感知感应里面情况，等尚隆皱着眉探入感知，当场就惊了。

　　诚如不久前的全领机所言，五六七层旋臂上二百多颗星球，一百多位半神，不是大势力出身的最多能用得起牌型防御类神器，还都是下品。

　　大势力出身，基本能用得起护甲类防御神器。

　　但那也只是基本。

　　当江守直接把第一件下品护甲类防御神器交给尚隆时，尚隆自己虽然用不起，但也见过不少，就算疑惑也能压下各种情绪，但江守此刻拿在手心的，却是他从自己储藏中挑选出来的一件护甲类中品神器，还是最出类拔萃的中品防护神器，若是由对应法则的半神施展，基本能发挥出不下于上品防护神器的效果。

　　这别说尚隆用不起，就是极光宗二重宵三重宵强者都未必能用得起了。

　　好比灵武大陆虽然神器众多，但七品宗门最多用下品，八品里能用一些中品，上品已是凤毛麟角，只是十品圣地多一些，甚至十品圣地里还有极品神器，以及某个半神曾经掌握一件混沌灵宝界河。

　　混沌灵宝，就是流海星系武定宗那两个活着的主神都最多耳闻而不曾拥有，那对主神都是传说中的东西。灵武大陆曾经三个主神也就流传下那么一件而已。

　　江守手中的中品护甲类防护神器，已经足以让尚隆惊得差点失声低叫了。

　　“如果尚师兄能帮江某把第一件神器出售个好价钱，这一件，江某也会请尚师兄帮忙。”江守这才摆明了心思。

　　只有第一件完成交易后，他才会把第二件给尚隆。

　　这不是不相信对方，是对方已经摆明了说他们之间交情很浅，只要江守一走尚隆就会通传越林煌呢，这怎么让人相信。

　　尚隆的呼吸都粗了许多，沉默几息后才笑道，“防护类护甲神器，哪怕是很一般的下品也能兑换50滴特殊法则本源，你想什么价位？”

　　“48滴就行，如果尚师兄能帮我全部兑换成力量法则本源，那就45滴。如果这次能成，下一件，江某也会采取大致的价位，九折。”

　　“你不怕我明夺？”尚隆好奇的看了江守几眼。

　　“我能选的不多，得罪了越氏，若不尽快提升实力，这些神器在我手里也并不安全，与其便宜越氏还不如赌一把相信尚师兄，如果我能得到足够的本源提升实力，才有机会自保。”江守话说的很没底气，但实际上……

　　实际上不说这一两件护甲对他什么都不算，就算极光宗也不顾一切派强者来追杀他，靠虚手，靠不死之身，那位四重宵对他下手他都未必不能逃掉的。

　　三重宵也只是有八成把握能轻伤击杀二重宵，只对上三重宵，不靠不死之身和虚手，江守都有希望逃掉的。


第532章 我做不到

　　“虽然有风险，但想用我自己用不上的东西换取大量本源，不冒风险也不可能。”

　　再次离开平空山时，江守向后回望一眼，才闪身向前飞掠，把神器交托给尚隆去兑换本源，不只因为尚隆对他态度不错，更关键是除了尚隆外他也没合适的目标了。

　　江守所需的法则本源量太大，一般的单个半神谁能拿得出那么多？像全领机那种二重宵强者也只收存了五十多滴本源，那除了大势力哪里还能有大量本源？

　　只能从大势力下手，越氏肯定要排除，妖族妖神山也不用考虑了，巴氏的话，即便也是人族，但江守如今在雷光境总不能再中途退出一次，更别提就算退出了雷光境，他和巴氏一样没有丝毫交情。

　　因此对他态度还算不错的尚隆才成了首选。哪怕这里面也有风险，可为了大量收益，一点风险绝对是值得的。

　　刚才在把那下品防御类护甲交给尚隆后，江守已经和对方做过约定，五天后他可以再返回平空山，到时极光宗应该就能凑齐第一件神器所需本源。

　　也因为这样的交易约定，尚隆明确告诉过江守，江守离开后他也不会再把他返回的事通传越氏，当然，尚隆不通传，在平空山疗伤的那些半神里未必没有知道这事的，未必没有谁会暗中通传越氏，所以江守返回时，靠近了平空山一带可以提前拿传讯玉简联络一下，确认消息后再返回。

　　……

　　“越氏并没强者在平空山，江兄可以直接返程。”

　　五天后，当江守出现在平空山附近，用传讯玉简联络尚隆后不过几十个呼吸，对面就回了传讯，江守看着玉简沉默几息，才运转极光遁而下。

　　等他再次进入平空山安全区域，入目所见除了五天前的一个个休养疗伤者外，平空山山巅则站着两人，一个是尚隆，另一位则是一名气质深沉的长发中年。

　　“江兄，久违了。”

　　江守抵达山巅，尚隆就大笑着传音，态度明显比前两次亲近了许多，“我来给你介绍，这是我极光宗三长老，也算是尚某的师祖。”

　　“池相。”长发中年池相含笑点头，“江小友好大的魄力。”

　　江守则看了看左右，没发现有丝毫不妥才笑道，“其实我来之前已经做好了随时逃亡的准备，但江某实力低微，不得不冒一次险。现在看来，极光宗不愧是星系内最强势力，让人敬佩。”

　　池相再次大笑，笑声里也拿出一枚储物戒指悬列在了江守身前。

　　江守抓起储物戒指检索，确认了戒指内是45滴完好的力量法则本源，才再次客气的道谢。

　　“不用客气，其实这次交易我极光宗还占了江小友便宜，是池某该道谢才对，护甲类防护神器，我只要对下方正休养中的半神说一声，有的是人会拿出五十滴本源来交易的，当然，前提是他们有如此数量的本源。”池相平静的开口，实话实说。

　　说完这句话，池相才又隐含灼热的看向江守。

　　江守也拿出了上次显露过的第二件中品防护神器递了过去，池相接过后在储物戒指粗看几眼，才对江守道，“小友稍等，我进入随身洞府详细检验一下，肯定会给小友一个合适的价格。”

　　见江守点头池相才闪身消失，尚隆则笑着，“上次据我观察，你那件中品的涅空甲神器应该是极品石系、时空法则至宝打造而成，池长老所修法则也正是时空法则和石系法则，所以这次会是池长老在这里等待。”

　　“只要涅空甲能让池长老满意，江兄也可以放心，他老人家会给予能让你满意的本源数量，本源虽好，但极品的神器更加难求，自从我把消息传出去后，我极光宗已经有好几位长老都羡慕池长老的好运了。”

　　“而江兄拿出来的宝物虽然会让人心动，甚至升起劫掠之心，但我极光宗身为青旋星系五六七层旋臂二百多颗生命星球第一宗门，当然也有自身的气度在，别说我们不会做这种事，就是越氏想要趁着这机会对江兄不利，我们也会帮你挡下，当然了，过了交易期之后，江兄和越氏之间的事，我等只能作壁上观了。”

　　这一声声笑语也说出了事实，极光宗是青旋星系第一宗门！！

　　就算是没落的青旋星系，那也是一个星系第一宗，如果有外人拿着宝物来给你交易，你直接抢了？事情一旦传开极光宗名声就臭了，哪怕他们有一定把握能做的神不知鬼不觉，但这种事只要做了就有传开的风险，只是一两件神器，还不值得他们冒这个风险。

　　江守笑着点头，和尚隆闲聊片刻，等平空山山巅再次出现池相的身影时，这位极光宗长老的笑意简直灿烂的无法形容，“江小友，这件涅空甲你打算如何出售，愿意换取多少本源？”

　　只看那笑容江守就知道池相应该很满意，但他也只是笑道，“在下并不清楚此宝价值。”

　　池相没有犹豫，而是果断道，“一般的中品护甲类神器，价值是下品十倍，能兑换500滴特殊本源，不过涅空甲不是一般的中品护甲，这样吧，我给你900滴特殊本源，但这一次若你还想全兑换力量本源，老夫都未必拿得出，就算我极光宗全部本源集结起来，也绝对不够，这还要老夫去巴氏、妖神山和越氏帮你寻求。就算拿得出，我也最多出价800滴。”

　　800滴，江守听了这话后都有些不知道该说什么好了。

　　“425滴力量本源，剩下的兑换375滴杀戮本源如何？”江守凝聚小成力量法则需要540滴，但在法则海域和雷光境他已经获取了70滴，加上刚才的45滴，只需要425滴就够了。

　　“没问题。”池相很痛快的答应下来，顿了一下才又道，“如果小友还有其他宝物想出手，尽可以找我极光宗，老夫也能保证给你最公正的价格。”

　　江守笑了，“在下手里还真有。”

　　池相和尚隆傻眼了，还真有？他刚才不过是随口说一句客套话而已，但傻了一息池相才立刻惊喜的道，“就在小友身上？”

　　江守毫不犹豫拿出了最后的两件，不过这两件不再全是防护神器，而是一件上品防护护甲衍生甲，外加一件中品攻杀型神器长剑离金剑。

　　离金剑的品质和池相拿下的涅空甲差不多，但攻杀类神器价格往往不如防护类贵重，差距还不小的。

　　那件上品护甲衍生甲品质就惊人了，放在整个魔阳宗也是能当做镇宗至宝流传的。

　　“嘶～这把神剑也就算了，这护甲……小友，你到底哪里得的机缘，如此重宝若是出售就太可惜了，换了老夫必然是会当做保命底牌来用的。”看清楚里面的宝物后，池相都惊得直抽冷气。

　　衍生甲是用蕴含生命法则死亡法则和水木系法则至宝打造而出，一激发护甲，其护身光盾就能生生不息，被人稍微轰杀的出现晃动破损，护甲本身奇宝之力就能自动弥补愈合，只要修为足够，你能衍生的护甲光盾更是一层结一层，几乎无上限。

　　你什么修为实力，它的极限才在哪里。

　　真当护甲破损时，护甲光盾破碎的死亡异力又会被死亡法则至宝激化，重新转为新生……生中有死，死极化生，强的离谱。

　　衍生甲也能对武者本身的伤势有一定的加速疗养功效，各方面叠加下来，如果说池相拿下的涅空甲比一般下品护甲好处十倍不止，那么衍生甲功效又在池相拿下的涅空甲十倍以上。

　　就算还没认真体验过衍生甲的具体功效威能，但身为神道三重宵强者，池相的眼力还是有的，稍微一感知就能知晓这是一件上品护甲，还不是一般的，肯定具有特殊异力的上品护甲。

　　所以他才会直说那样的话，但说了一句话池相才又一拍脑门，“失态了，上品防护神器，还是护甲类神器真的太罕见了，我极光宗都只有一件，仅有一件啊。啧啧，不过这护甲毕竟是生死法则和水木法则结合，给了我，我最多发挥这宝甲两三成功效，就是江小友估计也差不多，怪不得你要出售。”

　　拍着脑门低叹中，池相却认真关注了江守身上所穿衣甲，认真感应一番才笑道，“你还真是倒霉，难道你发现的最合适你本人的防护神器，只有下品么？”

　　江守笑了笑没回应，池相也不再多言，只是再次开口，“你想用这些换取速度法则本源？”

　　“是。”

　　“我做不到，上次星意门开启到现在只有700多年，也就是说整个法则海域只孕育了七十多滴速度本源，就算上次开启，也不是说入内半神把海域内所有本源全部搜刮的点滴不剩，但上次开启足足三年，就算有剩余也最多一二十滴的量，也就是说，这次在法则海域的所有半神，最多能从速度海域搜刮八九十滴速度本源。这还是指所有半神！”

　　“道图山、神落原这两个宝地也差不多，三处宝地加起来最多二三百滴，就算雷光境里多些，但雷光境获取难度太大……所以，我帮你凑齐540滴力量本源，已经需要向所有半神求购，说不定还要翻查一下看各势力内部有没有以前留存下来的。5400滴，恕老夫无能。你这间上品护甲，要么兑换大量其他本源，要么就是兑换其他宝物，或者单独的出售，比如一些灵石、或者信誉货币。”


第533章 最大获益者

　　看到江守拿出的衍生甲，池相不等江守开口就主动问他是不是要速度法则本源，更主动表态他不可能拿得出5400滴速度本源。

　　这样的事也不意外，江守也知道法则海域等宝地的产量，10年一滴本源，距离上次开启才七百多年过去，四处宝地加起来所有的速度本源都不过千，就算再加上众多势力以前的珍藏，恐怕也远远不够。

　　所以听着池相的果断拒绝，江守表情并没什么变化，只是在心下叹了一声才开口道，“那就换其他本源吧，不知道前辈能给在下筹集多少？这件衍生甲，品相还是远超涅空甲的。”

　　对江守来说，各种资源都这么匮乏，他随便拿出来几件神器都能震动第一宗门长老级存在的星空，估计对方能拿出来的其他宝物，也没什么值得他动心的，至于灵石和信誉货币更是笑话。

　　所以还是换本源最妥当。

　　但就算他想兑换本源，哪怕是任意本源都行，极光宗也拿不出太多。

　　还是那个问题，这里的宝地产量有限！

　　法则海域法速海域，七百多年后再加上以前的剩余，总量估计就是八九十滴，整个法则海域，总有速度、力量、金木水火土等三四十片海域，每域都是八九十的话，那总共也只有两三千滴的数量。

　　道图山和神落原都是差不多的，三处宝地加起来总量八九千滴，就算雷光境更多，但肯定不如其他三处之合，能比肩两处之合就不错了，整个无际宗遗址，此刻所有本源加在一起也可能只有一万四五千的量。

　　这还是所有本源全部加在一起。

　　那一件中品的涅空甲，即便池相很满意，能给他800滴的超级天价，就算衍生甲的品相威能只要落入合适的半神手里，还能发挥出超出涅空甲十倍之威，那江守只要本源的话，极光宗绝绝对对不可能给他8000滴的。

　　整个遗址加起来一万四五的量，但在场半神能全部扫空么？很难。

　　上次星意门开启三年，众多半神也只是清扫的临近枯竭，这次能清扫多少还是不确定的，就算清扫干净了，那里面大部分也还是基础法则本源。

　　更别提就算扫空了，那也是指一百多半神的全部收获，分摊到极光宗，就算这是第一宗门，也最多占据其两三成。

　　所以只要有点脑子，江守就知道极光宗不可能拿出几千滴本源给他的。极光宗都没那能力。

　　“顶天了两千滴，这还是因为我家老祖就是参悟的生死法则，同时他还有木系法则，和你那件衍生甲很契合，还有，我已经答应你了八百滴，那剩下的两千滴你也别奢望全是特殊本源了，实在是我极光宗不管再强势，也不可能得到更多了。我只能尽量帮你筹集，老夫也没想过有一天，竟会有我极光宗买不起的宝物。”池相苦笑着摇头，他也是知道的，极光宗进入一次遗址，全宗之力加上收取规矩的费用，也最多能得到三千滴左右本源，这是最多。

　　他想不苦笑都难，极品宝物放在眼前他们竟然买不起？

　　至少他若还坚持大宗门气度，想和江守公平交易的话，那件衍生甲极光宗就买不起，一想到这些，正苦笑中的池相都难免升起一丝动摇。

　　涅空甲不值得极光宗放下第一宗的气度去杀人越货，但衍生甲呢？这个念头一冒出，连池相的心性都有些再难压制，越思索越泛滥……

　　“那就要两千滴吧，只要贵宗能收集两千滴，剩下的哪怕还有不足，只要愿意答应江某一个条件，就算完成交易。”江守则在池相心思翻涌中突然开口。

　　“什么条件？”池相也是一愣，就算他还不清楚衍生甲到底多强，可就一个普通的上品护甲类防护神器，那就通常是中品市场价的十倍，下品的百倍，5000滴本源了。

　　江守只要两千滴？还最多有一千滴特殊本源，剩下全是基础的？剩下的差额只需要一个条件？

　　“江某已经得罪了越氏，有性命危险，就算没有越氏一事，等拿到海量本源后，只要消息稍微走漏就会引来灭顶之灾，我的条件就是，希望贵宗保我平安。本源再珍贵，但若是命都没了也全是摆设，我一条命应该能值剩下的差额价了。”

　　等江守这句话落地，池相才一挑剑眉，放声大笑。

　　“小友的命的确值得，这样吧，2000滴本源，随你开口，只要你需求的我极光宗就尽量帮你筹集，然后你和越氏一点恩怨，我极光宗会出面警告越氏不得再动手，此外，我会给你三块回境牌，是经过特殊炼制的，你若遇到生命危险只要捏碎，我极光宗内至少有三重宵长老会以最快速度前去救援，但这只有三次机会，我们也不可能时时刻刻守在你身边保护你。”

　　原本心下已经逐渐泛滥的某些心思，随着江守的提议而消散，池相心下倒是有些汗颜。

　　“可以，那我需要的就是杀戮本源、风系本源、空间本源、生命本源……”江守也果断的回应。

　　他现在不可能凑得出5400滴速度本源，那就不凑了，只要凑齐能让他把力量法则、杀戮法则和风之法则推演到小成的本源就算了，速度本源缺口太大，也就暂时不求了。

　　而杀戮本源和风之本源他本就需求的不多，所以认真思索后，他又要了金火本源、冰水本源等等，这些是为他父母和苏雅景芙准备的。

　　收集之后等他返回魔阳宗时，就能利用这些进一步提升他父母和景芙等人的实力。

　　江守破灭魔液族一战前，苏雅已经是武圣四重、金火双系圆满，媲美封神一转的战力，但等江守给了苏雅40滴神脉精血后，她再去参悟特殊领域难度就太低了。

　　好比当初江守体内101滴精血，一成神体的情况下，他体内有大成级力量领域，但再去参悟速度领域也只用了十来天。

　　苏雅早在江守战后陪伴家人亲友的那几年里参悟了时空领域，其中空间领域还靠着诸多宝物提升到了圆满，剩下的时间领域因为资源不足，全大陆都拿不出了，只能慢慢去参悟提升。

　　特殊领域的提升又能带到修为瓶颈的突破，江守离开前的苏雅已经是武圣六重巅峰、金火领域圆满、空间领域圆满，时间领域小成以下，再加上绝神经等最顶级的秘武辅佐，最顶级的各种功法神器，她已是封神五转战力。

　　等她再把时间领域也参悟圆满凝结循环，轻松能具有六转实力。

　　而想帮苏雅把圆满领域提升到法则境地，也就是各81滴金火本源、270滴空间本源，到时在她晋升真正半神之前，也能具有封神七转或八转战力。

　　这里面的差距也就是看她先凝聚金火法则，还是先凝聚时空法则循环。

　　苏雅所需也就是400多滴本源。景芙的情况和她差不多。

　　他父母情况特殊些，比如江卓立原本只有一系冰之领域，那一战之前是武圣二重，冰系领域圆满，但吞服40滴神脉精血后，江卓立又先后参悟了空间、力量、速度三大领域，其中空间圆满、力量圆满、速度刚成型。

　　因为特殊法则提升，修为突破，他如今也是武圣六重巅峰。差不多具有了六转的战力。

　　江卓立再想凝聚法则，就是冰系81滴、力量270、空间270、速度……不提也罢，他的速度领域刚成型呢。

　　江卓立一个就需要600多滴，江母和江卓立的情况则差不多，也是600多滴需求。

　　他们四个所需已经要两千多滴，还有江守自身需求的杀戮本源和风之本源，大大超出了那两千滴上限，详细计算后，江守就是要了他父母和苏雅所需，景芙的还差那么一两百滴。

　　但这不重要，因为江守在抛开各种交易前，自身也积攒了几百滴的，凑一凑足够补上景芙那些。

　　等得到这些后，只要再给景芙等人十几年时间去炼化本源凝聚法则，那么他们这些在封神五六转战力的武圣，也基本都能提升到七八转。

　　就是还有一系正对循环的领域提升缓慢，但那几位如今各个都有五百年寿元，都有很大机会提升的。

　　“没问题，你这家伙，看来是在为宗门内身边人准备的了？”当江守逐一报出自己所需的各种本源时，池相也听得连连失笑。

　　这也只是轻笑，每次星意门开启，不就是各势力内新晋半神涌现的时刻么？也有部分宗门是自家来寻宝的老祖直接死在遗址内，一消一涨，总的来说每一次开启之后的几十年时间里，蓝泽星附近的星空半神数量都会多出一部分。

　　培养几个新晋半神不难，但也只是新晋半神，战力不足神道一重宵，若是你想堆积资源把某个一重宵提升到二重宵，难度可不是一般的大，好比江守需求5400滴速度本源，才能让他自身刚成型的力速法则推延至小成，但这样的数量四大宝地加起来都不够。

　　只是新晋的不足一重宵的半神，根本不会被极光宗这样的第一宗放在眼里，极光宗不止是半神数量最多，强者更多。

　　池相笑过后更感慨不已的惊叹，“你这些要求好说，老夫只是没想到，这次星意门开启最大的获益者会是你，啧啧。”


第534章 承宗考验

　　“这次咱们运气还不错啊，星意门竟然开启一年多了。”

　　“好运什么？咱们明明进来探索不算久，法则本源数量却在飞快减少，现在各宝地想搜寻收获都难得惊人，效率暴跌，那你即便能在这里呆很久，找不到本源有屁用？该死，难道是有哪些家伙在疯狂缴获，让整体数量都飞速变少？”

　　“这是实话，虽然星意门开启时间不算短，可法则本源数量减少的太快了。”

　　……

　　时间一晃一年过去，星意门开启已经过去一年多，人族巴氏监管的道途山宝地，一道道身影在道途山安全地攀道崖下休养时，偶尔零星的私语传开，很开就引来了大片附和。

　　星意门至今还很稳固，这对所有人都是好消息，时间越长他们就能搜刮更多本源，这些本源带回五六七层旋臂的蓝泽星一带，就是能栽培新晋半神的至宝，时间长是好事，很多半神却也在搜索中发现了一个让人不敢置信的问题。

　　那就是这次的四大宝地内，众多本源搜索效率跌落的过程快的不可思议。

　　七百多年前那次开启，星意门存在了三年，众多半神们搜刮的效率也很稳健，举一个最简单例子，一开始一个神道二重宵强者在法则海域搜索，一个月运气好找到10滴，运气不好五滴，平均下来一个月七八滴还是有的。

　　第一个月如此，第二个月如此，然后变成六七滴、五六滴、持续两年多后就是一个月一滴左右。

　　这是缓慢稳定的衰减。

　　这次呢？据说这奇怪的暴速衰减是从雷光境开始的。

　　雷光境里获取难度本来就难，正常情况一个二重宵半神，一个月五滴左右。但因为总量多，你持续两年都还是五滴。

　　问题就是这次进入雷光境的半神们，一开始是如此，过了几个月，搜索效率直接跌倒三四滴，又过几个月一个月一两滴了。一年都不到效率就跌成这样，里面的半神们才扛不住了，纷纷从雷光境退出，进入法则海域、道图山和神落原。

　　但这股不正常快速衰减潮流又很快席卷了神落原、道图山和法则海域。

　　到现在只是一年半过去，四大宝地里获取本源的效率都低的吓人，这又如何让人不去怀疑是不是有哪些强者搜寻效率太快，在大肆搜刮各宝地本源，让总量快速减少，拉低了其他所有半神的效率。

　　当然，就算有不少人怀疑，也没人能找出准确目标，毕竟这起于雷光境的搜寻效率衰减开始后，里面有几十位二重宵及以上转移其他三大宝地的，很多也都是在骂骂咧咧，外表上根本看不出究竟，你就算怀疑谁，这样的半神太多也根本没人能分清。

　　现在连最后一个宝地道图山都在大幅度减量，让所有半神搜索效率大跌，众人就算有不爽窝火，也只能嘴里说说罢了。

　　攀道崖下半神们纷纷赞同附和着加入讨论时，人群最左侧崖壁，盘坐在崖壁边缘山洞内休养的江守却突然睁开眼，眼底深处也闪过一丝异样。

　　“大家都很精明啊，都能猜到有谁在大幅度搜刮本源，让宝地总量急速衰减，不过只要没人猜到是我就行了。”

　　遗址内几大宝地不正常的快速衰减，罪魁祸首就是江守，江守在和极光宗池相谈妥交易后，极光宗也很守承诺，第一时间就是池相本身去了法则海域，要化解江守和越氏的恩怨……这种情况下越氏能说什么？只能捏着鼻子认了。

　　越氏不再有人敢追杀江守，极光宗则从那时开始帮江守去凑交易所需的本源，那种凑也不是一时片刻能凑齐的，这个过程持续了半年还多。

　　江守就是在那半年里不断在雷光境搜寻本源。

　　他的效率，最初时刻平均一天16滴，几乎是100个神道二重宵强者的效率总合了。

　　整个雷光境的本源总量也就是四五千滴左右，江守交易前还已经搜刮了三四百滴，还有其他半神在搜寻，等他第二个月再搜刮近四百百滴，雷光境内本源数量已经衰减很多了。

　　那直接导致所有半神的搜寻效率群减，就是江守在第三个月里，也是每天十滴而已。

　　第四个月第五个月，总量一次次减少，所有人效率都在狂跌。

　　不过江守在效率暴跌后没有第一个选择走人，他从法则海域中途退出一次，若是在雷光境也先退出，落入有心人眼中难免会让人怀疑，他是等大部分在雷光境搜寻的半神都忍不下那低劣效率，纷纷退走后才跟着大流走出的。

　　再然后这股潮流一次次席卷几个宝地，平均一个宝地两个月，当星意门开启一年半左右时，哪怕各宝地里还有本源在，其搜索效率也早已低的能令神发指了。

　　因为效率暴降，江守才刻意装作疗伤休养的样子，在这道图山攀道崖休养，想看看接下去其他半神们会怎么办。

　　江守的收获也正如之前的池相所说，他早成了整个宝地最大的获益者，用几件神器交易了三千滴左右本源，他本身也搜刮了三千多滴……恩，一个雷光境他就搜刮了近两千滴，法则海域、道图山、神落原三处加起来一千多滴。

　　这收获若暴露出去，足以让极光宗都圣器杀人越货的心思了。

　　至于江守最初是从法则海域走出，为什么反倒是雷光境最早集体减产，那是因为江守在法则海域只搜索了时空生死和力速海域，还有大片海域没进去过。他没去过，那法则海域也只是局部地带集体减产，并没引起太多人关注。

　　“总共六千多滴，我现在要返回大陆都可以，除了我父母等人外，若去用本源栽培田兴源、唐飞煌等没有掌握循环领域的武圣，都能把他们提升为真正半神了，不过还是先看看这些半神会如何选择吧。”

　　心下又闪过一道思绪，江守也还正在聆听那些半神的交谈时，一道不带丝毫感情波动的话音才突然在攀道崖响起，直接响在每一个半神耳边。

　　“有试炼者开启承宗考验，有意承宗考验者，请尽快齐聚承宗殿！”

　　这不带感情的话音接连响了三次才消散，之前正参与各种讨论的半神也纷纷愕然，愕然几息又有一片喧哗泛扬。

　　“承宗考验？还有人去参加承宗考验？吃饱了撑的么？”

　　“可不是么，承宗考验太变态了，从第一次发现此地开始，就从没谁能通过，我还以为这次不会有人去尝试了。”

　　“话不能这么说，就算以前从没谁通过，也不代表不可能有人通过，上次开启到现在也有七百多年了，咱们这里一百多半神，至少有七八成都是七百多年里新晋的，有人想去尝试太正常了。”

　　“说的是，虽然那考验变态的吓人，但现在各宝地本源数量暴跌，继续在宝地搜寻也没多少收获了，还不如去承宗殿试试，万一真有谁有那种运气，不说真正继承这无际宗遗址，哪怕只是能自由出入也是一件了不得的大事。”

　　……

　　一片喧哗中江守也大惊，承宗殿承宗考验？这是什么？

　　据他知道的消息里，眼前的遗址内不是只剩下四处宝地资源了？其他早就要么彻底破败，要么被分干净了，怎么又蹦出来一个承宗考验？

　　不过他这些疑惑很快又被左右交谈中的半神解开。

　　承宗考验，就是在那位曾经的主神寝殿前进行，谁若能通过考验就可以继承整个遗址，这是彻底继承，包括你能得到控宗界碑，操控整个遗址阵群。

　　若是那样的话，意义不言而喻。

　　不管以前的四大宝地是不是极光宗、巴氏这样的超级势力掌控，一旦谁继承了遗址能操控护宗阵群，灭杀所有竞争者独吞所有宝地简直轻而易举。

　　你若能控制遗址内所有阵群，就算这遗址是建造在无际海的真正宗门遗址，不是随身洞府无法收取，可你若拿这遗址当自家山门，靠左右主神打造的禁止之力，真能让自家山门固若金汤的。

　　问题就是承宗考验太变态，共有九关九个考验，九关全部通过才能承宗，继承此地一切。你若是能通过第六关，在七八九关某一关落败，那就算无法继承，也能获得随意出入遗址的资格。

　　这意义一样很重大，就算霸占不了，可别人都进不来，你随意出入，四大宝地等于也是你自己的了。

　　所以承宗考验本身上还是有着无穷吸引力的。

　　但数千年前遗址暴露开始，星意门也出现过七八次，除了第一次外每次都有上百半神入内，成绩最好的一个半神也只是破了第三关，止步第四关。

　　所以五六七层旋臂二百多星球上的半神都知道承宗考验，可不管是大势力半神还是单独一两个的半神，心下都有明确目标，就算星意门开启后他们能入内，在不确定星意门会维系多久的情况下，他们的第一任务就是搜刮本源，承宗考验什么的，时间宽裕的话就去试试，时间不够还是别自找没趣了。

　　这是所有人共知的常识，以前才从没人在江守面前提起过，别人不提，江守又完全不知道，所以他才在今天真有某个半神开启承宗考验，这遗址护宗禁制传播此信息时，才刚得知承宗殿和承宗考验的存在。


第535章 他应该没那个胆子

　　“承宗考验，要不要去看看？”

　　“反正我觉得这次也没谁有希望通过，别说承宗，有谁能破开第六关考验，获得自由出入遗址的资格估计都没有，那还有什么可看的？”

　　“说的是，与其去那里看其他人破关，还不如继续搜索本源实在，如今各宝地效率就算低了很多，但若运气好的话，也能找到一些的。”

　　……

　　江守随着聆听弄清楚承宗考验的大体情况时，左右又响起不少话音，哪怕此刻在攀道崖的半神们，有一部分也从没见过承宗考验的，都依旧懒得去旁观。

　　是的，说他们没兴趣去旁观，而不是说没兴趣去尝试一下，就是因为承宗考验并不是谁都有资格参加的。

　　一个武者想参加承宗考验，不管是武圣想参加还是半神想参加，又或者真神想参加都可以，但你得具有一个前提，这前提就是你的年龄得是总寿元三成以下。

　　一个武圣三百载寿元，你参加承宗考验时必须低于90岁。

　　一个半神一千载寿元，你参加承宗考验时必须低于300岁！

　　为什么会有这样的限制？那位主神并没有遗留下明确解释，但这意义并不难猜测，那或许就是对方希望继承他寝宫的是一个年少有为的天才，而不是垂暮老朽之类。

　　所以这一条就能刷下不少武者的资格。

　　另一方面，承宗考验一次只能开启一种，比如若有武圣开启的话，这一次承宗考验就只会针对武圣，若是半神开启，那就是只针对半神，所以星意门出现后，哪怕半神们第一时间想到的都是进入各宝地搜刮资源，也不会让武圣们去开启考验的。

　　毕竟一次考验时间可能会很长的……

　　一番番议论中，此刻在攀道崖休养的二三十道身影，有一半都依旧留在了攀道崖休养，只有一半走向了通往攀道崖外的通道。

　　江守也在这时起身向着道图山外行去，片刻后交过规矩所需本源抵达众宝地所在大街，江守扫一眼左右，立刻看到左右正有三四十身影走在大街上，向着这遗址城池最中央的殿宇建筑方向行进。

　　“江师弟？你也打算去承宗殿试试么？”江守随着人流起步，刚走出两步就遇到了从雷光境走出的尚隆，尚隆身侧还有两道身影，都是青年模样。

　　“我之前从没听过承宗殿，所以去看看。”江守笑着走了过去，一句话落地还不等尚隆回答，几人后方又响起一声惊怒交加的话音，“江守？！”

　　当江守随着惊呼回望，看到的正是越桓和几个越氏半神从法则海域走出，那几位越氏半神盯着江守的视线都有些阴狠，越桓就不用提了，如果目光能杀人，恐怕江守已经惨死百千遍了。

　　可眼下的越氏半神也最多是眼神如刀的审视一番江守罢了，毕竟在一年前，江守请托了极光宗去调节和越氏的事。

　　在极光宗压力下越氏不管如何不爽江守，都不可能为了一点小事不给极光宗面子。

　　当然，那个时候江守请极光宗那么做，也不是怕越氏追杀他，而是搜索本源更重要，多一事不如少一事。

　　还有他拿出来的衍生甲神器，若按照五六七层旋臂上的市场价去计算，极光宗都付不起账……如果让极光宗觉得根本买不起，又不想欠江守大人情的话，那难免不会升起杀人夺宝的心思。

　　就算他们要为宗门颜面考虑，可有些事只要做的隐蔽，外人就很难知道的。

　　不过江守突然用“超低价”出售，极光宗能白捡一个大便宜，原本市场价八九千本源的宝物，只需要两千，剩下的只需要做一件微不足道的小事就行？那脸皮再厚的恐怕也会不好意思，再加上顾忌宗门颜面和威望，这就很难再让人升起杀人越货之心了。

　　所以那次江守也是在算计极光宗，为了打消极光宗威胁的综合考虑。

　　而不管怎么说，有了极光宗插手，越氏现在见了江守也不敢轻举妄动。

　　“你好像也没超过三成寿元吧？难道也要参加承宗考验？嘿，好，如果你有胆子，咱们承宗考验内再一分高下。”因为不敢直接动手，在盯着江守上下打量几眼后，越桓才又阴冷的低笑出声。

　　“他应该没那个胆子，或者就算有胆子，第一关都未必过得去，不过极光宗难道能护你一生不成？咱们走。”越桓话语落地，他身侧一名越氏半神也冷笑着开口，随后才一招手，带着越桓几人就遁向承宗殿。

　　江守对那几位的反应并没在意，只是好奇的看向尚隆，“尚师兄，江某对承宗考验完全不了解，师兄能否帮我解说一下？”

　　承宗考验只有不超过你总寿元三成年龄的武者才能参与，这一点就排除了不少强者，那几个四重宵老祖早超过了这个限制，据江守所知，就是众半神内的几个三重宵强者，比如越林煌、池相等也超出了这个限制……

　　所以就算在承宗考核内，越氏半神能不再顾及极光宗影响对他下手，江守都没怎么放在心上，他只是好奇考验的具体内容而已。

　　听说过考核之后，江守心下也有一定的野心，如果他能全部破开九关，继承此地遗址，那不管是四大宝地，还是护宗禁制的意义都有着无穷价值的。

　　别的什么都不说，就算四大宝地空了，暂时没办法搜刮更多本源，但江守若能把魔阳宗山门转移进这里，又或者在魔阳宗和宝地间修建一座直接互通的传送阵，那以后的魔阳宗安全性就太高了，就算这里一百多半神发现了直达大陆的通道，都不可能再奈何得了魔阳宗。

　　但在这之前江守也不敢小看这考验。

　　那是七八代半神，众多考核者最多只能破开第三个考核的考验。他可以肯定，既然有年纪限制这个问题在，那考核内容不可能拔高到只有九重霄强者才能破解的难度，也肯定不会弱，如今的他抛开虚手只是二重宵，还真没多少把握。

　　毕竟寿元千载的半神，300岁以前都能参加考核，江守呢？如今只有42岁，若再给他二百多年，他也有信心提升到九重霄……

　　“考核内容？呵呵，承宗考核共计九关，第一关很容易，寿元不过三成者入内，分别居于不同殿宇内接受阵法禁制攻杀，阵法禁制还会根据你的修为气机强弱调整攻杀力度，比如你不足一重宵，那阵法禁制的攻杀最强是接近二重宵强者的全力一击，不可能说直接出现真正的二重宵、三重宵强者攻杀的，那会直接秒杀考核者。”

　　“在你承受能力范围内的禁制攻杀，共计九道，你完全接下的话，禁制还会根据你的气机是衰弱还是强盛，给予九品评价。若你到时奄奄一息，好像施展过燃命法武后那么虚弱，这就是最差的一品评价，若接下后气机还昌盛的接近完好状态，那就是最高的九品评价，只要你评价在五品及以上，就是破关。”

　　“第一关不难，以往每次破关者都能有七成。难度是从第二关开始，第二关就是在一定期限内击败所有竞争者，比如你入关后，若还有14名和你一起闯关的半神，那你必须将其他14个半神全部击败，这种击败要么是对方主动退出认输，要么是击杀。”

　　“但如果出现在第二关的闯关者太少，比如只有一人，那会有阵法禁制营造杀机诛杀你，你得抗的过去。第二关的阵法禁制攻杀就远超第一关了，绝对比你同时面对众多竞争者还难。”

　　“至于第三关，说不说都没什么意义，江师弟，如果你想去见识一下承宗考核，这个简单，你就算进入第一关尝试一下禁制攻杀力度，看看自己能拿到几品评价也无所谓，但你就算能得到八品评价，最好也别进入第二关。”

　　“一旦你进去越氏再想击杀你，我极光宗也无话可说的，第二关考核内容就是击败所有竞争者，我们可以帮你调解一下小纠纷，却不可能让参与闯关的越氏半神不对你下手，那等于不让越氏闯关了，完全是无理取闹。”

　　“越氏半神的实力，越桓就算了，他是你手下败将，但越桓只是掌握三系法则，寿元八百载，而他如今也只有八九十岁，年纪还小。他的情况和我是差不多的，但越氏内年龄不足寿元三成者，也有的是强者，还有一个二重宵，四个一重宵。”

　　“刚才和越桓一起的，对你开口冷斥的越飞阳，就是掌握四大法则，总共千载寿元，现在却只有二百三十多岁，二重宵强者，你若是敢进入第二关，那摆明了是给越飞阳击杀你的机会。”

　　……

　　尚隆对江守也很客气，一句句解说中把大体的规则解释了清楚，江守也恍然大悟，怪不得之前的越桓几个会说出那样的话。

　　不过尚隆却只说了两关，听他的口吻，给江守解说第三关完全没必要……江守也有些哭笑不得。他也没有再多问，有些东西就算现在没问清楚，要不了多久也能明白的。


第536章 你竟然真的敢来？

　　“看来参加考核的半神不少呢。”

　　……

　　片刻后，当江守和尚隆几位人族半神抵达城中央，看到的就是一座庞大的殿宇，殿宇前方的黑石广场上林林总总站着一二十位半神，大殿内部的半神更多，足有三十多位。

　　这座大殿入口上方正中央也挂着承宗殿牌匾，殿宇门户是一层薄薄的透明光幕犹如水帘一样把内外隔开。

　　内部的三十多位半神大多只能看到朦胧影像，随着尚隆一声轻叹江守也赞同的点头。

　　猛一看去抵达这无际宗遗址的足有一百多半神，人族半神六七十位，越空族半神六十七，妖族四五十，所有加起来足足170多位。

　　就算有个别半神已经在之前搜寻本源的时间里陨落了，比如江守就击杀过一个越空族全领机，但就算有个别半神身死，估计现在整个遗址内也能有一百五十位左右，毕竟半神也不是那么容易死的。

　　按150个半神计算的话，此刻只有30多个来参加承宗试炼，似乎并不算多？

　　但有一个问题是无法忽视的，那就是宣示承宗考验开启的话音是响在整个遗址，话音泛响时，不可能所有半神都在各宝地的安全地带休养，肯定有一部分还在各宝地深处搜寻本源，那些在宝地深处探索的就算想来，都要花费一定时间才能返回。

　　这里现在就汇聚30多个考核者，真的不少了。

　　而此刻站在承宗殿外的一二十位，也都是四大势力内的大人物，单人半神几乎没有，单独的半神，你要么自己进去参加考核，要么进不去，进不去的话，能进去的你也大多不熟悉，来不来旁观都没无所谓。

　　四大势力里，极光宗方向就是以池相为首，池相身侧还站着一个气机是三重宵的强者，同样是中年模样，但不同于池相内敛沉稳型，这三重宵中年是穿着一身紧身甲胃，奔放的肌肉犹如岩石一样起伏错落，加上二米多高的体型，站在那里犹如一座高山，给人一种极为澎湃炽烈的冲击力，两人身后是几个一二重霄。

　　越氏方向就是以越皿为首。

　　巴氏方向，江守以前也进去过巴氏监管的神落原，遥遥见过一次为首中年，也听人说过那是巴氏唯一的三重宵强者巴骆杰。

　　妖族妖神山，为首是一个形似蛟龙，却在脊背上衍生出八对肉翼，盘横在一片阴云中的庞然大物，体长足有数百米，江守也听说过这是妖神山内的三重宵大妖八蛟王，妖族这个五六七层旋臂众多星球上的第三大种族，成分是比较复杂的，里面可能是各式各样的妖神，而且大部分妖族就算本身是神级强者，其衍生的后代刚一出现也并不一定具有灵智，大多是妖神们寻找能开启灵智的宝物才能让妖族小辈从小比肩智慧种族。

　　在江守观看中，尚隆和另外两个极光宗青年也直接走向了池相所在地。

　　既然池相等人站在这里，他们这些小辈也不可能不问候一番，江守同样随着尚隆走了上去，毕竟这一年里他和极光宗也建立了一点交情。

　　“见过池前辈。”

　　“江守，我来给你介绍下，这是连师弟，他也是我极光宗长老。”池相笑得很热情，更把站在他身侧的那三重宵中年介绍了一番。

　　“老夫连御里，早听过江小友大名，可惜小友太过偏心，你我都是同修力速法则，但你拿出来的护甲神器竟没一件合适老夫的。”连御里在池相介绍中也笑着点头。

　　笑着说了一句话，在江守冲连御里抱拳苦笑时，不远处却飘来一声冷笑，“池长老，某人这是要参加承宗考验么？呵呵，承宗考验第二关，是要所有闯关者必须击败其他所有竞争者，虽然在下想给池兄面子，但万一到时候里面有小辈在搏杀里收不住手，落了池兄的面子，可希望池兄不要见怪。”

　　这冷笑的正是越皿，他的话语虽然是开口闭口池长老池兄，一双视线却一直盯在江守身上，光光如刀。

　　池相和连御里面色一凝，左右巴氏半神和妖神山半神也都兴致勃勃看了过来，巴氏和妖神山半神注视点也不是池相，都是江守。

　　一年多前，江守在法则海域把越桓打了个残废，那毕竟是当着十多个正在疗伤休养的半神的面进行的，那件事也不可能瞒得住。

　　就是后来极光宗出面调停，也被巴氏和妖神山耳闻。

　　他们不知道极光宗为什么要出面护着江守，但不妨碍他们对江守产生兴趣。一个毫无依靠的小辈，敢对越氏半神下手，这不是找死？他哪来的底气？但更怪异的是在越氏开启报复后，极光宗突然插手，极光宗为什么要护着江守？

　　这些事都足以让他们对江守充满兴趣了。

　　众神关注下江守的表情波澜不惊，池相也从微凝状态恢复灿笑，“承宗考验是那位主神前辈留下的，定的规矩我极光宗自然无力影响。”

　　平淡的回应一句后，池相才笑着向江守传音，“你也听到了，你想去承宗殿内见识一下，这不是坏事，但就算你过了第一关考验，也最好不要进第二关，在里面越氏半神若想对你动手，我们极光宗可说不出什么来，连老夫之前给你的回境牌，在里面也是用不上的，因为我们根本进不去。”

　　“多谢池前辈提醒，我会认真考虑的。”江守客气的回应，他的话倒让池相愣了，认真考虑？认真考虑就是还有不小可能会进入第二关了？

　　愣过后池相才笑着点头，“你自己保重。”

　　言罢池相不再多言，江守也在随后跟着尚隆几个踏步走向承宗殿。而在行走中，江守也能清晰感觉到来自身后的几道冰冷视线，全都包含着凌冽杀机。

　　江守依旧没在意，只是跟着尚隆三人抵达水帘阻隔的承宗殿前，一起踏步穿透了门户。

　　“这水帘状的门户，就是能鉴别武者大概年龄段的禁制，年龄超过寿元三成的武者根本进不来。”

　　“江守？你竟然真的敢来？哈哈，好，好！！”

　　江守刚一进来，耳中还泛响着尚隆的解说，前方半神群体内越桓和越飞阳几个就齐齐看来，越桓更激动的脸都红了，咬牙切齿的说出了一番话。

　　随着越桓的话，左右半神也纷纷目露惊疑，全都即好奇又兴奋的盯着江守打量。

　　“你就是打残越桓的小子？啧啧，看起来也不怎么样么，看来还是越氏的半神太废了，一个新晋的小家伙随随便便就能打残。”

　　“我人族内可是天才辈出啊，如果这小子没有吞过永驻青春的丹药，那看起来比越桓还年轻呢，这都能打残长辈，做的不错。”

　　……

　　大量关注的视线下，还有个别半神肆意的轻笑，不止拿着居高临下的视线来点评江守，连越桓也是大肆羞辱。

　　开口笑的最灿烂的，一个是和八蛟王外观差不多，也是数百米长的蛟龙身，肉身却只生长着六对肉翼的妖神，另一个则似乎是巴氏内的青年半神。

　　这两位都是二重宵的气机。

　　“六蛟，巴宿河？你们……”随着那两位的笑声，江守还没什么反应，越桓却勃然大怒，怒的额头涨出条条青筋，几乎把眉心星纹都撑的臌胀起来。

　　“怎么，就凭你越桓还想挑战我不成？我若是出手，可就不止是打残你了。”但在越桓暴怒中，六蛟王狰狞的龙首上却全是轻蔑，开口吐着标准的灵武大陆通用语，一番话也说得大气磅礴。

　　“一条小蛇成妖，有我岳飞阳在，你倒是动动看。”越桓气的差点吐血时，他身后的越飞阳也踏出一步，冷冷盯着六蛟王。

　　六蛟王同样大怒，血喷大口一张，昂长的肉身拍打一下阴云，刚想有什么动作时，巴宿河却也笑着插了话进来，“六蛟兄，何必和他计较，你就算想动手也不用在这里啊，进入第二关后还不是大把机会么，你现在在这里动手，就算废了越飞阳，落入外面越氏长老眼中，人家还会有长辈出面找你算账。难道你也想像江守一样请出靠山庇护么。”

　　“说的是，越氏也就这点能耐了，小辈们不争气，吃点亏就要跑去请长辈出面，本王也懒得和你们计较。”六蛟王这才收敛气机放声大笑。

　　越氏一行的脸色更加难看，但除了越飞阳之外也没谁敢对着六蛟王和巴宿河龇牙，大多数越氏半神还都是拿着羞怒的目光针对江守而来。

　　此刻让越氏蒙羞的本源可是江守。江守也觉得好笑，怎么越氏好像成了人人喊打的角色？他和越氏有仇也就算了，那妖族六蛟王和巴宿河……好吧，失笑中认真看了几眼，江守才确认六蛟王和巴宿河对越氏的嘲讽，也只是过过嘴瘾而已，否则若真是有仇，六蛟王怕不会那么快被劝下。

　　就算六蛟王和巴宿河，哪怕看起来亲热，也都保持着距离对彼此带着警惕。

　　这里的半神，大部分之间的关系都是竞争者，他们只是发现了某一个竞争者的乐子，嘴上笑笑打击下对方罢了，若真的抵达第二关，可就未必会一直针对越氏了。

　　“彼此都是竞争者，发现一个对手的丑闻自然可以打趣一番，涨涨己方气势，或者刺激的对手无法冷静，也是一种心理打击，我在他们眼里也只是打击对手的一个小乐子吧？但事实……承宗试炼到底什么时候开启？还要等多久？”


第537章 九品评价

　　“十天，从有人开启考验开始，十天内若你还没赶来，就没办法再进来了，咱们这些来得早的就当休养十天吧，毕竟我们之前在各宝地寻获本源，也不可能各个都是巅峰状态走出。”

　　当江守向身侧的尚隆问询考核开启的时间时，尚隆很快笑着回应，更带着江守走向大殿左侧深处几个青年聚集地。

　　“江守，这是我夏师伯，裘师叔，……”

　　因为考核开启时，众半神都是分散在四大宝地，所以即便同出一宗的，也未必能一起相约而来，尚隆走出雷光境时身侧只有两个极光宗半神，但这不是说整个极光宗只有他们三个会参加考核。

　　此刻大殿左侧深处还有四五道身影都是极光宗半神，分别以夏姓青年和裘姓青年为首。

　　介绍了一下夏姓青年和裘姓青年后，那两位半神都是平淡的对江守点点头就不再理会，尚隆才又向江守传音解释。

　　“别看咱们来这里的考核者不少，事实上很多人只是来尝试下自己能在第一关拿到几品评价，总共九品评价，评价越高，说明你在同境界内越出色，看一看也不是坏事。这里有很多即便过了第一关，也未必会继续第二关，因为这两关差别太大。”

　　“第一关就是你什么境界实力，进入后接受的禁制诛杀也在那个层次附近，这样的鉴别还是有些意义的。但第二关里可是大混杂，不足一重宵的强者遇到二重宵都正常，没人会随意去送死。这样的考核里能破开第二关的，还是几个二重宵最有希望，我极光宗里有两个，就是夏师伯和裘师叔，妖神山是六蛟王、巴氏是巴宿河，越氏是越飞阳。当然，或许几大势力也会有一些一重宵半神陪他们一起进去……比如先联手搞定一些其他竞争者，剩下的再主动退出，把机会让给最有希望的。”

　　“至于单独半神里有几个二重宵，我暂时也不确定，应该是两个吧，一个是我人族程学采，另一个是越空族寿庄。”

　　“多谢尚师兄。”尚隆现在介绍的内容对江守的帮助并不大，但江守还是客气的道谢。

　　尚隆笑着摆手，“抓紧休养下吧，就算没伤在身，把修为状态孕养到巅峰也好。”

　　说完尚隆就在夏姓青年身后隔了十多米的位置盘坐下休养，江守同样坐了下去，在他们坐下的时候，大殿内整体局势也恢复了平和。

　　三十多位半神就分散盘坐在长宽各数十里，高也有三四百米，中间更是一根支撑用的支柱都没有的空旷大殿内静养。

　　而休养的时间里，除了越氏半神偶尔会扫向江守这里几眼外，其他人就再没人关注江守了，说的也是，江守虽然打残过越桓，更有极光宗出面调解此事，这能让不少人胜出兴趣。

　　但查不出究竟，那也不会有谁为此耗费太过精力，除了这件事外的江守对于殿中绝大部分半神来说也是可有可无了，至少极光宗夏姓青年、六蛟王、巴宿河等二重宵强者，还真没谁把江守放在眼里的。

　　等十天时间一晃而过，大殿中响起一道承宗考验正式开始的话音后，休养中的众多半神才纷纷起身，江守起身时扫一眼左右，也发现此时的殿宇里，连他在内汇聚了五十三位考核者。

　　不过五十三个青年半神只有七个二重宵，十三个一重宵，三十三个都是不足一重宵。

　　江守放目观看里，在殿宇最深处也荡漾起一阵阵力光泽，几十里宽的石壁上就涌现五十三个光幕门户，众门户上方还标示着1、2、3、4、5等数字编号。

　　“开启了，三十三个不足一重宵的，也不知道我能打出几品评价，又能在这里面占据什么档次。”

　　“就你？你还能是什么评价，五品以下，哈哈～”

　　“哈，那你就是一品二品了。”

　　……

　　宁静的大殿也随着这些门户出现而喧哗起来，一些互相认识的半神还都在对着左右同伴说笑。

　　“姓江的，你可别打出五品以下评价，不管怎么说，你要能过得了第一关，然后有勇气进入第二关才好。”

　　殿中逐渐喧嚣时，一道冷笑又从江守右侧数里外响起，这是越桓的冷笑，因为声音不小，大殿中的喧嚣都一时被压了下来。

　　等众多半神又纷纷好笑的分别看向江守和越桓时，江守表情不变，仿佛根本没听到这言语，反倒六蛟王放声大笑，“江守若打不出五品评价，那你岂不是更没用？我听说你在他面前可是轻松就被打残了。”

　　“他那是偷袭！！”越桓又红了脸，恼怒的反驳。

　　他这反驳声却又引来一片轰笑，笑声下就连越飞阳都不满的瞪了越桓一眼。

　　越桓气的眼角乱跳，也不再说话了，只是死死盯着江守，看样子恨不得现在就和江守在搏杀一场。

　　“江兄，走吧，我也想看看你能打出什么样的评价呢，你我都是不足一重宵，但在下可不觉得能轻松打残越桓。”

　　尚隆也在这时哈哈一笑，拉着江守就向前行去，江守笑着起步，在他起步后左右很多半神根本没动，只是盯着江守观看，不少人还是想看清楚江守进入几号考验室的。

　　“11号考验室？记住了。”

　　“他进了11号考验室，如果你不服气，就最好用行动来证明，别再胡言乱语平白坠了我越氏声名。”

　　……

　　看到尚隆和江守分别进入10和11号考验室后，后方不少半神笑着起步，越飞阳则在起步前冷淡的看了越桓一眼，越桓面色一沉，但只紧紧咬着牙不说话，大踏步走向了13号考验室。

　　“越兄，我们也进去？”

　　“不管姓江的如何，那只是小家伙的争斗，咱们几个都是二重宵，我倒是想看看大家谁更出众一些。”

　　……

　　越桓也起步后，六蛟王、巴宿河等半神也纷纷看向殿中其他二重宵，都是一脸激情。这些话也很快引起了大量附和，随后七个二重宵就也纷纷起步。

　　也就在其他半神们选择考验室入内时，11号考验室内，已经站稳身子的江守看过左右景象，他心下也闪出了不少疑惑。

　　考验室景象很简单，就是一座上下八方全是阵力光幕组成的封闭空间，数里长宽。

　　江守的疑惑也不是疑惑此地景象，而是在思索，由阵法判断考验者气机的话，那这里的阵法禁制，会把他的修为气机判断成什么样子？

　　江守是二重宵实力，抛开虚手的影响后也是二重宵，但因为虚手是肉身改造的一部分，遮掩吸纳了他肉身的强横气机，外人最多以为他是不足一重宵的新晋半神，所以问题来了，这里禁制会以为他是什么修为实力？不足一重宵还是二重宵？

　　这两者差别是很大的，若禁制判别他是不足一重宵实力，那最强只会发动堪比一重宵强者全力一击的攻杀，若判断他是二重宵，那最强就会爆发出堪比三重宵强者全力一击的攻杀。

　　若是前者，那禁制攻杀对江守来说，恐怕轻微骚扰都算不上，若是后者，他估计都得借助不死之身或虚手才能安稳通过。

　　思来想去想不到答案，江守也不想了，静静等着禁制出手，等待十几个呼吸，江守前方天地间才暴起一道剑光，一道犹如实质的剑光刚一在数里外出现就抵达了江守身前，以迅若奔雷的速度直袭江守眉心，江守纹丝不动，任由那剑光继续飞刺，而后突兀消散。

　　“这是不足一重宵半神的全力一击，看来这里的禁制，根本看不穿我虚手的遮掩。”

　　用虚手吸收剑光，江守才笑了，若禁制判断他不足一重宵，最强只会堪比一重宵强者全力一击的攻杀，那是最强，而不是九道攻杀全部如此。

　　当第一道剑光发出，攻杀力度还不足一重宵强者的力度，江守真又惊又喜，看来他的虚手在遮掩气机上不是一般的强大啊。

　　惊喜中等了百个呼吸，第二道剑光才轰然乍现，又是刚一出现就抵达了江守眉心外，跟着又被虚手空间吞噬，那还是不足一重宵强者全力一击的攻杀。

　　第三道，依旧如此。

　　两道攻杀之间间隔都是100息，四五六道时，三道轰杀已经媲美一般的一重宵强者全力一击，七八九道时，那已经无限接近二重宵强者全力一击了。

　　但接近也只是接近，还无法媲美二重宵强者一击。

　　短短一炷香时间后，考核室内就响起了一道平和中正的话音，“11号考核室考核者破关，获得九品评价。”

　　江守哑然失笑，这个九品评价来的太轻松了，他在一次次出手时都暴露了一定实力，每次都用的虚手空间吞食禁制攻杀，可就算那样禁制还是判断他的修为气机只是不足一重宵，攻杀力度也在这个层次浮动，太轻松了。

　　江守笑的轻松写意，这道话音在席卷其他52座考验室时，却当场惊得大把半神纷纷傻了。

　　“九品评价？这么快？……噗～”

　　13号考验室，才破灭第五道攻杀后正在疗伤中的越桓当场就惊得跳了起来，张口喷出一道血箭，更被刺激的差点晕过去。


第538章 意外奖励

　　“九品评价？太夸张了吧？！”

　　13号考核室内越桓被江守的表现刺激的当场吐血，10号考核室内，尚隆同样惊得毛骨悚然，当场发出一声尖叫。

　　可不是么，他们早就知道第一关的考核共有九品评价，但以前从没谁能拿到过九品评价，在以往的各次考验中最多有一位半神拿到过七品，七品已是以往的最高，来自五六七层旋臂的众多半神们，都从没想过有人能得到九品评价。

　　惊叫后尚隆又沉默了，哪怕江守表现的如此妖孽，已经完爆了历史，也超出了尚隆的想象，可这又怎么了？

　　那位主神设下九品评价，就说明是有人能拿到。

　　如果不可能有哪个半神拿到九品，这九品评价还有什么意义？既然能有人做到，那就算以前多次考核中最多有前辈拿到七品，他们也从没想过有谁能拿到九品，这和江守又有什么关系？

　　说不定江守就是不足一重宵强者里最强的那个档次呢？

　　不足一重宵强者，实力差别真的很大啊。

　　半神一重、木系法则小成是不足，半神三重，木系法则大成也是不足一重宵。不足一重宵是如此，一重宵内一样如此，这都有着很大差距的。

　　就是拿江守来说，抛开虚手他是二重宵，等他力速法则凝结小成的话，可能就会是三重宵。

　　刚成型的力速法则向小成迈进时，需要力量法则本源540滴、速度法则5400滴。

　　他一滴不吞时是二重宵，吞食539滴力量法则本源、5399滴速度法则本源，距离三重宵只有半步之遥时还是二重宵。

　　但一滴不吞时的江守，战力和都只差一滴就循环法则小成的江守能一样么？

　　因为有巨大的实力差距在，前三道攻杀是普通的不足一重宵强者全力一击，中间三道是普通的一重宵强者全力一击，后三道才是无限接近二重宵强者全力一击。

　　如果江守也接近极限，再有一些极品神器护身，未必不能做到无损，毕竟一重宵对不足一重宵，指的是有八成把握一战之后轻伤击杀，而不是轻松秒杀。

　　这就说明只差一个档次的强者，拥有秒杀能力是很难出现的。那前后也只有九道攻杀，中间还给你的有调养休息的时间。

　　这个调养时间是不固定的，江守次次无损破解，那就是每次都是最低限度的100息间隔，如果你接下一击后受了伤，禁制会根据你气机强弱，给你几百个呼吸或最长一炷香时间的疗养。

　　一开始的时候，很多考核者都能无损接下前三道攻杀，第四道开始就缓慢了些，比如13号考验室内的越桓才刚破灭第五道攻杀，就是尚隆也是破灭第五道攻杀几百个呼吸，还在调养中。

　　也只有江守第一个以最短时间破关。

　　若江守再有极品至宝，接下七八道攻杀哪怕受了一点伤，却快速恢复到巅峰，迎接第九道后有什么能帮半神自身抵挡伤势的至宝，比如应舞血曾经修炼的九玄身秘武，或者类似此类手段的宝物，那他本身就会是无损。

　　沉默中思来想去，理智上推敲九品评价的确是可能出现的，尚隆还能说什么？只能轻叹一声江守的实力远超出他的想象罢了。

　　尚隆如此，其他听到这些消息的半神也差不多的反应，一开始听到九品评价，有太多人惊得吐血或者目瞪口呆，但惊呼后细细思索一番，他们也才发现九品评价虽然惊人，破了历史记录，可这也不是不可能出现。

　　既然有可能出现，那最多是江守的实力远超众人预期，其他的也不算什么了。

　　“怪不得这小子能轻松打残越桓，看来他已经无限接近一重宵，随便再跨出一步就是了……不过就算他真正成为一重宵，又算得了什么？”

　　“他就算走出最后一步，对上我的话依旧是土鸡瓦狗罢了，真是大惊小怪了。”

　　……

　　最初的震惊之后，六蛟王、巴宿河、越飞阳等二重宵强者们也纷纷又失笑起来，失笑自身太过大惊小怪，就算江守打破了记录又如何？这里的挑战只是针对每个半神自身，你越强受到的诛杀越强，越弱受到的诛杀就越弱。

　　江守即便拿下九品，也只能说明他在不足一重宵境界内是最强。

　　他们这些二重宵即便只拿到五品评价，一样是二重宵境界内的五品。他们依旧具有蔑视江守的资格。

　　大殿内众多半神又很快收敛心思或是宁心静气等待即将出现的攻杀，或是抓紧时间疗养。

　　而承宗殿之外，旁观的一个个四大势力主要人物们，此刻也被响彻八方的话音惊得不轻，不过这些人根本不知道是谁拿到了九品评价。

　　所以最初的心惊后，池相、八跤王、巴骆杰等也就是轻叹一番，开始猜测这是哪家小辈这么争气，竟然打破了历史。

　　除了一个打破历史的名号之外，不管哪个小辈做到这些，也就仅此而已，还不值得他们这些三重宵强者太重视。

　　但众多半神们刚刚恢复冷静，一道平和话音就又在整个天地间泛响起来。

　　“11号考核者身为第一关九品评价破关者，可获得额外奖励，任选540滴力法本源、或540滴速法本源、540滴杀法本源。”

　　这一段话音响彻天际后，也是接连三次泛响，当场就听得承宗殿内外所有半神全都懵了，傻了。

　　“噗～怎么回事？这怎么回事？这怎么可能！”

　　“任选540滴力法本源、速法本源或杀法本源？怎么会有这种事？该死，怎么会有这种事？？”

　　“这不是开玩笑么，我怎么从来不知道？”

　　……

　　这样的话音传播的确超出了所有半神的预料，因为他们从来不知道这些，也惊得太多半神都失声尖叫。

　　但尖叫了一阵子，才又有不少半神冷静了。

　　很奇怪么？

　　就算他们不知道这些，但出现这样的话音提醒很奇怪么？

　　似乎不奇怪啊，反倒这额外奖励出现前有些事才让人奇怪，甚至想不通，比如第一关破关，总共一至九品评价。

　　一二三四品评价是未通过，没资格进入第二关。

　　五六七八九品评价是通过，能进入第二关。

　　既然结果只有能进入和不能进入第二关，那直接来一个可以和不可以不就行了？为什么还要细分为九品评价？

　　以往的确有不少半神疑惑这种划分，但思来想去想不到答案，所以几千年下来第一关的九品评价，就成了众多半神自己去探测自身实力的一个标准。

　　但这标准似乎也没什么大意义，能参加考核的半神都是年轻的半神，还有大把寿元，都还能在以后提升实力的。

　　不管怎么看，这九品评价也就能一时划分一批不足一重宵的半神，哪个更强哪个更弱，没多过久就不适用了，又因为这无际宗遗址开启的时间间隔太长，能参加考核的半神几乎都是第一次面对这考核，才会有不少人来试探尝试。

　　但总的来说，评价分的那么细的确好像是一个摆设。

　　现在好了，一经江守首个九品评价后出现的奖励来看，以前解释不通的地方才豁然明朗，原来你拿到最高级的评价，是可以有额外奖励的啊。

　　540滴特殊本源？

　　这奖励真的很丰厚的。

　　江守以前就详细计算过的，遗址四大宝地七百多年储备，再加上一些盈余，总共也就是一万四五的本源数量，一个星系最强的极光宗，完全搜刮下来也就是两三成，三四千滴的收获。

　　但极光宗有多少半神？又有多少半神以下的武者？

　　540滴本源，几乎已经超出了任何一个半神能获得的总收入。或许只有那四位四重宵老祖，才能在遗址关闭前，能得到超过540滴特殊本源的收获吧。

　　但绝大部分半神，哪怕是巴宿河、六蛟王等青年半神里最强的存在，对于540滴特殊本源也只能仰望……

　　所以在承宗殿内外，经历过最初的惊叫，又经历过短暂的沉默后，超过八成以上的半神们都疯了，几乎都是面红耳赤的盯着承宗殿所在方向。

　　不知道到底是谁得到这奖励的，都在猜测那是谁，很多人都恨不得直接冲进去强夺了，知道这是谁的得到的，原本就算云淡风轻，觉得自身还可以对江守继续保持蔑视姿态的巴宿河、六蛟王等等，也纷纷红着眼看向了11号考核室所在地。

　　11号考核室内江守却一脸苦笑，盯着悬浮在他身前的三堆本源一脸的无奈。

　　对于这样的额外奖励他是很惊喜的，但为什么这禁制要宣扬出去呢？如果不宣扬该多好？不宣扬他不止可以小发一笔，还是闷声发大财，最爽快不过。

　　现在一宣扬，这在发横财之余也让他成了众矢之的。

　　但认真想一下，宣扬和不宣扬，有区别么？就算不宣扬，第二关考核也是要你击败所有竞争者，你只要踏入第二关，就几乎是和所有半神为敌。

　　那种情况下宣扬不宣扬差别真的不大。宣扬之后，才能更好的激励考核者互相竞争。有利于筛选出真正的最强考核者。

　　所以在思索之后，江守还是踏步上前收起了540滴速度本源。


第539章 八成，七成？

　　有一个问题是清晰摆在所有人面前的，眼前承宗殿和承宗考验，就是那位曾经建立无际宗的主神为挑选后来继承者而设立。

　　这种情况下，对方想尽量挑选更出众的继承者也很正常。

　　江守破开第一关获得九品评价，能收取额外收益，对外宣扬开无疑能刺激的考核者更热心更拼命，更利于筛选出更出众的继承者。

　　若大家都不知道九品评价有额外奖励，那就算一些有资格拿到九品评价的，比如谁拥有类似九玄身秘武的奇宝，一旦受到攻杀时能替自己抵挡危机，这种至宝也往往是消耗性的，如果诱惑不足没人会轻易使用。

　　你就算用尽底牌能得到八九品评价，但若不知道八九品有额外奖励，那大多数也只会选择让自己受点伤破关，藏着底牌不用，宁愿评价低一些也不会浪费。

　　这就导致考核者考核时不够尽心，至少没拼尽一切去表现。

　　第一关有奖励，那第二关呢？

　　第二关很可能也有吧？尚隆给江守解释的第二关情况并不多，但也说过一些大势力的一重宵半神也会入内，帮自身势力内最有希望的半神联手清缴对手后再主动退出……

　　这也是一种投机取巧。

　　但那前提是你不知道最终能破关者有额外奖励，如果真有，奖励还不少，恐怕就算同出一宗，也未必甘愿帮别人做嫁衣了。

　　这无疑更有利于承宗考核的竞争性，也更有利于那位主神挑选继承者。

　　至于为什么各种奖励情况没有直接在考核开始前就明说？而是在有人能拿到奖励时才彻底公开？这可能是阵法禁制出现纰漏，导致曾经的解说有遗漏。

　　也可能是那位主神自己的恶趣味，一开始故意不明说，让考核者自己去尝试，让一些原本有希望拿到更高评价的考核者，因为对自己底牌的可惜而不舍得尽力去拼，等考核结束了才发现有奖励？

　　发现他人拿到让你垂涎眼红的奖励，你明明也有机会却没尽力而错过，那会让人后悔死吧。

　　这的确是一种很恶趣味的可能，主神也有自己的喜好观感，偶尔表现一下恶趣味手段又怎么了？戏耍逗弄一下小辈们也没人能说什么。

　　所以思来想去，江守都发现第一关的额外奖励内容彻底公开后，对他影响不大不说，这似乎也是一种必然公开。

　　既然如此，他就没太在意能不能闷声发大财了，这不是他能决定的，无法决定这些，江守的选择自然也是速度本源无疑。

　　当他收起540滴速度本源时，左右悬浮的一堆力量本源和法则本源也瞬间消失，就是组成考核室的阵力空间也在他收缴收获那一刻骤然席卷而下，所有一切都向江守立身之地汇聚，短短刹那，等考核室消散，江守也随着一阵阵力波动出现在了另一座大殿。

　　这座大殿猛一看去外观和第一座殿宇几乎一样。

　　都是数十里长宽，高几百米，殿宇出口位置一片由水帘组成的门户，空旷的几乎什么都没有，但江守站在殿宇后却能肯定这不是他之前所在殿宇。

　　这殿宇尽头并没有五十多个考核室，那尽头石壁就是一片干净，透过后方水帘门户观看，他看到的也不是承宗殿外的广场，是他刚才所在的殿宇。

　　“看来要等一阵子了。”

　　每个破关者因为接下每一击后状态不一样，休养的时间也各有长短，这些规则尚隆并没有给江守解释过，但江守在第一关正式开始时也接收过禁制意念解释。

　　看清左右状况后他就轻松盘坐在了殿中休养。

　　等待几柱香时间后，一道身影才突然在大殿中泛起。

　　“28号考核室考核者破关，获得七品评价。”

　　“34号考核室考核者破关，获得六品评价。”

　　……

　　两道身影不分先后响起，声线泛响后几个呼吸过去，两道身影就出现在了江守所在大殿，等江守看去时，看到的也正是巴氏巴宿河以及极光宗的夏姓青年。

　　这两位脸上也都有些一抹潮红色泽，气机同样不在巅峰。

　　“夏兄，没想到你能拿到七品评价，真是让巴某惊叹，这都已经接近有史以来的最强标准了。”

　　两道身影出现后，先是齐齐看了江守一眼，眼中也都闪烁着一抹贪婪，但巴宿河还是很快看向夏姓青年，充满调侃的轻笑。

　　江守出现之前，第一关最好的破关者评价就是七品。

　　如果没有江守，姓夏的就追平历史记录了，可现在和江守一比，这七品评价无疑成了一个笑话，不说差了两个等级，就是奖励上一个是540滴本源，足以让他们眼红的流口水，另一边却是空空荡荡什么都没有。

　　这还怎么比？

　　“江守，我是夏宗生。”夏姓青年对巴宿河的调侃毫不理会，只是笑着向江守传音，这也是他第一次介绍自己的名字。

　　因为是传音，江守也客气的回了一句夏师兄，夏宗生才笑道，“你和池师伯有关系，他亲自为你调解你和越氏间的恩怨，那你也不算外人，不过池师伯也不会护你一辈子不是？”

　　“夏师兄什么意思？”江守倒是猜到了什么。

　　“540滴本源，分我八成，你若要参加第二关我保你平安，等你离开了这里返回咱们五六七层旋臂，我夏宗生也可以保你长久平安，是长久！！”等夏宗生再次说出一句话，江守即便早有猜测，还是被这话给说愣了。

　　一开始根本没把他放在眼里的二重宵，现在突然笑着来自我介绍，还主动打招呼，这不是觊觎他在第一关得到的额外奖励是什么？

　　这一点也不奇怪，江守虽然和池相等人交易中获得了三千多滴本源，但那件事也只有极少数人知道，就是极光宗里也没几个知道，哪怕池相是调集了整个极光宗的收获……但江守出售的那上品护甲衍生甲，是能让极光宗四重宵老祖眼红心跳的，有四重宵三重宵集体发力，就算抽调所有极光宗半神的缴获，他们也能保证让下面人不清楚内幕，除了三重宵以上长老级，也就尚隆一个知道了。

　　毕竟他们是答应过帮江守保密的，万一事情传出去，江守身上几千滴本源，那恐怕极光宗内部一些小辈都会忍不住，这就更别提极光宗意外的巴氏、越氏、妖神山了。

　　所以那件事，夏宗生不知道很正常。

　　不知道那些，他肯定听到了第一关的额外奖励，冲着本源来和江守打招呼算是意料中的事，可江守万万没想到，这位夏宗生一开口竟然要他八成？？

　　“八成？”怀疑自己听错了，江守还不确定的反问一声。

　　结果夏宗生却眉头轻皱，“你小看我？我现在虽然只是二重宵，但只有二百一十多岁，池师伯已经五百多岁了，他能保你的时间有限，我则不一样的。再说池师伯也只是三重宵罢了。我只收你八成，已经是看在池师伯和你有关系的面子上才说的。”

　　江守很无语，无语中他也没再回应，只是果断摇头。

　　夏宗生脸色一变，眼中已经闪出了一丝凶光，但想到池相，夏宗生还是冷哼一声，转身就走向了一侧盘坐下休养。

　　这样的一幕落入巴宿河眼中，也让巴宿河嘿嘿低笑，低笑着给江守传音，“江守，你能得到九品评价的确出乎预料，但540滴特殊本源，你保得住么？如果不出在下预料，夏宗生是在勒索你吧？他勒索你多少？”

　　“极光宗池相和你有关系，亲自出面帮你调解你和越氏的恩怨，但若巴某所料不错，池相会帮你的也有限，他不可能护你太多，不然直接收你为徒不是更干脆？既然池相没那么做，保你的力度就有限，你的540滴本源交给我七成，我不止会保你，还可以引荐你入我巴氏，迎娶我巴氏嫡女都没问题。”

　　等巴宿河的传音讲完，江守都微微有些凌乱。

　　即便他知道这个世界是弱肉强食，但他自己靠着实力获得九品评价，得到540滴额外奖励，他也没想到这些觊觎本源的家伙们都这么狠，竟都是开口七八成的索要？

　　“没兴趣。”凌乱中江守还是果断拒绝，拒绝下，巴宿河没有像夏宗生那样冷着脸离开，而是轻淡的低笑，“你也不用果断拒绝，还是多考虑考虑为妙，你根本护不住这些本源，没能力，带着大把本源招摇过市就是死罪。等你什么时候想通了，可以随时来找我。”

　　轻笑之后巴宿河才转身走向偏殿一侧，和江守隔了一里多的距离盘坐下开始休养。

　　也是差不多的时间里，大殿中又响起了一道话音。

　　“42号考核室考核者破关，获得七品评价。”

　　“49号考核室考核者破关，获得八品评价。”

　　……

　　还是几乎不分先后的提示，但这些话音响起后，几声惊呼也在大殿内骤然泛扬。

　　“越飞阳？怎么会，他怎么可能得到八品？”

　　“六蛟王是七品不值得意外，越飞阳哪里有实力获得八品……”

　　……

　　这两声惊呼正是巴宿河和夏宗生发出的，他们惊呼声刚刚扬起，又一道话音就再次响彻八方。

　　“49号考核者身为第一关八品评价破关者，可获得额外奖励，任选270滴时法本源、或270滴空法本源、270滴重法本源。”


第540章 真能有那种运气？

　　一段时间后，第二关考核大殿内已经汇聚起了34道身影。

　　第一关考核不难，进去的53名半神没有一个身死，只有19名半神是拿到了二三四品评价，没资格角逐第二关而已。

　　这些没资格进第二关的也在抵达大殿后，直接通过水帘似的门户走出了考核地。

　　剩下的34道身影则基本都在疗伤。

　　几品评价的标准就是你接下禁制九击后，是近完好状态、轻伤、中伤、或者重伤垂危等等，五品评价就是个分水岭，中等程度伤势。

　　34个破关者，13个五品评价、14个六品，剩下最后七个就是五个七品，一个八品一个九品。

　　唯一的八品破关者越飞阳就是极轻微伤势，两三天内就能痊愈，七品或许要七八天疗伤，那14个六品评价者恐怕休养十天也最多恢复七八成状态，至于13个五品评价者，别说十天，给他们三四个月恐怕才能恢复。

　　第一关破解后，距离第二关开启也是十天期限。

　　整个大殿一直静悄悄的，仿佛没谁有兴趣和身边人多说一句，私下里却有太多复杂的神色不断扫视江守所在地，偶尔乍现的表情不外乎凶狠和贪婪。

　　这一次考核，只有两个半神拿到了额外奖励，越飞阳得到270滴本源也就算了，那数量即便也不少，可越飞阳是什么人？越氏嫡系……整个越氏只有一个四重宵，一个三重宵，二百多岁的越飞阳已经是越氏最举足轻重的人物之一，敢打越飞阳主意的太少了。

　　也只有江守这个实力最低，靠山也不稳的家伙才能引起所有人的贪念和冲动了。一如在大部分考核者还没走出第一关时，巴宿河所说，江守就算和极光宗池相有关系，但这关系恐怕也不深，也有限，否则池相为什么不直接把江守收入宗门收为弟子？

　　池相没那么做，就说明双方关系有限！这就给了不少半神打江守主意的底气。

　　“江兄，你真的要去第二关？现在的情况你也看到了，就算外人不知道你有大量本源的时候，越氏也已经视你为大敌，时时刻刻想找机会对付你，你还在第一关内得到540滴本源，人所共知，只要你进去，就不止越氏会对付你了，恐怕我极光宗内的半神都会动心。”

　　众人不断疗伤静休中，盘坐在江守不远处的尚隆才苦笑着开口，尚隆拿到的是六品评价，和江守比起来差得远，但比起只拿到五品评价的越桓也好了不少，至少尚隆的伤势能在十天内就恢复七八成的。

　　因为和江守有一定交情，甚至江守出售给极光宗的各种宝甲都是能让三四重宵老祖眼红心跳的，引荐江守的尚隆在这件事里也得到了极光宗高层的奖励，冲这些奖励，他对江守就多出了不少好感的。

　　他同样知道江守拥有的本源不止几百滴那么简单，而是几千滴，若把这些本源拿回去，估计都能帮四五个巅峰武圣凝结法则成神吧，就算那全是不足一重宵的新晋半神，对极光宗没什么，可若能交好江守，对尚隆这同样不足一重宵的，也是不错助力，所以此时尚隆也是真心规劝。

　　尚隆规劝下江守却满心平静，他肯定是要继续参加考核的，最初的江守得知考核时，是冲着继承接管无际宫而来，就算他没把握连破九关，毕竟他现在太年轻，修为实力也还很低，但还是想尝试一下，在他想来就算无法继承，只要能拿到自由出入无际宫的权力也好。

　　猛一看去，自由出入无际宫似乎对江守没什么，他这次进来本就不是依仗星意门。

　　但他不依仗星意门时进入这无际宫，难度也是很吓人的啊，等无际宫阵法出现纰漏，他就等了半年，被困在困阵里那段时间也有十个多月，即便十个多月里他也有一两个月是在推演修炼虚手，但那也足足全力攻杀了八个多月才勉强撼动阵群。

　　这样的进入方式太难不说。

　　出去的时候他若不通过星意门，还是想用来时的方式，恐怕只会更难。

　　因为真正的无际宫，城池外围第一层阵群禁制群并不是困阵，而是杀阵防阵之类，那站在城池中平地上攻杀憾阵，并无法接触那星空困阵。若是冲入杀阵，想突破这一层再进入星空困阵……以这里杀阵的恐怖，江守估计连不死之身都来不及施展就会化为飞灰。

　　那他想靠自己实力出去，还要抵达法则海域法石海域内不断攻杀，问题就又来了，在无边困阵中，他周边没有任何杀机或掣肘，可以尽心尽力攻杀，但若在法则海域内，时刻承受着法则海流的冲击再爆发攻杀力？那他的最强一击挥发后，恐怕会直接被法石海域的海流抵消七八成力道。

　　若是那样，他想从法石海域重新进入困阵，恐怕比来时要多出几倍时间，那就不是几个月，可能是几年了……

　　就算真的打破缺口进入困阵，他还要再一次撼动困阵，使得困阵和无际海联通。这里面就出现了另一个问题，星空困阵是连接两个地方的，一边是无际宫遗址法则海域，一边是真正的海坦星无际海，江守撼动一次阵群时，阵群纰漏，是随机连接两段某一地吧？上次他估计是运气好，十个月撼动直接联通了遗址，若是运气差了呢？

　　江守离开时想联通无际海，但若运气差却联通的遗址，又要重新来。

　　因而他是不用借住星意门就能离开，但这离开方式太难太难，如果能有更便利的方式，江守也会去争取的，比如一路突破考核，拿到自由出入的权力。

　　他真不想把自己的时间几年几年的浪费在撼动阵群上。

　　这还是江守最初的打算，最初不知道在考核时拿到高评价会有额外奖励的情况下，他就决定要一路考核下去，现在得知这些只会让他信心更坚定。

　　江守也看出来了，你得到高品评价时，自身掌握什么法则之力，关隘就会奖励你对应的法则本源。

　　那对于急缺速度本源的江守来说，如果他能一路都拿到九品评价，连破九关，岂不是有希望真正凝聚小成级力速法则循环？

　　“尚兄好意在下心领了，不过我还是想试试，对我来说第二关也并不是没机会，不过第二关，有没有和第一关类似的九品评价？”心下的念头不曾动摇，江守笑着谢过尚隆后，才又好奇的开口。

　　感觉到了江守的坚定，尚隆又是苦笑连连，“好吧，你的确有机会，你能拿到九品评价，说明在一重宵之下足以称为最强了，对上一重宵也不是不能抗衡，如果进去的二重宵再互相搏杀落得两败俱伤，你的确有机会胜出……但这种机会太小了吧？尤其其他人都知道你身怀重宝的情况下，只会第一时间针对你。”

　　又一番劝说后见江守还是表情不变，尚隆才无奈开口，“第二关的确是有评价标准的，我当初给你说的就是考核者需要在一定时间内击败所有竞争者，这个时间就是评价标准，我记得第二关总共期限是三个月，如果90天后还有多名竞争者在，那是失败，所有剩余者都会被逐出，90天时刚好剩下一个，就是1品评价，80天胜出为2品，以此类推，如果有哪个考核者能在十天内就击败所有竞争者，就是最强的九品评价。”

　　“但有史以来，拿到过最好评价的一位半神不过是五品。”

　　“当然，第二关里即便你拿到一品评价，只要拿到就可以继续进入第三关，而不像第一关那样，五品下全部失败，毕竟这两关难度不在一个层次。就说咱们这次有七个二重宵强者，全部进去后，互相搏杀都不可能是一天两天能解决的。”

　　“而我听说的第二关搏杀范围也并不大，就是一片很狭小的天地，不擅长速度的二重宵半神只需要一天飞遁就能从最东部抵达最西部，南北也是如此。”

　　……

　　“多谢尚兄。”细细听完这一切江守也大喜，第二关真有一至九品评价，那就是说也极可能有额外奖励了，对其他人来说，十天内击败所有竞争者很难，这对江守却不算难。

　　他不计算虚手和不死之身，就是所有考核者里最强的层次，算上虚手和不死之身，在那么狭窄的天地里，就算一次面对好几个二重宵，恐怕都能有实力击败。

　　江守的欣喜落入尚隆眼中，也刺激的尚隆当场无语。

　　因为在他心里，还真以为江守只想靠着捡漏子的方式胜出……这也不是不可能，毕竟所有入内考核的半神，都极少有办法得知考核天地内还有几个竞争者。

　　平时那根本不会显现，只有10天一到，考核天地会自然宣示此刻还有几个考核者，20天抵达时再宣示一次。

　　除了考核天地自然宣示，平时你只要隐匿能力出众，藏得妥善一点不被发现，其他二重宵以为清扫了所有一重宵，爆发大战后各个带伤，一重宵再以巅峰出现，的确有希望翻盘的。但江守真能有那种运气？

　　尚隆可不觉得江守有多大运气，只以为他被第一关的丰厚奖励冲昏了头，开始有点盲目自大了。


第541章 杀江？！

　　十天一晃而过，第二关大殿内又响起一道平淡话音，宣示第二关考核正式开始时，在殿宇最深处的庞大石壁上也涌现一个阵力门户，正是第二关入口。

　　还有一道道意念涌入每一个考核者脑海，详细解说第二关试炼规则，这些规则也和尚隆为江守介绍过的几乎一样。

　　唯一多出来的内容就是每个考核者穿过光幕门户的时候，会有阵力自动凝结一块玉牌，考核者持有此玉牌，若是想在考核途中退出，只要捏碎玉牌就能激发空间之力带着你走出。这就是击败的意义。

　　击败包括击杀，但也不一定要全部击杀，若对方主动认输，就可以采取这种方式认输。

　　当江守认真聆听过规则后，却发现殿中除了他之外的33道身影，没有一个走向阵力门户，这十天里，在第一关拿到五品及以上评价的闯关者一个都没有离去，哪怕13个五品评价者一身伤势最多恢复六七成，远不在巅峰状态。

　　因为就算你在这里等到考核开启，但只要不在入口门户开启的一炷香时间里选择入内，一样是可以离开的。

　　33道身影没有谁走向入口，都是或直接或隐晦的盯着江守，意义不言而喻。

　　江守则在皱了下眉后就踏步走向入口，他这一动，大殿里依旧很宁静，可不少考核者的表情神色却变得精彩万分。

　　绝大部分都是充满了惊喜和兴奋，只有极个别，准确的说只有尚隆一个眼中是充满无奈。

　　真的看到江守进入了门户，大殿里才哗然沸腾。

　　“进去了，他真的进去了！！”

　　“太好了，他真的进去了，540滴本源之力啊。”

　　“没想到他真的敢，这小子到底在想什么？想着他自身拥有能媲美一重宵的实力，然后躲起来坐收渔利么？嘿嘿，如果是那样，说明这小子很可能在隐匿能力上极为出众啊……”

　　“管他呢，整个考核天地只有那么大，二重宵一天飞遁就能从极南飞遁到极北，又或者从极东飞遁到极西，不管他隐匿能力再出众，又或者他身怀只有纯隐匿功效的洞府，那又如何？咱们若想找，只要不断攻杀四方天地，就能把他扫出来！”

　　……

　　江守只要不真的进入第二关天地，就没人能确信他会不会进去，他不进去，很多半神就算觊觎江守所有的本源，亦或者想猎杀他报仇，就暂时无力实现。

　　现在看到江守进去，这才是点爆了众神情绪，至少在在场绝大部分半神眼中，江守就是一个移动宝藏啊。

　　一片惊呼中，一道道身影更迫不及待的冲向了入口门户。

　　考核者通过入口进入考核天地，都是随机出现在天地任意一地，但那考核天地毕竟不大……考核的方式和内容也决定那天地不能大。

　　既然范围不大，就算大家都是随机出现在天地某处，可只要速度够快，能及早在里面搜寻江守下落，就能找到机会夺得对方手中本源不是？

　　这也让在场众多沉默中的半神无法不去争抢这难得的机会。

　　“夏兄，江守小儿身怀众多本源入内，现在已经成了多少半神的目标，那就算他在里面身死，也未必是我越氏所为了，夏兄可别用这点做文章，去向池前辈诉苦啊。”越氏一行以越飞阳为首，也在快速走向入口门户，行走中越飞阳却哈哈笑着看向夏宗生。

　　夏宗生脸色微变时，不远处同样在行走的巴宿河也笑道，“说不定夏兄还会抢着去诛杀姓江的呢，越兄何必在意。”

　　说笑归说笑，巴宿河此刻看向越飞阳的脸色都隐约有着凶厉。

　　越飞阳也是得到过一次额外奖励的半神，就算他在第一关的评价比他巴宿河高，但巴宿河也不认为若双方爆发生死大战，他就一定不如越飞阳。

　　第一关评价只是看你破关后的伤势……那武者有的底牌可能是代替本身受伤，此类底牌在第一关能起奇效，有的武者最强底牌却是用自身血肉或状态为代价，发动恐怖杀伤力，这类底牌在第一关完全无用。

　　就算越飞阳自身不简单，背后靠山一样很强大，足以让绝大部分半神都不敢打越飞阳主意，可这不代表绝对。

　　“胡说八道，江守是池师伯的朋友，就是我极光宗的朋友，你们也最好给我听清楚，谁若敢动江守，就是我夏宗生的死敌！！”不过在巴宿河灿笑下，夏宗生却脸色一沉，冷冷扫过左右人群，话音充满严厉。

　　另一个极光宗二重宵强者裘索一样冷着脸开口，“夏师兄说的不错，想动江守，也要看我极光宗答不答应！！”

　　好吧，这两位极光宗强者即便表情功夫滴水不漏，若不知情的看一下，只会以为他们是真的想保护江守，但知情的……比如曾经亲眼看着夏宗生刚一走出第一关，走到江守身侧传音几句就黑着脸离去。

　　曾经目睹那一幕的巴宿河听了这严厉警告后却是放声大笑。

　　“这一次杀江，手快有手慢无，夏兄和裘兄可别想随便两句话就能吓得我等退缩，那小子自己不知死活，你们还装什么。”

　　大笑声里夏宗生和裘索脸色再变，一个个声色俱厉的怒目扫视而下，但这些表面功夫又哪里吓得住巴氏内“超级强者”，这也只是让巴宿河笑的更大声了而已。

　　“杀江？说得好！他敢进第二关考验，因为考验规则所致，我越氏就是要击杀姓江的又如何？想来池前辈就算知道也没什么好说的，怪只怪那小子自己不知道进退，走，杀江！”

　　越飞阳大笑一声，已经闪身遁入了入口，在他后方，哪怕是一身伤势最多恢复六七成的越桓一样毫不犹豫，兴奋的遁入入口。

　　这一幕落入其他人眼中，也没有引起丝毫诧异和怀疑。

　　正常情况下，第二关因为最多只有一个胜出者，若是实力低微还不在状态的半神，就算拿到了五品评价也不会选择入内。

　　但这次不一样，这次有江守那个家伙在，背着五百多滴本源乱跑，那一些就算自身实力不如江守，又不在状态的半神恐怕也会进去凑凑热闹呢，只要多个半神集结，就算单个比不上江守，可四五个联手的话还能比不上？

　　他们只要有那运气找到江守，联手击杀，捏碎败退关隘的玉牌就可以直接出来的。

　　所以那几位越氏半神消失后，一道道身影都在最短时间内纷纷没入光幕门户消失不见，十来个呼吸，整个大殿已经只剩下尚隆一个。

　　瞪着眼看了看空旷大殿，尚隆最终还是无奈一叹，转身就走向了通向第一关大殿的水帘门户。

　　“出来了，第二关考核已经开始，如果不打算进入第二关的，现在也都该出来了。”

　　“是出来了，不过怎么只有一个……？”

　　“尚隆？”

　　……

　　十个呼吸都不到，尚隆就从第一关通向承宗殿外的水帘门户走出，他的身影刚一出现，广场上的一道道身影也微微惊动，关注的看着尚隆身后。

　　但直到尚隆抵达极光宗池相、连御里等人所在地，后方门户都再无人走出，正等待的不少半神才纷纷皱眉。

　　池相同样微皱着眉看向尚隆，尚隆却苦笑着行了一礼，“池长老，我尽力了，不过江守他……或许是他在第一关表现太好，让他有些盲目了，非要进入第二关试试。”

　　“我已经警告过他，没想到他还是这么不知轻重。也罢，或许是在他晋升半神之前，没遇到过什么强敌，自大惯了吧，现在又在第一关拿到了前所未有的超级评价，……只是可惜了一个好苗子，我原本还觉得他能拿到九品评价，值得咱们拉拢他进入极光宗了呢。现在恐怕什么都没了。”池相这才皱着眉传音。

　　第一关结束已经十天过去，外面的池相等也早知道那唯一拿到九品评价的是谁。在这之前尚隆也有过心动，想收江守入宗呢，可现在看到江守这么不自量力，还要进第二关，他也是大失所望。

　　可不是么，江守拿出涅空甲、衍生甲等几件极品至宝时，尚隆都没想过收江守入宗，因为那个时期的江守只拿出了“几件”宝物，几件宝物能说明什么？最多说明江守运气好，遇到了其他人没发现过的遗府，获得了好机缘？

　　这样的情况还不值得极光宗拉拢的。

　　极光宗身为第一宗门，也不可能见人就拉拢，半神都没那资格，毕竟新晋半神对极光宗真不算什么，他们想培养的话星意门开启一次就能培养出好几个的。

　　可江守获得九品评价，这就值得池相心动了。谁想到那厮最终还是进入了第二关？自大了？这肯定是自大了。

　　江守这个新晋半神，在遗址内的上百半神以前都没见过听过，只能说明他是从小旮旯里蹦出来的，一个小旮旯里的武圣能不借助大宗门支持成为半神，的确有傲视群星的资格，这很容易让人自大自慢。

　　再加上第一关的九品评价远超历史记录，无人可比，而第二关里也能让人有机会靠运气胜出，思来想去，池相也只能给江守一个自大自满的评价了。

　　“哈哈，池兄，看来那个江守也进入了第二关？现在都知道他身上有那么多本源，就算他真死在里面，也未必是我越氏所为了，可惜，池兄看得起的小辈，竟然没机会继续被池兄提携，这么年轻就死了，真是可惜。”池相皱眉中，一侧也又响起一道畅快的大笑，正是越皿。

　　这一声笑就引起广场上大片轻笑，池相也只是皱了皱眉，就没再多言，他能说什么？他现在根本无话可说。


第542章 多谢江师兄不杀之恩

　　“这就是第二关天地？以我现在的情况就算站在这里一动不动，也会不断有其他半神前来猎杀我吧？”

　　第二关内，当江守稳住身形后看了眼左右，入目就是一片一望无际的畅阔草原，他也不知道自己到底置身在天地间哪一处，是南是北还是东西位置，但这不重要。

　　重要的是这考核天地不大，普通的二重宵强者一天就能来一个直线穿透，江守最注重力速结合，速度本来就比一般的二重宵强者快，还有不死之身可以一直保持最巅峰遁速，对他来说恐怕几个时辰就能穿透一次。

　　这种情况下才更有利于他猎杀，有利于让他在短期内击败所有竞争者，拿到最高的九品评价！

　　思索几息后，江守即便知道他站在这里一动不动，也会等到其他半神搜寻而来，这一刻在天地内准备搜索他下落的绝对不在少数，可江守没有选择坐等，而是选了一个方向就运转极光遁遁出。

　　半个时辰一晃而过，江守都不知道自己飞掠出多少距离，等前方天际尽头也出现一道遁光，这才让他一喜，欣喜中也放慢了一些遁速。

　　几个呼吸，当远处遁光越来越近，已经显露出一个二三十岁模样的人族半神身影时，江守还没说什么，那人族半神却狂喜起来，“江守？哈哈，哈哈哈……想不到车某能有如此好运，哈哈哈。”

　　一连串张扬的笑声泛滥，车姓半神一样压制飞掠的急速。手心也多出了一把通体墨绿色的战刀，“江守，看在你我同为人族，你还和池师伯有些关系的份上，交出本源，我可以让你主动退出这片天地。”

　　“就算你能在第一关拿到九品评价，但你不过不足一重宵而已，我已经是无限接近二重宵的半神，你若不想吃苦，最好乖巧一点。”

　　……

　　等手中战刀在虚空一扬，席卷出一层惨绿渗人的刀光时，车姓半神才又放声大笑。

　　江守也笑了，无限接近二重宵也就是不足二重宵，还是一重宵范畴！不过他遇到的第一个半神竟然就是极光宗半神……

　　这有些出乎江守的预料。

　　对面的车姓半神江守还认识，有过一面之缘，他和尚隆刚抵达第一关大殿，和夏宗生坐在一起休养等待的几个一重宵里就有这位，尚隆也介绍过他的名字，车令吉。车令吉感悟的法则之力，也是力速循环，外加石土双系法则，是最注重暴力攻杀的半神。

　　如果是毫无关系的半神，那对于把他当做猎物的，想猎杀他获取本源的，江守也绝对不会手软，只会见一个杀一个。

　　眼前这位还有些交情，不等他开口就说出只要他交出本源就能放他一条生路？

　　“车前辈所说可是真的？”心下有些失笑，江守没有急着动手，只是开口发出一声问询。

　　“废话，你不止和池师伯有关系，好像尚师侄和你关系也不错，车某就算贪图你的本源也不至于赶尽杀绝，我也不怕你以后来寻仇，说的不客气了，就凭你？还不被车某放在心上，少啰嗦，快点交出本源！”车令吉战刀一横，虽然语气中充满傲然，但他现在的确没有什么杀意涌现。

　　顿了一下，车令吉又上下打量江守几眼，才笑道，“算了，既然已经给尚师侄面子，那就再多卖一些，你只要交出身上八成本源就行了。”

　　以江守历经无数次生死磨砺，常年在死亡边缘游走的过往而言，一个对手心下都有什么念头他不可能猜得出，但对方对他有没有杀机却能分辨的出的。

　　“既然车前辈愿意对江某留情，那我也不会对你太过分。”江守也大笑着说出一番话，笑声里对面车令吉刚一愣，江守胸前就炸起一道血光。

　　“破月击！”

　　短短刹那，江守就在身前刺出一百三十二枪，力量法则和速度法则汹涌奔腾灌注在血色枪芒内，还有绝神经的六倍激化，对面车令吉愣神中刚察觉出这一枪的恐怖，血色枪芒已经抵达车令吉身前。

　　“好胆！”

　　车令吉这才大怒，大怒中瞬间激化一片防御光泽，不退反进，只是一侧身要避开那贯吼一枪的同时，还抓着绿刀对准江守脖颈斩落，一刀出层层刀影弥漫，也能感觉出这是一层接一层的迭力刀决，同时还蕴含着惊人的震颤之力。

　　车令吉的搏杀风格恐怕也会让不少半神心惊，遇到致命危机时根本不是按常理先退避，反倒是悍勇搏杀的玩命打发……

　　如果他的对手不是江守，就算和他实力相当的半神在此恐怕也会不适应此等凶残杀法，可惜他遇到的是江守。

　　江守对于车令吉斩向他脖颈的一刀才是不理不顾，左手一挥，一层虚无的空间涟漪扩散在体外，而后加快破月击枪决，轰咔一声撕碎车令吉体外护甲光盾，光盾破，江守没有再向前突刺，而是硬生生靠神力刻意挪移了一下枪尖所指，一道蕴含无穷神力的枪芒才擦着车令吉脖颈撕裂而过。

　　在车令吉脖颈上留下一道半寸深的狰狞创口。

　　直到这时，车令吉一刀才刚刚斩落江守身前，然后绿刀上堆积的无穷刀光直接消失的无影无踪，车令吉手心都猛地空了一下，所持战刀消失不见。

　　那战刀已经被江守虚手空间主动吞掉。

　　这一切说来缓慢，却是发生在一息之内的急速对决，从江守出枪到车令吉反扑，再到车令吉脖颈上被撕裂枪痕，他手持战刀跌落，都只是在一息内。

　　若有外人在场旁观，所看到就是两道光影从左右轰然冲撞，眼一花的时间里，车令吉已经战刀丢失，护甲破碎，脖颈上热血四溢，还被江守用长枪顶住了毫无防备的咽喉要害。

　　此刻的车令吉也彻底傻了。

　　傻傻盯着两步外抓着长枪刺在他吼外的江守，眼中全是不敢置信的表情，这怎么让人相信？车令吉也是拿到了六品评价的一重宵强者，在所有试炼者中不管是评价还是真正的战力都是极为靠前的。

　　称他为仅次于七个二重宵强者的次强者都很贴切，可是在和江守遭遇后，一击就落败？就算他因为只是六品评价，身上的伤势在十天疗伤期也没有彻底痊愈，只痊愈了七八成，但一击落败？？

　　他也在刚才感觉到了，若江守没有错开那一枪，那一枪脱体而出的恐怖枪芒就不是擦着他脖颈过去，是直接撕碎他的咽喉脖颈了。

　　他的反扑更让他崩溃，能激发的最强一击，落在江守体外时不止莫名其妙消散，连手中战刀都突兀不见？

　　“你走吧，看在池前辈和尚兄的面子上，我让你安全退出。”江守这才淡淡开口，一句话惊得车令吉又身躯巨颤一下，一张脸也涨的通红无比。

　　但颤抖了两息，车令吉还是哭丧着脸点头，“多谢江师兄不杀之恩。”

　　不管敢不敢相信，事实就是他在江守面前连一击都撑不下。

　　道谢后车令吉才崩溃的拿出进入空间时自动获得的一块玉牌，咔啪一声捏碎，那玉牌也逐渐扩散为一层层空间涟漪，十个呼吸过去，层层涟漪才又凝聚为一个稳固的空间光幕，等车令吉又哭丧着脸对江守一抱拳，才闪身进入了光幕。

　　他消失在光幕那一刻，光幕也直接溃散。

　　“虽然考验者获得的玉牌能让考验者主动败走，但看起来，如果有人想在这个过程里下黑手斩尽杀绝，也绝对能做到，十个呼吸在武者附近形成光幕，这个时间太长了。”

　　江守也是第一次看到如此景象，看清后才又在眼中闪过一丝思索。

　　思索一息江守又收敛情绪遁向前方，车令吉在他面前如此不堪，真不是对方太弱，是他运气太差，江守还是封神八转时，在神源城试炼中遭遇力速循环的九转傀儡，往往二三十个呼吸就能搞定。

　　但遭遇领悟时空循环的九转傀儡，往往要一二百个呼吸才能击杀。

　　这就是各种异力间的差异克制所决定的，车令吉和江守都是最重杀伐，最重爆力攻坚的半神，那江守的速度比他快，力量比他更强，对于车令吉的反扑，还能靠着虚手空间直接无视，车令吉还有伤在身……

　　这些才是一息解决战斗的原因，换一个感悟时空循环的半神在，江守想解决战斗也绝对没那么容易。

　　击败车令吉后，江守连战利品都没搜刮也不是他太大方，而是整个极光宗这次遗址之行里所有半神搜来的本源，早已被池相等人收起来和江守做交易了。

　　车令吉是极光宗半神，身上就基本没多少本源，这才是江守抢都懒得抢的原因。

　　“江守？”

　　“哈哈，真的是他，这次咱们要发了！”

　　“杀，他就算在第一关拿到九品评价，是不足一重宵的半神里最强的存在，但咱们也不差，而且还有三个，只要联手，一定可以击杀此人。”

　　……

　　又是半个时辰后，当江守在飞遁中突然发现前方出现三道遁光，刚停下身子戒备，那三道遁光在靠近后就纷纷高呼着扑来，各个都是杀机狰狞，江守也脸色一冷。

　　放过车令吉是看在池相和尚隆的面子上，而且车令吉自身也不算狠，就算要抢夺他的本源也没显露过杀意，可面对眼前三个不足一重宵的半神，一上来就是抱着击杀他的目的？这样的半神，他绝不会有丝毫手软！


第543章 人蠢到你这种地步，不死也是浪费了

　　“真穷，这就是正常不足一重宵强者的收获么？”

　　片刻后，道道狰狞枪气贯穿撕裂的大地上空，江守逐一检索化为飞灰的三个不足一重宵半神的储物戒指和随身洞府。

　　检索的结果却让他一脸的无语，三个家伙的本源收获最多的一个是四十多滴，最少的一个只有二十多滴……加起来只有一百零几滴。

　　要知道从星意门开启到现在已经过去一年半了。

　　这战果真让江守有些牙疼，怪不得那些半神们在得知他身上有540滴特殊本源后会这么疯狂和冲动，连不足一重宵的，身上还都带着伤也不顾一切踏入了第二关考验天地。

　　不过说的也是，江守早知道正常情况下，若在法则本源那样的天地内，一个二重宵半神平均一月才七八滴收获，不足一重宵的，四五个月下来能有十来滴收入已经不错。

　　那就算星意门已经开启一年半，这些不足一重宵半神也搜寻了一年半，可他们的效率在正常情况下能堆积六七十滴已经是好的了，而这次的星意门开启后状况也明显不正常，江守的暴速效率直接拉低了所有半神的效率，效率大跌时，有不足一重宵者一年半搜索，只存下二十来滴本源也正常了。

　　毕竟对于这些单独的半神来说，他们若想走出某个宝地，还需要上缴10滴的。

　　抛开法则本源的话，这些半神的其他家产更可怜，江守随便找出几卷被收藏的很妥善的典籍翻看，里面功法都是很差的，比如增幅性爆发类秘武，最强只增幅神通法武三四倍爆发的层次。

　　宝药方面大多是圣药，圣丹。

　　器物方面，最多的一个家伙也只有三四件下品神器，最少的一个只有两件下品神器，其中一件防护神器还只是牌型神器，已经在和江守搏杀中被江守撕裂。

　　他也是在认真搜寻过后，才对五六七层旋臂上的半神们的穷困有了一个更清晰明确的认知。

　　他也更加肯定，若五六七层旋臂上有通往海坦星的星空通道，就算此刻的海坦星已经没了能对半神有助益的宝地，可大陆上的功法、神器、宝药等等，也绝对能让那一百多半神都为之疯狂，不顾一切入侵劫掠的。

　　“幸亏没有那样的通道，也没有谁知道我是从大陆而来。”

　　再次收起所有缴获，闪身向前飞遁中江守心下也闪过一丝低叹。

　　这一次飞遁极掠，当江守又用了一个多时辰不知道跨越多少距离时，在他前方才出现了一连八道遁光，那竟然全是越氏半神。

　　以越飞阳为首的越氏半神，就是一个二重宵，巅峰状态，四个一重宵虽然不在巅峰，但也都有着巅峰时期的八成战力，剩下三个就是以越桓为首的不足一重宵者，哪怕那三位气机都很萎靡，最多只有巅峰时期六七成状态，这样的力量集结在一起，无疑也是一股很强大的力量了。

　　看到这一行江守脸上也闪过一丝凝重，对面的八个越空族却纷纷狂喜。

　　“江守，你果然没死！！”

　　“太好了，没死就是好事！”

　　“哈哈，你还是真是乖巧，就留着小命等我们来猎取了。”

　　……

　　一声声大笑泛扬，笑声里八个半神中最强的越飞阳第一时间就激发了一件空间神器，这神器一出，左右天地立变，直接从原本的茫茫草原蜕变为一片冰雪世界，到处都是银白色的大地之上，高空中还时刻洒落着鹅毛大雪，每一片雪花都蕴含着令人惊粟的冰冻之力，别说真的落在身上，就是还在你上方几十米飘零时，已经能让江守都感觉到了刺骨的寒冷，甚至体内元气运转都有了一丝不畅。

　　五六七层旋臂上的众多半神虽然大部分很穷，但出身超级势力的半神，手中能有一些极品神器也并不意外，比如江守在拿着衍生甲和极光宗做交易时，池相就说过那个层次的至宝，整个极光宗都只有一件。

　　只有一件那也是有的。

　　越氏身为五六七层旋臂最强的四大势力之一，族内只有一个四重宵，一个三重宵，剩下的就是以越飞阳为首的二重宵，这几乎是越氏第三神的存在，能御使如此恐怖的神器也不意外。

　　“江守，进了我极冰环天地，你现在就是想死都没那么容易了。”江守没有立刻动手，对面越飞阳也再次大笑。

　　笑声下，一脸惨白色泽，面容上布满虚弱感的越桓也笑道，“这小贼身上本源不少，那些本源也只有九叔您才能有资格收缴，不过还请九叔开恩，等擒拿这小贼后能交给我发落。”

　　“没问题。”越飞阳看了越桓一眼，又看看左右四个一重宵半神，才惬意的点头。

　　这是他们越氏八个半神一起发现的江守，越桓之流也就算了，那四个一重宵加起来也是有很大实力的，四个加在一起他都得暂时退避，他也没把握能全吃下江守所怀本源，不过当越桓主动提出所有本源都归他时，四个一重宵哪怕也有不满，可最多也只是露些不满神色，没人真的开口竞争，这就让越飞阳大感满意了。

　　点头后越飞阳又冷笑着看向前方，“江守，你在进入第二关时我还以为你有什么极为出众的隐匿能力，想靠那种方式坐收渔人之利，没想到你竟然这么蠢笨？人蠢到你这种地步，不死也是浪费了。”

　　可不是么，以他们感知的江守实力，不可能从正面胜出，他最多是借助隐匿能力躲起来等机会吧，谁想到这厮就这么大摇大摆在考验天地内飞掠飞遁，遇到他们时第一时间还没逃，这不是蠢到了极点是什么？

　　就是夏宗生、六蛟王那种二重宵强者，若单独对上他们一群越氏半神，被困在这极冰环天地内后也只有死的份。

　　傲然冷笑后，在越桓惊喜无限的盯着江守扫视时，越飞阳才一挥手，“霸空拳！！”

　　伴随着低喝一步跨出，拳影乍现，周边天地一切都仿佛被定格，江守身侧左右飘洒的雪花都凝滞下来，江守本身脸色一变后也被定住身躯，仿佛遗忘了一切，连他体外原本在运转的防护护甲光盾都突然消散。

　　仿若一个撤销一切防备的木偶呆立当地，任人宰割。

　　越飞阳眼中也闪过一丝耻笑，抵达江守身前，层层拳影刹那间足以遮天蔽日，仿若一场狂猛的灭世风暴呼啸着砸落。

　　可这猖狂风暴却在侵入到江守身侧一米之地时，仿若遭遇了一个无形黑洞，不管有多少拳影弥漫都被眨眼间吞食的点滴不剩。

　　等越飞阳察觉出不对，眼中闪过一丝骇然时，呆呆的仿若木偶般的江守才突然动了，一道血光乍现，刚一出现就撕裂还在汇聚中的澎湃拳浪，一路势如破竹般切割穿透，轰的一声就把最强一击击落在越飞阳身外护甲。

　　一击护甲光盾碎，血鳞枪在狠狠诛落于越飞阳真正的护甲神器上时，才被生生中断穿透之势，可那枪身内蕴含的恐怖神力已经犹如流星般透过护甲穿透而下。

　　“彭！”

　　当越飞阳左腰上暴起一层血雨时，江守大喝一声破月击，又是一道血影穿透而下。

　　轰咔一声，这次越飞阳体外护甲已经被无穷神力刺激的出现裂痕，在他体内左腰位置还又炸起一层血花。

　　“破月击！”

　　等江守第三击爆发，越飞阳才忍不住发出一声怒吼，一张俊脸血色一闪，当地直接出现一层血色涟漪，卷着他的身子就消失不见。

　　江守却以最快速度把破月击转化为葬空击！

　　一枪出，下一瞬间就是百千道蕴含着恐怖神力的枪芒撕裂虚空，对着不远处越桓等七个半神轰然砸落。

　　哪怕这百千道枪芒在贯穿中，天地间有大量极寒刺骨的大雪飘零，一道道枪芒在那些极寒之力下都被冻消不少，可这些枪芒太多，足足接近千道，江守距离越桓等人所在位置也不远。

　　更别提越桓三个不足一重宵者，还有那四个一重宵半神根本毫无准备。

　　毕竟在他们眼里，有越飞阳出手去袭杀江守，还需要他们做准备么？一息不到，当越桓等半神反映过来，想躲闪或者想轰杀葬空击席卷出的枪芒时已经来不及了。

　　一连串惊粟至极的恐怖爆裂声泛响，七个半神都在第一时间承受上百道枪芒诛杀，一息过去，越桓等三个不足一重宵，还有伤在身的越氏半神已经被残暴枪芒撕割的支离破碎，只余下一点点残渣飘零洒落。

　　四个一重宵强者一样在接下这一击后，让本就有伤的身躯伤势更严重了些。

　　“葬空击！”

　　江守毫不停歇爆发恐怖攻杀，又是一波近千道血色流光席卷而下。

　　“怎么可能……”

　　直到这时，不久前施展大威能秘武才远遁开的越飞阳才刚刚出现在千里之外，眼睁睁看着这一幕，越飞阳惊得连喷两口热血，这也不只是惊，还有之前硬解两击破月击，已让他腰身炸裂，脏器受创，受了一定伤势。

　　“血宴击！”

　　江守却在四个一重宵半神狼狈逃窜中身躯一闪，化为一道忽闪忽现的魅影，每一次闪现，不管目标逃到哪里，都会被他用恐怖法武携带出的爆裂攻杀撕出一片血雨。

　　他在刚遇到这批越氏半神时目露凝重，可不是畏惧这八个半神的实力，只是怕无法全歼而已。


第544章 全歼

　　“轰～”

　　血宴击数十次闪烁，在四个散乱逃窜的一重宵半神左右乍隐乍现，每一次出现都是最意想不到的角度，让被攻杀者措手不及的狼狈应对。

　　短短两三息过去，等江守再次运枪贯穿，一名一重宵半神也终于在接连多次受创后，连防御护甲光盾都来不及凝聚，被一枪诛穿头颅，炸裂为一片血雨扬空飘洒。

　　“华阳？！”

　　被江守诛杀的一重宵半神就是越华阳，哪怕直到那位身死，江守都不知道那死鬼的名字，越飞阳等人却是清楚的，越华阳的身死也和越桓等人明显有着不同意义。

　　越桓三个只是不足一重宵，还都身受中等程度伤势，一身实力最多发挥六七成的半神，可越华阳是一重宵啊，哪怕也有伤，却也能发挥八成战力，实力比起越桓几个都强出太多，这竟然也在江守的凶残攻杀下只撑了几个呼吸？

　　而在江守突袭越华阳、越桓等半神之前，面对最强的二重宵强者越飞阳，也是短短时间击的越飞阳逃遁……到现在剩余的四个越氏半神只要不是猪脑子，就绝对能明白过来江守哪里是不足一重宵，这厮的实力绝对比越飞阳还强的多。

　　但明白又如何？他们已经明白的太晚了！

　　“葬空击！！”

　　击杀越华阳后，江守身子一闪就又到了四个越氏半神东侧百里外，哪怕左右天地到处飘洒着极寒刺骨能冻结元气的雪花，可这些雪花一侵入江守身侧一米之地，就犹如遭遇了无形黑洞，被吸扯的点滴不剩，对江守也根本没有影响。

　　这些极寒气息最多在江守散发虚手空间前，能对他造成影响。连岳飞阳所修霸空拳，拳法法武中蕴含的镇压时间的异力，只要一接触虚手空间都会被吞噬，影响不到江守本人。

　　这也是刚才霸空拳挥发时他才发现的一点情况。

　　要不然在越飞阳突袭下，他也没那么快能反应过来，而他之前像是撤销一切防备的木偶只等着屠杀的样子，也只是伪装，故意麻痹越飞阳罢了。

　　这一点发现也让江守欣喜不已，对他而言，研修时空循环者最麻烦的就是镇压时间，让你不知不觉中招，他以往面对掌握时空循环的九转傀儡时才会解决的那么吃力。

　　一旦不再惧怕那种异力影响，越飞阳对他也就没什么威胁了。

　　还有就是，在逐一击杀越桓、越华阳等半神之后，江守还能感觉到有一股股玄妙气息从身死的半神尸体内喷发，对着他笼罩而下，那些玄妙气息的速度也快的让江守都躲避不及，可有虚手在他根本不需要躲避，那些玄妙气息一扑入虚手空间，就会迷失在庞大的虚空里，不断飞逝着损耗，直到溃散！

　　这些玄妙气息江守也能猜得出是什么，应该就是类似命轮牌之类奇宝，你杀了一个越氏半神，对方身死时炼化的对应生机的异宝，就能爆发玄力锁定凶手……

　　可你不管是冰寒气息，还是镇压时间的异力，又或者这些追凶索凶的手段，遭遇虚手的无边空间都很难突破那庞大距离，也几乎都成了摆设。

　　这已经不止让江守欣喜不已，甚至惊喜的想放声大笑了。

　　他参悟出来的虚手太强大也太实用了，了解的越多，就会发现它强大的更加可怕。

　　但这也不奇怪，不管是什么形势的攻击，面对无尽广大的虚空，一次次穿梭中都会消耗自身力量，只要这虚空够长够大，你就等于白费心机。别的不说，如果江守站在灵武大陆极东之地，去攻杀一个站在灵武大陆极西之地的对手，那就算目标是个普通人，他一击枪芒穿透下去，恐怕连百分之一的路途都没撕裂就溃散了，对普通人也造不成一点伤势。

　　虚手空间是否比灵武大陆还大，他不知道，但他知道那空间消化他最强一击很轻松，这就已经展现了狰狞，足以埋葬绝大部分杀机或者其他异力玄力。

　　葬空击再次在虚空划出一片摧残星群，撕裂着虚空埋葬一切，四个越氏半神依旧只能纷纷怒吼着狼狈躲闪。

　　但这一击葬空击还没结束，江守就又运转枪决又凝聚一击。

　　短短十个呼吸，江守一直在四个半神百里之外，一次接一次凝聚百千道夺命星群，一次接一次埋葬前方一切。

　　接连十次葬空击，也只有修炼时空法则的越飞阳在挡下一次攻杀后不顾损耗又施展强力秘武，靠打破空间遁出了葬空击笼罩范围，其他三个不修时空循环，那不管掌握的是力速循环，还是生死循环亦或者破灭循环，都只能靠自身去硬抗。

　　十个呼吸后，江守才在三个伤势不断堆积加深的半神惊怒尖叫声里，抓着血鳞枪就是一式血宴击。

　　血影忽闪忽现，还是每一次都是在被攻杀者最意想不到的角度浮现，一枪抢夺命寒光流转飞逝，轰轰两声，就又有两个一重宵半神在这爆裂攻势下炸为血雨碎裂。

　　同一时间，江守也感觉那死掉的两个半神尸体内又有玄妙气息喷薄爆发，可一扑入被他防御在体外的虚手空间……

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　八个越氏半神，百个呼吸都不到就已经只剩下两个，最后一个一重宵半神也只剩下狼狈喘息的份，更远处数千里之外却突然暴起一声怒斥，那是越飞阳的怒斥。

　　此刻在越飞阳前方，竟然有一层菱形的无形气墙在空中不断飞旋，硬生生阻拦着他的去路，那气墙菱形边长只有数米，其内却凝聚着一波堆一波的空间神力，更仿佛有灵性一样，越飞阳若想绕过气墙飞遁，不管他向那个方向飞遁，菱形气墙都会提前出现在他的去路上，让他硬生生撞在墙壁上。

　　哪怕越飞阳运转空间遁法，撕开空间逃遁，但只要逃出江守身边三千里之遥，气墙又会突然出现，硬生生打断他的空间遁术，把他从空间中挤迫出来，阻拦下。

　　可不是么，刚才十息时间，江守靠着不死之身一次一次爆发最强的葬空击，越飞阳是借助遁法第一时间就逃出覆灭范围的，然后他没有想着去反扑江守，帮越氏内剩余的一重宵半神解围，而是在逃，逃向更远处。

　　毕竟那个时候的越飞阳已经明白了江守的实力有多恐怖，哪还会傻傻想着留下来反扑，可他不管怎么逃都逃不出这气墙阻隔。

　　所以在看到江守面前只剩下一个越氏一重宵强者时，他才惊怒交加的怒斥。

　　“这是千灵盾，和你的极冰环天地差不多的锁空神器，不过千灵盾并不是把一片空间全部锁死自成空间，而是以我为中心，若有生命想逃出我三千里范围，就会凝聚全部力量化为气盾阻拦。这是一件上品神器，我手中最好的镇空至宝。”

　　伴随着越飞阳的怒斥，江守轻笑着开口，他的笑声也是一片冰冷。

　　在和魔液族大战前，江守手中最好的锁空神器就是归神鼎，能自动营造九层天地壁垒，但归神鼎也只是他击杀大地后斩获的中品神器。

　　千灵盾则不同，这东西不会自成空间，它却比自成空间更实用，原因很简单，你压缩一片方圆百万里的天地，所有天地异力化为一片笼罩千万里范围的天地壁垒，那镇空力量就会被分散开来，分摊到整个千万里长宽的天地壁垒上。

　　而千灵盾，炼化天地后所有天地异力，都凝缩在长宽数米之地……更何况这是上品神器，上品神器所需至宝，和炼化的天地范围，本就比中品神器更强大的多。

　　更强大的至宝和天地伟力凝缩在方寸数米之地，还能根据有无生命气机要远离远遁而自行阻拦，如果是一个生命想逃，就会凝缩一面灵盾，有两个生命想逃就是两面灵盾，现在只有一个越飞阳，整个上品神器所有力量都在那数米之地，他能逃得出去才怪。

　　“破月击！”

　　笑着调侃了越飞阳一声，也不管越飞阳什么心思，江守又抓着血鳞枪运转最强大的攻坚和爆发枪决，对着也身受重伤的最后一个一重宵半神突刺而下。

　　“葬月刀！！”

　　最后一个一重宵是掌握生死法则的半神，感受到史无前例的死亡危机，这半神也放弃了逃亡准备，因为之前多次突破都早已证明在江守的恐怖速度下，他根本没机会逃，一刀斩出天地失色，江守身前就只剩下一刀撕裂一切玄异刀光。

　　但这刀光来势虽猛，江守枪势却更加狂暴！

　　轰隆一声，血鳞枪重重击在那重刀刀峰，下一息两股恐怖力量冲撞起伏，江守的身子纹丝不动，那一重宵半神却巨颤着身躯向后抛飞，抛飞过程中连他手中战刀都崩碎湮灭。

　　江守虽然也感觉到有一股异力沿着血鳞枪飞速蔓延向双手，但还是那句话，这奇妙玄力刚接触到他身前一米之地，就被虚手空间吞食……

　　“破月击！”

　　不止主动吞食对方的反扑之力，更靠着不死之身的挥发让肉身恢复巅峰，江守身子一闪，又是一式最强攻杀爆发而出。

　　第二道破月击，已经在那一重宵半神狼狈不堪的躲闪中一枪贯穿其左腰，更让神力席卷冲撞，直接撕碎了他的腰身，等江守挥洒出第三击，这最后一个一重宵也轰然炸裂。

　　解决了这一位，江守再次看向还在努力尝试着逃逸的越飞阳时，他才长舒了一口气。

　　只剩下一个越飞阳，还是已经受了伤的越飞阳，他也真的不用怕这位逃掉了。

　　这一次的八个越氏半神，他可以肯定能全歼了！


第545章 这还有完没完？

　　“咦，有人出来了！”

　　“看起来好像……哈，竟然是车令吉？极光宗车令吉？啧啧。”

　　……

　　江守和越氏遭遇后，只能称作一面倒的屠杀，就算越氏内也能有几个对江守形成一定阻拦困扰，可依旧掩盖不了屠杀的事实。

　　就在考验天地内屠杀进行中时，承宗殿外广场上，一道道正在说笑攀谈中的身影里，却突然有人身躯一震，看向了第一关大殿通向广场的水帘门户，第一个发现者低叫一声，其他身影也纷纷看了过去。

　　看到车令吉从内走出时，广场上不少半神都纷纷乐了。

　　怎么可能不发乐？车令吉是五六七层旋臂二百多颗星球上，第一宗门极光宗半神啊，这也不是很差的半神，是一个一重宵强者。

　　是在越飞阳、巴宿河、夏宗生等最强档次的半神之下，第二梯队里的强者。

　　而从第二关考核开始到现在，也只过去了几个时辰，车令吉之前还没有谁落败走出的，车令吉是第一个。

　　第一个落败离场的竟是第一宗门的强大新秀，也和极光宗有竞争关系的越氏、巴氏乃至妖神山半神们全都笑了。

　　“车令吉？池兄，连兄，越某还真是没想到，第二关里第一个落败者会是贵宗半神，最长能为期90天的考核，就算这次进入的考核者比较多，总共有三十多位，可是半天都不到就离场，呵呵呵……”

　　车令吉缓步走向众神聚集地时，越氏方向越皿也轻笑一声，颇为玩味的看向池相一行。

　　池相不动声色，体型魁梧渗人的连御里脸色微沉，不爽的瞪了越皿一眼，“越兄话是没错，劣徒现在就走出是有点没用，但能落败而出，至少比死在考核天地内要强出太多了。”

　　虽然没有说的太清楚，连御里的意思也再明显不过，他这个没用的弟子虽然第一天就落败了，但至少活着走出来了，别看你现在笑的张扬，指不定你们越氏半神会有几个死在里面呢。

　　随着连御里的驳斥，越皿根本毫不在意，只是呵呵呵轻笑。

　　死在里面？半神会死在考核天地内，说难也不难，但说容易也不是那么容易的，单独的、没有大靠山的半神，若在里面死了也就死了，出身四大势力的半神，哪个背后没有大靠山？就算力有不逮遇到无法力敌的对手，又有谁真的敢下杀手？想下杀手的难道就不怕被索命奇宝锁定气息，走出考核天地后再被四大势力追杀么？

　　哪怕无际宫遗址已经通过星意门开启了七八次，也有不少半神曾经死在承宗考核第二关，但那大多就是孤身一个，没有依仗的半神，真正出身大势力的半神极少有直接死亡的，再不济也能落败而出。

　　如此情况下连御里的驳斥可不就是笑话么？

　　淡然轻笑几声，等车令吉也抵达人群前对着连御里和池相行礼参拜时，越皿才再次道，“若我越氏有半神力有不逮，死在里面也无所谓，那是他们实力不济……不过我倒是有些奇怪，车小友在突破第一关后应该就有伤在身，现在在第二关落败走出，还只是轻伤状态，啧啧，难道遇到什么对手时小友没做抵挡就主动认输了么？”

　　这的确是让人疑惑的地方，第一关结束后，已经有一批没资格参加第二关的半神退出，那些退出者也带出来不少消息，比如获得540滴精血的是江守，比如其他进入第二关的所有强者的状态……

　　至少在越皿所知情况里，车令吉本就有轻伤在身，现在落败走出后还是轻伤，他在第二关根本没动手？遇到谁以后直接认输？那可就更丢人了，只会平白坠了极光宗颜面。

　　一句话下，妖神山八跤王和巴氏巴骆杰等也关注的看来，眼中全是玩味，连御里都眉头一皱，对着车令吉传音，“怎么回事？你不会真的遇到谁后，没抵抗就直接认输吧？”

　　如果真是这样，那之前还在维护这得意弟子的连御里也会火大的。

　　不开玩笑的说，能对车令吉有大威胁的就是夏宗生等一批二重宵，若车令吉遇到夏宗生等半神，大家同出一宗，在周边遍布大敌时只会联手，若遇到其他宗门势力的二重宵，你战都不战就主动退出，何止是丢人？

　　一片“深切”的关注下，还有自己师尊的不满训斥，车令吉却想哭。

　　张了张嘴，车令吉才哭丧着脸道，“弟子无能，请师尊责罚。”

　　他哪里是不抵挡就认输啊，是在遇到江守那厮后竟然差点被秒杀。这样的事就连车令吉自己都有些不信，这事情已经过了几个时辰，他还犹如置身梦中，不信江守有那种实力。

　　毕竟江守的实力深浅，不止经过一个三重宵老祖确认，还有一些四重宵老祖都觉得他只是不足一重宵。

　　星意门开启一年半，越氏那位在最初时因为有伤在身没能第一时间赶来的四重宵老祖也早来了，其他极光宗、妖神山内的四重宵，也偶尔会和江守在各宝地安全地相遇，不管谁遇到都是那种评价判断，结果……

　　那样的江守在遇到他车令吉后，若不是主动手下留情，他已经可能被秒杀？就算不是被秒杀，也最多两三下就被搞定？

　　这事发生的太梦幻了，所以此刻车令吉并没有直接解释是江守下的手，他怕连御里根本不信。

　　他在落败走出第二关考核天地，相隔几个时辰才又抵达承宗殿外的广场，就是因为在大殿里疗伤，考核者捏碎玉牌被传送出天地，是出现在第二关大殿的，然后通过一个个水帘门户离开承宗殿的。

　　他被江守擦着脖颈撕裂肌肤血肉虽然是轻伤，也让他用了几个时辰才大致恢复，到现在他脖颈部位还有一道狰狞血疤的。

　　一听车令吉的话，连御里再次脸色一沉，这是什么意思？只一句弟子无能就算解释？

　　等连御里还想说什么时，不远处越皿却脸色一变，色变中不再关注车令吉，只快速从储物戒指里拿出了几块碎裂状的犹如血色半月的玉牌。

　　总共三块巴掌大玉牌碎裂成上百碎片，但这些碎片在被越皿运转法则之力包裹在半空时，还能隐约从上面看到一个个断断续续的名字。

　　“越桓”、“越城”、“越颂”

　　看清楚这些，越皿不再只是轻微色变，而是当场绿了脸，在他身后的几个越氏半神也纷纷低叫出声。

　　妖神山和巴氏半神都瞪直了眼，反倒是连御里在最初惊愕后，突然狂笑起来，“啧啧，越兄还真是大度，换了我极光宗半神，若是有谁死在里面，老夫恐怕要把凶手碎尸万段才能泄愤，哪里有越兄这么大气的度量。”

　　可不是，因为以往的考核天地里，就算陨落半神也只是单人半神，大势力半神几乎没有死亡记录，所以连御里最初驳斥，说能活着出来总比死了好，那只是不爽的发泄，面对那驳斥，越皿就是一句若越氏有半神力有不逮，死在里面也无所谓，那是他们实力不济。

　　没想到这才多久，一眨眼就死了三个半神？

　　连御里差点乐疯，之前弟子丢了面子的事真成了芝麻绿豆的小事了，至少这深切印证了一句话，车令吉能活着出来，总比死在里面好太多了。

　　越皿一张脸也黑到了极点，狠狠扫来一眼才又怒声喝骂，“该死！”

　　哪怕这喝骂让他丢了不少面子，等于自己打自己的脸，可这是死了三个越氏半神啊，和如此大事比起来一点小面子算什么？越氏总共才只有十多位半神的，准确来说就是16位。

　　一次死三个？哪怕全是不足一重宵的半神，但也全是年龄在总寿元三成以下，风华正茂的半神啊，未来潜力还是很大的。比如越桓寿元800载，这还是没吞过延寿丹药的越桓，而他如今只有八九十岁。

　　谁能肯定再给越桓几百年，他不会成为新晋的二重宵、三重宵？

　　这声低骂刚落地，连御里又想说什么时，越皿又脸色狂变，色变中一挥手，一块碎裂状的血色半月玉牌就悬浮在了虚空，这一次上面显现的名字却是越华阳！

　　一重宵！！

　　同样都是四大势力，就算连御里和八跤王等也都能第一时间想起越华阳是谁。

　　死了三个不足一重宵的，现在这才多久又来一个真正的一重宵？！

　　这次就连连御里也傻眼了。

　　一片死寂和压抑席卷整个广场，死寂持续了不知多少个呼吸，越皿才又一挥手，又是两块碎裂的血色半月，这一次那些碎牌拼凑出来的名字，是“越仲阳”“越重阳”。

　　还是两个越氏一重宵半神。

　　看到六片悬浮的碎裂血牌，一些站在广场上不足一重宵的半神直接脚一软，当场吓得跌坐在了地上，越皿却在这无穷刺激下当场就喷出一道血箭，更自口中爆发一声凄厉的尖叫。

　　六个？竟然六个了？这还有完没完？

　　这真的没完，十个呼吸不到，等他又拿出一块血色玉牌时，上面显现的断裂名字则是“越陵阳”。

　　又是几十个呼吸过去，已经碎裂掉，却还能拼读出来的代表着越飞阳的血色半月玉牌也出现在了当地。

　　一连串巨变，刺激的越皿连喷几口热血，眼前一黑就生生晕了过去，他身后几个越氏半神也惊叫怒骂，或有哭嚎响起，乱的一塌糊涂。

　　至于连御里却和大部分旁观者一样，都被惊得直抽冷气，但连御里在抽着冷气时，却也忍不住瞪直了眼，死这么多？他只是随便不服的反驳一声，就把越氏进入第二关天地的所有半神全说死了？这，这也太吓人了吧。


第546章 我也最多帮你到这里了

　　“我越氏八名半神全部死绝？谁有这种胆子？？！谁有这种实力？！”

　　承宗殿外广场，被刺激的晕死过去的越皿已经恢复清醒，但越皿已不是越氏在此的最强存在，一名须发皆白，连眉心星纹都透漏着霜白色的魁梧老者正站在越皿面前怒声咆哮，咆哮着的时候还有血丝从口中喷发，足以看出这老者心情已不是简单的震怒能形容的了。

　　老者正是越氏内唯一的四重宵老祖越班鸿，闻讯赶来后，越班鸿刚到场，看到那一个个碎裂的血色半月状玉牌，就当场被刺激的差点晕过去，这也不奇怪，整个越氏只有16名半神，一个时辰都不到就死了八个。

　　这样的事发生后，那就算城府再深的也扛不住这强大刺激。

　　更大的问题则是越氏死了八个半神，他们根本不知道是谁的下的手，哪怕和越飞阳等半神生死相连的奇宝，可以在岳飞阳身死时去锁定凶手的气机，越氏其他半神也能靠着这些手段锁定感应凶手的位置。

　　可越皿已经说过，那些奇宝并没发挥功效……

　　至少不管是越皿还是越班鸿想尝试靠那些奇宝去感应凶手下落时，都是一头空找不到目标，这无疑更让神崩溃。

　　一声声咆哮里，越皿等最后几个越氏半神都是脸色凄白中夹杂着晕红色，更有不少眼中都流露着刻骨的羞怒和仇恨。

　　至于极光宗池相、连御里，还有妖神山八跤王、巴氏巴骆杰等，也个个一脸的深沉，不少人眼中还带着惊惧神色，还有人突然拿出了一个个回境牌，似乎就要捏碎，但那一双双手最终还是没有行动。

　　“池相、八跤王、巴骆杰，你们要给老夫一个交代！”

　　就在池相等人神色各异的静默中，越班鸿才突然转身，冷冷盯着池相几个一一扫过，双目中全是凶光。

　　池相几个也纷纷一惊，但那也只是一惊，在某件事发生后，不止有越氏半神通知了越氏的四重宵老祖，池相等也早通知了他们各自背后的四重宵老祖，越班鸿只是赶来的最快一个。

　　心惊后池相才淡然一笑，“越前辈，池某敬你是前辈，但前辈这话未免有些不妥，贵族损失惨重，池某深感遗憾，但这和我极光宗又有何关系？前辈要我等给一个交代，晚辈也真不知道该如何交代。”

　　“说的是，贵族这一次的灾难巴某也很遗憾，但这和我巴氏没关系吧？”巴骆杰同样笑着开口，八跤王没说话，但也是肉身翻滚跌宕，盘旋在巴骆杰身侧不断点头。

　　这三个三重宵半神的表态，只是让越班鸿放声大笑，不过笑声里毫无一丝欢愉，有的只是凄厉和愤怒，“和你们没关系？好，那老夫就问下你们，在考核天地内，除了你极光宗、巴氏、妖神山联手外，还有谁能在一个时辰内全歼我越氏八神？？有谁能做到？！”

　　“至于原因？第一关内我族飞阳获得八品评价，得到270滴特殊本源，至宝动人心，难道还不足以让你们三家联手围杀？只有你们有实力，也有动机，难道这还不够？”

　　一句句话语落地，池相等纷纷哑然。

　　哪怕越班鸿这话有些武断，可问题就是在考核天地内能全歼越氏八神的真的太少了。就连他们本身都觉得事情很可能就是如此……

　　否则刚才那些拿出回境牌的半神，估计就真捏碎了。

　　之前有人拿出回境牌，也有人目露惊惧，原因就是四大势力进入第二关考验天地的半神力量都是差不多的，甚至还有不如越氏八神的。

　　第二关加上江守在内总共进入34个半神，越氏8个，妖神山只有4个，巴氏6个，极光宗是最多最强的，但也只有8个，不过极光宗的八神有两个二重宵，五个一重宵，一个不足一重宵，实力比越氏八神强大的多而已。

　　四大势力26神外，剩余八个才是江守等单独半神。

　　那既然越氏八神都在一个时辰内死绝，万一这种事轮到他们门下，会不会依旧是死绝？想到了这些才有人目露惊惧，有人想捏碎回境牌，让考核天地内的自家天才直接退出。

　　最终有那种心思的又放弃了捏碎，就是怕干掉越氏八神的是自家麾下天才。不管怎么想，在天地内有能力做出这种事的都不多。若真是他们麾下天才做的，那和越氏八神搏杀一场恐怕也是各个有伤，一旦现在让他们退出，落入越班鸿眼中未免会激化四大势力的矛盾，说不定就爆发生死大战了。

　　这个可能性是很大的，至少超过七成。

　　剩下两三成，那就是干掉越氏八神的不是他们麾下，是其他的，因为还有两个单独半神也是二重宵实力。

　　可那两位有那种胆量么？单独的半神背后没有大靠山，敢对大势力半神下手，这需要的胆量也不是一般的恐怖，对方即便有胆量，也很难破解越飞阳等人身死时激发的锁凶奇宝的气机锁定。

　　甚至就算他们真有那胆量，也有能力破解索凶奇宝的锁定，可那么做了以后，恐怕一样会各个有伤，伤势还不会轻，那越氏八神死亡，其他二重宵受伤，第二关考验难度岂不是突然暴跌了？

　　所以就算不是他们麾下半神干的，现在的第二关天地内，也成了一个可以捡大便宜的机遇。

　　思来想去池相等才没有通知自家天才走出。

　　可现在被越班鸿厉声质问下，他们又有些无言以对。

　　池相等人默然中，越班鸿又厉声大笑，“不敢？你们这是不敢？”

　　“如果是你们三家联手围杀飞阳几个，以飞阳之能，也必然会在临死前重伤一两个大敌，只要你们现在捏碎回境牌，让你们各方天才走出，事情就会一目了然！如果不是你们三家小辈做的，老夫就算亲自向每一个考核者赔罪又何妨？不止赔罪，老夫还甘愿拿出1000滴特殊本源作为补偿！这件事对你们可不会亏！因为你们各家小辈，不可能有谁突破至第六关或第九关，只要做不到，就最多拿到了第二关的额外奖励而已，但想拿到额外奖励也得八九品评价，他们拿得到么？”

　　“池相，你们最好给我一个交代，否则就别姓越的辣手无情！！”

　　一声声厉笑在越班鸿狰狞的面容下更显得渗人可怖，同时更有一股无形杀机席卷而出，逐一把池相等人笼罩在内。

　　广场上众神又一次沉默，还是那句话，他们既不敢也不想，最有嫌疑的就是他们麾下最杰出的小辈们，那怎么敢做？

　　“好，好！现在凶徒未定，老夫也不想太为难你们，不过你们不愿让麾下小辈出走，老夫也免不得要……”

　　见池相等沉默的样子，越班鸿又是怒笑连连，怒笑中更激发一件锁空奇宝准备动手，在他身后越皿一样动身，准备配合自家老祖行动，可越班鸿这件奇宝刚刚激发，另一道大笑就从远处泛起，那泛起的也不止有笑，还有一道惊艳天地的剑光切割而下，轰咔一声就击飞了越班鸿的锁空奇宝。

　　“越老怪，想对我极光宗弟子动手，也要看老夫答不答应。”

　　剑光落，一名矍铄老者也出现在了池相等人身前，池相、连御里众人族半神也纷纷大喜，全都齐齐参拜，连巴氏和妖神山半神也纷纷松了一口气。

　　以前从没谁能一路破解承宗考验，所以这次妖神山开启，最多是有大势力三重宵老祖来坐镇旁观，四重宵老祖还是在各宝地搜索本源的，毕竟他们实力强横，就算所有半神搜索效率都跌了，四重宵老祖的效率依旧还不错。

　　又因为越氏八神身死，最急最怒的是越班鸿，哪怕这消息是第一时间通传四个四重宵的，越班鸿也是来的最快的，若越班鸿想在其他老祖赶来前动手，其他四重宵老祖也在接到消息时距离承宗殿太远，比如各个都在宝地极深处，需要很长时间才能回来，那越班鸿还真有机会得逞。

　　现在既然极光宗老祖到了，这事就不用怕了。

　　“都云，我越氏一次死了八个半神，你要阻拦老夫追凶？”不过越班鸿却丝毫不惧，只是踏前一步冷冷开口。

　　矍铄老者都云一脸淡然，“你既然没证据是我极光宗所为，那就少在都某面前逞凶，你以为我怕你？别说你越氏现在死了八神，就算全胜时又何时是我极光宗对手？我宗现在一位四重宵，三大三重宵都在，你想找死？？还是想被灭族？”

　　这话虽然淡然，话语中的霸气却差点让越氏众神生生噎死。

　　差点被噎死，越班鸿一张脸神色变来变去，最终还是怒哼一声，死死盯着都云，却不敢再轻举妄动。

　　都云依旧一脸淡然，可表情淡然，私底下都云也充满了嘀咕，干掉越是八神的，该不会真是他们极光宗天才所为吧，如果是，那不论如何都不能让夏宗生等现在就离开考核天地。

　　也就在广场上一个个强大半身冷冷对峙中，人群最后方一道身影却擦着冷汗，左看看右看看，才在心下古怪的轻叹，“该不会是江守那厮干的吧，不过就算是他，他绕过我一命呢，这事还是不要宣扬的好，他就算干掉了越是八神，估计也是重伤，对夏师兄裘师兄他们威胁也不大，那就守好这个秘密吧……我也最多帮你到这里了。”


第547章 一起上吧

　　“越氏这一行珍藏才算不错，只是越飞阳一个就有近四百滴本源，其他七个半神加起来也有四百多滴，这也算是一笔小财了。”

　　“可惜越氏收缴的规矩本源并没有被这些家伙带在身上，否则又是不小一笔财富。”

　　……

　　第二关考验天地内，江守连越飞阳也击杀后，就悬立在低空中检索着越氏一行的储物戒指和随身洞府，他这一次的检索成果也极为不错。

　　八个半神加起来八百多滴本源，比他在第一关拿到的额外奖励都多了，当然，这八百多滴有一小半都是越飞阳贡献的，那位毕竟也在第一关得到了额外奖励，一次270滴，外加他本就是二重宵强者，一年半搜索下来，就算一个月平均只有六七滴，可那也有一百多滴收获，比起越飞阳的话，越桓等没有得到过承宗考验额外奖励，也只是不足一重宵或一重宵强者，这收获就差强人意了，七个加起来才四百多滴。

　　除了本源的其他收获对江守来说就很一般了，哪怕越飞阳那件能形成极冰环天地的神器，在江守眼中依旧是一般，很普通的自成天地的中品锁空神器罢了。

　　“车令吉、三个单独半神，还有八个越氏半神，这已经是12个考核者出局，整个第二关天地加上我在内也只进来34个，一天都不到的时间里已经只剩下21个目标，我还是有极大希望得到九品评价了。”

　　等收起自己的战果斩获，江守身上的本源也累积到了七千多滴，不过这七千多滴本源里速度本源还是极为稀缺，全部加起来只有一千左右。

　　这距离5400滴的缺口很大，可江守心下也充满了信心，若在第二关也拿到九品评价，又会是一笔奖励，第二关的奖励不会比第一关少吧？说不定还会更多呢。

　　思索后江守才闪身就遁向前方天地，距离第一天结束都还早，他也的确要抓紧机会，看能不能再解决几个大敌。

　　时间一晃又是几个时辰过去，等江守出现在一片连绵山野上空时，前方天地尽头才突然闪现一道道遁光，总共七道流光，其中两道的气机极为强大，还未靠近就已经被江守感知出那是二重宵。

　　“极光宗半神？”

　　江守心下刚闪过一道思绪，以夏宗生、裘索为首的七个极光宗半神就齐齐显露出了身形，极光宗总有八神进入第二关，但车令吉已经败走，所以眼前七神也是极光宗在这里的所有力量了。

　　极光宗七神却有两个完好状态的二重宵，四个能发挥自身八成战力的一重宵，外加一个也能发挥八成战力的一重宵，这实力无疑比江守遭遇的越氏一行更强得多。

　　“江守？哈……”

　　江守停下身子目露思索时，前方极光宗一行却也纷纷大喜，大喜中夏宗生直接掠出人群，一剑扫出直对着江守眉心而下，剑意中更蕴含着惊粟杀机，这也只能说明这位对江守抱了杀心。

　　但夏宗生一剑刚划破数十里长空，在他后方裘索却爆喝一声流空拳，一拳打出，拳影乍现时四方天地时空突兀倒转，向前出剑的夏宗生也在一层空间波动闪烁下，蓦地折返在了裘索一行后方，向着远离裘索和江守等人的方向不断飞刺。

　　一息过去，夏宗生强行收敛剑势怒视而来，“裘师弟，你什么意思？”

　　不止夏宗生惊怒交加，江守也目露疑惑，刚才夏宗生饱含杀机的一剑，他也准备以最凶残最暴力的枪决回应呢，没想到动手前竟是裘索搅局，还是在阻拦夏宗生？

　　因为这突兀转折，江守也按下了枪决静观其变。

　　在江守注视下，裘索淡然的对江守点点头，才转身道，“夏师兄，江守毕竟是池师伯维护过的小友，你一见面就痛下杀手，不合适吧？”

　　“你？”夏宗生大怒，大怒中还不等他说什么，站在裘索后方一个一重宵半神也摇着头道，“夏师伯，第二关天地内每个考核者都是竞争者，彼此下手无所谓，但江守毕竟和极光棕有旧，不用下杀手吧，只要逐他出天地就行了。”

　　这个开口的一重宵江守也认识，名字叫容炎，还是托尚隆的介绍认识的。

　　容炎话语落地，站在他身侧的另一个一重宵也开口道，“裘师伯和荣师兄所言有礼，不管江守是不是竞争者，逐他出天地就是了，咱们就算不给尚隆尚师弟面子，但池长老那里……”

　　一番番话语讲出，夏宗生一张俊脸也变得黑绿渗人，冷冷盯着裘索等人时，容炎和其他一重宵半神都是心虚的低头躲避，但这也可以看出，在场除他外六个人族半神，几乎都不赞同击杀江守。

　　裘索更目不转睛的回头对视，态度明显比其他人更坚决和强硬。

　　当初在江守进入第二关天地，他们这些最强的二重宵还没进来时，面对六蛟王、巴宿河等人所说的杀江……裘索和夏宗生也都是义正言辞的回应。谁敢动江守就是他们的大敌，当时这些回应也只是表面功夫，因为两人心下也是很觊觎江守持有的本源的。

　　可就算觊觎，裘索和夏宗生真正的心态也是截然不同的。

　　夏宗生因为提出过一个好建议，至少他认为是极好的建议，那却被江守拒绝，让他有些恼羞成怒，见了江守直接就想杀了，就算这小子和池相有关系，但池相没有收他为徒或拉他进极光宗，平时见了也并不亲热，这就是一个明证，证明池相和江守关系不深，而他也是极光宗数得着的角色，四神之下万万人之上的存在，加上他师尊实力地位不比池相低，就算杀了江守会得罪池相，他也觉得并不算大事。

　　但裘索毕竟没有被江守拒绝过，也没有什么恼羞成怒的经历，他也只是觊觎那些本源而已，最多想着遇到江守后夺走本源，并无杀机。

　　“哈，好，好！你们都要护这小子？”看到这一幕，夏宗生脸色一厉，低沉的开口。

　　裘索毫不退缩，“咱们和这小子没关系，但池师伯的面子不能不给。”

　　顿了一下，裘索才转身看向江守，“江守，你也看到了，直接退出吧，至于你身上的本源，退出之前还是留下七成吧，看在池师伯面子上，我们可以给你留一部分自用，也算是你安全退出的代价。”

　　随着裘索的话，夏宗生一张脸更阴沉的可怕，但他也没有多说什么，只是冷冷盯着裘索和江守。

　　江守同样笑了，极光宗这些家伙……

　　他并不认为眼前裘索和夏宗生一行，是一个唱红脸一个唱白脸在故意诈他，他也遇到过那种骗局，在功勋战场击杀魔液族时，星极宗邵东行和他那位钟师兄就是一个唱红脸一个唱白脸，想不断从江守手里压榨更多剥灵魔晶。

　　但当时的情况和现在是截然不同的，功勋战场上江守遇到邵东行两个，大家表面上实力都是近完好状态的封神七转，二对一，一旦江守拼命足以让邵东行两个也有生死危机，他们不敢直接动手硬抢，怕损耗太大才会故意使诈。

　　在这承宗考核内的天地间，夏宗生、裘索等半神眼中的江守，却只是一个微不足道的小角色，在他们心下或许还觉得随便走出一个就能解决江守，那在充满蔑视的心态下，若他们真要杀人越货，根本不需要用这种骗局。

　　所以裘索和容炎几个半神的话语应该都是真的。

　　“裘前辈倒是一番好意，不过江某并不打算认输。”失笑后江守才平静的开口，言语神态没有一丝怯意。

　　裘索愕然，容炎等半神也纷纷呆滞起来，反倒夏宗生在一惊后，眼中闪过一丝充满不屑的嘲弄。

　　“容师侄，你去解决他，别下太重手。”

　　人群色变之余，裘索皱着眉扫了江守一眼，眼中全是不爽，他已经很给江守面子了，没想到这小子这么不识趣，不爽的对身侧一摆手，容炎也抓出一把战刀，大笑着看向江守，“不知所谓的小子，我们只是给池长老面子而已，既然不知好歹，等下可别怪下手重了让你离开这里后也要休养几年才能恢复战力。”

　　江守也是大笑，大笑中抓着血鳞枪在身前挽出一片枪影，“一起上吧，你不是我对手，这天地内大家都是竞争者，既然你们看在池前辈面子上不会太为难我，那我也会饶你们不死！！”

　　笑声落地，当对面一行七神又纷纷茫然时，江守才怒喝一声葬空击，近千道璀璨绚丽的磅礴枪芒就犹如洪涛一样席卷长空，瞬间把七神全部淹没。

　　被淹没之前，茫然中的裘索等也脸色巨变，当这些枪芒撕裂天地而下时，他们就已经感知到了其内蕴含的恐怖杀伤力。

　　这里面每一道枪芒都有重伤不足一重宵半神的实力，一次挥洒近千道，怎么可能是不足一重宵半神的实力？

　　“轰轰轰～”

　　短短刹那，裘索七神已纷纷施展最强手段，要么是运转遁法闪躲，要么是撑起了最强防护，再以各自法武卷起法则之力轰杀枪芒，一连串密集惊粟的音爆声扩散中。

　　七神里只有两个二重宵以完好状态逃出，剩余五个已经都受到了一定创击。

　　但不等裘索众神松口气，又一层恐怖的足以埋葬天地的枪芒就又冲击而来，再一次把极光宗七神埋葬淹没。


第548章 这不合理！

　　“噗～”

　　第二关大殿，平静的殿宇中突然泛起一道空间涟漪，等一道身受中等程度伤势的身影踉跄跌出后，那空间涟漪才消散无踪。

　　这身影是容炎，踏步站在殿中，容炎一张脸上全是茫然，迷茫的看看左右，在他观看中几十米外又一层空间涟漪泛起，走出了另一个极光宗一重宵半神，也是中等程度伤势。

　　一道接一道身影不断走出，等第七道身影刚一站稳，却又双腿一软差点摔倒，更哇的喷出一口血箭，这是夏宗生，夏宗生的情况糟糕多了，一身破破烂烂的衣甲下，是被洞穿出十多个狰狞枪洞的上半身，他的双腿上依旧布满了血洞，血流如注。

　　这还只是外伤，至于内伤，就夏宗生自己所知他体内五脏六腑差不多有一半都被震得破裂崩碎，那些破裂崩碎的脏器不足以致命，也绝对能让夏宗生失去八九成战力，需要一年以上才能休养过来。

　　夏宗生也是极光宗七神里唯一一个重伤者。

　　至于裘索、容炎等六神最多只是中等程度伤势，这些伤势要比江守初遇到的极光宗半神车令吉都严重的多，但也是一种必然。

　　这七神一起是一股极为强大可怕的力量，哪怕江守第一式葬空击就展现出了不输于二重宵半神的杀伤力，让裘索夏宗生等震惊的差点把眼珠子都瞪出眼眶。

　　可那也只是不输于二重宵，那种程度的攻杀力下，以他们两个完好二重宵，四个一重宵的实力战力，就算极度震惊于江守的实力，一开始还没想过会输，还在拼尽力气想尝试。

　　尝试的结果就是，江守就像一个不知疲倦为何物的恐怖怪物，一式接一式不间断不衰竭的强力攻杀，三四击下来，裘索等人能接下，最多是在接下攻杀时身躯受到一定的震荡伤势，毕竟江守是最重暴力攻杀的半神，谈到速度和神力同境界内无人可比，其他半神最多是掌握时空法则的能靠时空法则的特殊性给他造成一定困扰，这种困扰还是指参悟虚手前的江守，参悟虚手后的江守连这困扰都不用在意了，那就算裘索两人若谈到真正的爆发力和最巅峰的战斗力也不算太弱，可硬接江守的暴力攻杀，一样会被震荡的肉身发麻，元气运转不畅。

　　当然，三四击问题不大。

　　十多击还是问题不大，最多修为运转更加缓慢，肉身痛楚加大。

　　二十多击，三十多击……等裘索和夏宗生都被江守的暴力枪决攻杀的肉身龟裂，血如泉涌，元气修为也随着法武挥发一次次损耗，都快要支撑不起法武的爆发时，江守还是和最初时一样那么悍勇，那么威猛。

　　结果不言而喻。

　　就是这样的结果太难让人接受。

　　连喷几口热血，夏宗生勉强才稳住身子没跌倒，更茫然看左看右，看着左右一个个熟悉的面孔越看越崩溃。

　　“我们输了？竟然……输了？”

　　等这一句话响起，原本一片压抑的大殿才乱了，裘索和容炎都是摆颤着身子点头，点头中还有人忍不住尖叫。

　　“我记得那个江守不是不足一重宵么？这不是我一个人如此认为啊，江守在池长老面前出现过，和咱们都老祖都有一面之缘，但从没人说过他强出一重宵啊，他怎么会这么强？”

　　“走眼了，走眼了啊！不止咱们走眼，连池长老和老祖都走眼了，那家伙的战力难道比老祖他们还强？”

　　“不可能比池师伯和老祖强，江守从头到尾爆发的攻杀力度，也就是二重宵范围……不对，如果他只是二重宵，那样残暴的攻杀力怎么可能持续那么久，生生把咱们耗的败退？他的真正实力应该超过二重宵，说不定还真的比池长老更强，或许比老祖弱，但他若是修炼了极为出众的隐匿功法，连四重宵老祖也看不穿，那也不意外。”

　　……

　　一声声惊呼之后，殿中众人对江守的实力也掀起了一轮猜测，等这些结论得出后，殿中七神却更崩溃，夏宗生更吐着血狂呼，“这不合理，一个新晋半神，怎么会这么强？新晋半神这么强，这无际宫遗址又已经汇聚了咱们青旋星系几乎所有半神，却从无人知道他的来历，以前从没见过，这不合理！！”

　　一声狂呼压下了所有惊论，裘索六神又陷入了新的茫然，是啊，这不合理。

　　茫然片刻，裘索才嗤笑道，“不合理又如何？夏师兄，裘某等这次可是救了你一命，如果不是我们最初顾忌池长老面子，现在你我恐怕已经是死人了。”

　　可不是，如果他们最初没顾忌池长老的面子，对江守抱有杀心，那现在他们一行七神，恐怕已经全死了。

　　毕竟他们能活着离开考核天地，就是因为在全面落败逃都逃不掉的时候，是江守主动停手，允许他们捏碎玉牌离开。

　　如果那时的江守不留手……后果不堪设想。

　　直到现在裘索都不敢相信，他们七个极光宗半神会败在江守一人手中，他们惨败之余，都没给江守造成多大麻烦，比如败退考核天地前，他们眼中的江守似乎都没受什么伤，最多是一身修为气机不复最初时那么凶猛残暴。

　　一生嗤笑，容炎等五半神面面相觑，更也很快庆幸不已的擦起了额头冷汗，夏宗生一张脸再次涨的通红无比，脸色越来越红润，最终又哇的一声喷出一道血箭，双眼一翻就生生晕厥了过去。

　　夏宗生被活活臊的晕厥，容炎等半神先发出一声惊呼，随后才转移视线看向裘索。

　　“裘师伯，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？去汇报情况，不到一天就落败，该死，就算那家伙饶了咱们一命，可眼看他又要拿到第二关额外奖励，真让人眼红。他也太变态了些，这么小的年纪就有三重宵实力？”裘索低骂一声才踏步走向通向外部的水帘门户。

　　因为没有在殿宇内疗伤，是直接走出，裘索一行走的也很快，几十个呼吸后就集体穿越第一关殿宇到了承宗殿外广场，不过广场上形势落入众人眼中也让裘索等大惊，此刻的广场竟是剑拔弩张，以极光宗老祖都云和巴氏老祖巴未言为首，极光宗、巴氏、妖神山三大势力众神正站在越氏八神对面，虽然没有战火，可空气中弥漫的翻滚杀机席卷而下，直接让有伤在身的裘索等被压得身躯一弯，或是直接跪地或是张口喷血。

　　“咦？你们？”

　　正对峙的双方也纷纷一惊，而且两方反应还截然不同，都云直接闪身抵达裘索面前，面色凝重，越班鸿却一看到裘索等就凶光大盛，差点直接扑上来大打出手，但这凶光也只是闪烁一息又化为了惊疑。

　　越班鸿为什么敢和其他三大势力对峙？就是觉得越氏八神之死，是其他三大势力联手施为，他想让三大势力通知自家的考核者退出天地，就是想从那些退出者退出时状态判断是不是击杀越氏八神的凶手。

　　越飞阳也是最强的二重宵之一，身边还有越氏七神，那就算极光宗、巴氏等联手诛杀，以越飞阳的实力也能在身死前拉几个垫背的，杀不死对手也能留下一定伤势。

　　如果其他三大势力考核者退出时都有伤，就极可能是击杀越飞阳等人时所留。

　　看到各个带伤的裘索等人，还有昏迷不醒的夏宗生，他如何不怒？但又多看了一眼，越班鸿才发现这些人似乎没和越飞阳等人遭遇过，因为他们身上都是布满力速法则气息的创伤，伤势形势还都一样，几乎是一人所为……但越氏内却没谁有这种能力。最强的越飞阳也是掌握的时空法则。

　　就算拼死反扑击伤对手，也不会留下此类伤势。

　　“老祖恕罪，我等无能，遭遇强敌后全面败退。”裘索则在都云和越班鸿惊疑的注视下苦笑着行礼。

　　“是谁？你们竟似乎是被同一人所伤？”都云愕然后才冷着脸开口，眼中全是不敢置信的神色。

　　“江守。”

　　等裘索讲出一个名字，都云凌乱了。江守？这怎么可能！

　　“江守？只有他一个？”凌乱几息都云才不确定的反问。

　　裘索果断点头，“只有他一个，他一个面对我极光宗七神，若不是看在池长老面子上手下留情，我等绝无一人能幸免，必然全死，而一战之后，他连轻伤都没有，最多是修为和法则之力的损耗……”

　　都云的凌乱瞬间加剧了无数倍。

　　更远处，越班鸿也惊怒不已的尖叫，“江守？？”

　　“噗～快，通知六蛟他们，快让他们撤离！”

　　“该死，怎么会是江守？老夫见过那小子，只是不足一重宵吧！快让宿河他们撤离，不然就要重蹈越氏覆辙了。”

　　……

　　因为这些对话都是用口舌讲出，也清晰落入了更远处众神耳中，众神的惊乱也就再正常不过了。

　　裘索却在众神惊呼，还有不少人拿出一块块回境牌捏碎时，忍不住心下一叹，“你放过我一次，我帮你到这里也算回馈了，但也只能帮你到这里，你的来历会不会被深究，裘某就无能为力了。”

　　可不是，裘索不修养就走出，自然也知道江守实力一旦泄露，其他势力必然会第一时间通知门下试炼者退出，那江守就能更轻松的获胜，以最快速度破开第二关，这的确是对江守的帮助了。


第549章 静观其变

　　“怎么回事？星意门要溃散了？”

　　“怎么就要溃散了，第二关试炼开启了一天都不到，如果多维系一阵子，说不定还有谁能在一二十天内击败所有竞争者，获得八九品评价呢。”

　　“可惜，可惜啊，咦……”

　　……

　　承宗殿广场上的众神要捏碎考核者持有的回境牌，这个速度有多快？十个呼吸都用不了。

　　回境牌正常情况下就是通知进来的半神们星意门要溃散了，若不抓紧时间离开，可能就要被困几百年，更可能被困到死，一接到各种讯息，第二关天地内除了江守之外14个考核者就纷纷第一时间撤离。

　　这14个考核者就是以六蛟王、巴宿河等二重宵为首，都在回境牌碎裂后第一时间出现在了第二关大殿中，每个半神脸上都写满了失落，惋惜叹息中也不等集结更多人就纷纷走向承宗殿外。

　　这批半神目前还不知道越氏八神全死，和极光宗八神全部被逐出的，所以没见到那一批在殿中集结，也只以为那些家伙慢了几拍。

　　但众神交谈低叹中，一看到广场上聚集的众多半神，才纷纷愣了。广场上就是四大势力的各方老祖为首，后方站着一个个半神，都是凝神静气似乎在等待什么。

　　六蛟王等眼中都闪过一丝错愕惊疑时，一道平和淡漠的话音才突然席卷全场。

　　“有考核者破第二关，获得九品评价。”

　　这话音一响，六蛟王和巴宿河才纷纷瞠目结舌的回望承宗殿，就是以各方老祖为首的其他半神们也有不少瞪直了眼。

　　再然后，另一道话音也不出预料的泛响。

　　“第二关九品评价破关者，可获得额外奖励，任选810滴力法本源、或810滴速法本源、810滴杀法本源。”

　　这一次的话音之后，广场上才炸了锅。

　　“果然有奖励，还是有额外奖励，比第一关更多！”

　　“第一关九品破关者，只任选540滴特殊本源，还是和自身所修特殊法则对应的本源，第二关若是九品破关，就是810滴？540对应的特殊法则从成型到小成的数量，810对应的是特殊法则从小成到大成的数量，按照这样的规律计算，那是不是说，若江守在第三关也拿到九品评价，就会得到1111滴奖励？”

　　“他果然没出来，哪怕咱们捏碎了所有人持有的回境牌，也只有巴宿河他们走出，江守那厮根本没理会，啧啧。”

　　……

　　一声声惊呼低论泛响，这也大多是都云、池相等原本就在考核地之外的所言，这些言语落入六蛟王和巴宿河等半神耳中后，又让这些半神集体凌乱了。

　　怎么回事？星意门没有出现崩溃趋势，如果是，这些老祖们不该这么淡定的站在这里吧，但如果不是，为什么要他们出来？

　　众神的凌乱和疑惑也很快得到了回应，巴未言走出一步，一脸古怪的对着众神道，“老夫等让你们走出，并不是星意门即将溃散，而是想救你们一命……我们都太小看了那个江守，那厮实力或许是三重宵，甚至比一般的三重宵都更强，在你们走出之前，不到一天的时间里江守已经击杀了越氏八神，就连极光宗八神在他手中也被集体击溃落败走出。”

　　“你们如果再不走出，在里面遭遇江守就是全部被诛杀的结果。”

　　……

　　等巴未言的话语落地，巴宿河和六蛟王等半神也纷纷傻了，全都不敢置信的盯着巴未言，但巴未言身后不远处，就是夏宗生、裘索等站在极光宗老祖都云身后呢，那些也各个有伤，裘索不说了，夏宗生的伤势才是人见人怜，浑身上下布满了血窟窿，气机萎靡的一塌糊涂。

　　还有，承宗殿考核宣布了有人在第二关胜出，说明关隘内只剩下一个生命，但广场上的半神们，越氏群体中毫无越飞阳、越桓等人的身影。

　　“他怎么会那么强？他不是不足一重宵么……”

　　“老祖，你当初不是也见过那江守？”

　　……

　　傻了许久后，巴宿河和六蛟王都是满身冷汗，口中所说，也和裘索等刚落败走出后的惊呼差不多。

　　但这些惊疑的问询却没得到任何答案，巴未言、都云等各方老祖都也是无解。

　　“那小贼到底是从哪里冒出来的？他真的是我青旋星系五六七层旋臂上的半神么？真的是么？如果是的话，怎么可能默默无闻到现在？他的修为气机，绝对只是半神一重巅峰，四大法则刚成型，这种情况下却能拥有横扫二重宵的战力……那是不是说他在武圣阶段就达到了封神九转那种传说中的高度？”

　　“封神九转，传说中的境界啊，咱们统治的二百多颗生命星球，半神都有一百多位，每个半神麾下宗门势力至少能统辖一颗星球，若你们麾下星球或附近，有一般的六七转武圣晋升半神，在这之前你们没听过，太正常了。”

　　“但若是有封神九转级武圣出现，你们还没听过？门下众多弟子门人也从没听过，从没向你们汇报？一家不知道，两家不知道，我们所有半神都不知道？这绝对不正常！封神九转可是比半神还稀有的！”

　　“那小贼，恐怕根本不是咱们五六七层旋臂走出的吧，只有这样才合理！那么小贼是从哪里来的？是从其他的大星系抵达这里，还是海坦星？？无际宫遗址就在海坦星，你们说是其他大星系强者游历到这里的可能性大，还是海坦星本身的武者抵达这里可能性大？”

　　……

　　就在人群又被江守的疑惑搞得一片沉默时，一道身影才踏前一步，冷冷扫过左右，说出来的话不止充满了凌冽杀机，还带着无穷诱惑，这也正是越班鸿。

　　随着他的解说，不少半神已经脸色微变，原本充满惊疑和畏惧的脸庞，此刻又多出了不少激动和贪婪。

　　无际宫就在海坦星，海坦星又是青旋星系这螺旋状大星系最中心位置。其他大星系强者游历而来的几率低的可以忽略不计。

　　如果是海坦星，在场众神又有谁不明白海坦星的价值？那是有着无数极品功法，无数极品宝药、无数极品神器的大宝库啊。

　　“都兄，江守小贼八成是从海坦星抵达遗址的，这是什么意义都兄应该一清二楚。”用话语勾起了在场不少半神的心动后，越班鸿才又蓦地看向了都云。

　　都云只是呵呵一笑，表情平淡的仿佛根本没明白那是什么意义。

　　越班鸿又看向巴未言，巴未言也是简单一笑，表情深邃莫名。

　　等他看向妖神山的四重宵老祖时，那位妖族大神也是一摆身子，根本不表态。

　　但越班鸿并不气馁，只是再次扫视一番众神才冷笑道，“老夫和他是有血仇，一旦他从考核天地走出必然会痛下杀手，你们不帮忙无所谓，但等我擒下小贼，逼问出他是如何从海坦星抵达这里时，你们也别想着能坐享渔利，和我共享通道。”

　　“笑话，真是天大的笑话，一个海坦星走出的半神，和咱们共同寻宝一年多，竟然从无人怀疑过他的来历，啧啧……”

　　一声声冷笑下，广场上众多半神还只是奇妙的沉默着。

　　沉默了许久，都云身后不远处的裘索才传音向都云，“老祖，如果江守真是从海坦星走出的，那咱们极光宗？”

　　“静观其变。”听到裘索的话，都云也苦笑连连，自从江守实力暴漏后，都云才是怀疑最深的那个，毕竟他们可是从江守身上兑换过几件极品神器的，一开始他们只以为那是江守运气好偶然得到的横财，可现在……

　　不过就算怀疑江守是海坦星走出的，都云也清楚知道海坦星上意味着什么，但在和江守认识以后，双方合作还算愉快，考核天地内江守又放过了极光宗一批半神，这个人情他们也不能不领。

　　更重要的一点，江守面对裘索七神联手都能快速击溃，表现出来的实力也很不一般啊。他们就算想动手也得仔细掂量掂量。

　　思来想去，都云能得到的决断也只是静观其变而已。

　　若江守从考核天地内走出后，即便他们极光宗作壁上观，也会有越氏出手针对江守呢。

　　如果说一年多前江守打残越桓，和越氏间只是小冲突小摩擦，随便调解一下就能压下，可现在一次灭杀越氏八神，这就是不死不休的血仇了。

　　都云也可以肯定，现在这广场上的众神，除了越氏之外，妖神山和巴氏也只会在最初时静观其变，哪怕江守身份暴露又如何？以他展现出的实力，除了越氏外，其他势力想动手都得仔细掂量掂量。

　　随着都云的话，裘索又是一叹，他就知道把江守的实力汇报之后，他的身份来历也必然会被怀疑，现在事情发展方向也一如预期，不过这方面的事也根本无法隐瞒的，他就算不汇报，等江守杀了妖神山众神、巴氏众神后……那不还是要暴漏？那反而只会让江守胜出时间延长，也只会更加深他和妖神山、巴氏的仇恨，达到不死不休的地步，到时说不定就是巴氏、越氏等老祖联手围杀了。

　　现在即便他身份被怀疑了，也激起了更多半神的觊觎和贪念，但只要大部分势力在初期只会作壁上观，也算不错的发展了。


第550章 老夫一定要让他知道什么叫后悔！

　　“魂战？第三关竟然是魂战。”

　　承宗殿第三关考核大殿，因为只剩下江守一个考核者，他刚选择好810滴速度本源，出现在大殿中时一道道意念就涌入了他的脑海，为他解说第三关的考核内容。

　　这一关何时开启江守也可以自由选择。

　　第三关大殿和前两关是一样的，畅阔殿宇尽头石壁上有一层光幕门户，从他出现在这殿宇起，十天内随时可以入内。

　　十天后若还不进入门户光幕就会消失，等于自动出局。

　　这也不奇怪，前面一二关的十天除了让各考核者疗伤外，也算是等待其他半神的时间。

　　现在只剩江守一个，考核时间就多了不少随意性。

　　第三关的内容则是魂战，进入考核天地，江守肉身不会遭遇任何危险，是以灵魂状态进入一个战场，那个战场内蕴含着大量的神级傀儡，当然，那些神级傀儡并不是真实的，是由牵扯到灵魂之力的阵法虚构的。

　　这方面江守也不是没经历过，他还在大元宗时期，大元宗内门大比就是进入幻杀阵，一个个武者以灵魂体幻影入内，灵魂体幻影具有和真实世界完全一致的实力，也会受伤损耗，恢复疗养速度都和正常世界一模一样，若是被击杀也不是真正的身死，是灵魂回归肉身，让武者虚弱一断时间。

　　这样的魂战，也往往是留下考核的存在没有能力建造太多真实的傀儡，才采取这种较为取巧的方式。

　　当年大元宗一个一品宗门，应对通灵五六七重弟子考核，根本无力建造众多傀儡，只能用幻杀阵取巧，对弟子们来说也更安全。

　　现在这曾经的主神留下的无际宫也是如此，估计那位主神也不可能建造海量的神级傀儡，去应对一波波接连不断的挑战者击杀，才用了这取巧方式。

　　不过第三关魂战和大元宗幻杀阵也有不同，当年的幻杀阵，是武者入内后面对一片广阔天地，击杀傀儡还需要寻找，在这里武者灵魂体幻影进入考核天地，就是一片范围有限的天地，你也不需要去寻找傀儡。

　　只要进入，就会出现神级傀儡来击杀你，你杀掉第一波，等一阵子就会出现第二波，以此类推。

　　第三关考核同样有评价，不过这个标准有些奇妙，和你猎杀傀儡的成果相关。

　　考核者在里面第一次只会面对一个不足一重宵傀儡，你击杀后过一炷香会出现第二波、两个不足一重宵傀儡，再次击杀又是一炷香后出现第三波，三个不足一重宵傀儡。

　　依次类推，第九次就是九个不足一重宵傀儡围杀你，把所有不足一重宵傀儡全部击杀，就是一品评价。

　　然后考核天地出现的傀儡就是一重宵了，第一波一重宵是一个，第九波一重宵傀儡是九个。

　　你杀掉一二三波，是二品评价。

　　杀掉四五六波，是三品。

　　杀掉七八九波，是四品。

　　一重宵傀儡全部被考核者击杀后，是二重宵傀儡出现。形势则和前面一样，从一次一个到一次九个，你分别击杀一个二重宵，两个二重宵，三个二重宵后的傀儡后，就能拿到五品评价破关。

　　再然后击杀四五六波二重宵傀儡，是六品。

　　全部击杀二重宵傀儡，七品评价。

　　跟着三重宵傀儡出现。

　　一二三波是一二三个三重宵，全部击杀是八品评价。

　　四五六波是四五六个三重宵，全部击杀是九品评价。这考核里最多也就是一次出现六个三重宵傀儡，或许在那位主神心目中，年龄不超过自身寿元三成的半神，能在如此年纪达到一次击杀六个三重宵已经很不容易了吧。

　　毕竟这是第三关，不是第九关。

　　但还有一点，考核者在第三关里只有三个月时间。

　　三个月后不管你杀到什么层次的傀儡，这考核都会自动终结。

　　彻底明白考核内容后江守也连连苦笑，这第三关真的比第二关更变态多了。据他所知这一次众多半神入内时，最强只是二重宵，他不计算虚手和不死之身的话也只是二重宵。

　　二重宵半神，想拿到五品评价都极为困难的。

　　像是夏宗生、裘索等二重宵，一次面对九个一重宵，就算能击杀，恐怕也会受到不小伤势，说不定还会重伤垂危，那都是毫无灵智悍不畏死的傀儡，围杀你时也会不顾一切代价去围杀。

　　更别提在这之前，你还要一次面对八个，解决了一次八个，一炷香时间后才是九个。

　　一炷香时间能干什么？真正的考核者在里面面对傀儡，最好的办法就是在战时疗伤了，比如一次面对八个一重宵围杀，你杀掉七个后留下一个不杀，让它随意攻击你，你只防护不反击，恢复一定伤势后再击杀，再去面的下一波。

　　可你疗伤时间有限，整个考核只有三个月。

　　所以换了夏宗生、裘索等进入第三关，想拿到第三关的五品评价恐怕都会让人抓狂。

　　就算江守有不死之身，不死之身连在幻杀阵之类灵魂战中也能发挥作用。但这一关他想拿到九品评价基本也不可能。

　　想拿到九品评价，就是一次击杀六个三重宵傀儡。江守别说一次对上六个，他一次对三个能不能胜出都是大问题。

　　这又让他如何不苦笑？

　　“我还是来的太早了，如果我现在不是四十多岁，而是一百四十多岁，拥有四五重霄的实力，那想破第三关得到九品评价易如反掌，可现在面对第三关，别说九品，八品都很悬啊。”

　　苦笑之后江守还是闪身进了光幕门户。

　　不管拿到八品评价的希望有多小，他总是要试一试的，既然这一关可以自由把握入内时机，他也根本不需要在外逗留了。

　　闪身进入光幕门户，一阵熟悉的空间波动泛起，等江守在体验着左右变化时，却又眼前一黑，差点被迷失意识。

　　朦朦胧胧过了不知道多久，江守再次恢复意识时，却发现他的肉身正在凝聚中，先是出现头颅，头颅下一片空旷，等脖颈部位出现一层混沌光泽，包裹着孕养了几个呼吸，完整的脖颈才浮现而出。

　　“灵魂幻影，没想到我一出现就是灵魂幻影形态了，而且这个过程，比当初的大元宗内门考核要缓慢了许多倍……不过说的也是，灵魂模拟也需要阵力和奇宝支撑，模拟一个半神，和模拟一个通灵期武者，本就不是一回事啊。”

　　……

　　“有考核者破第三关，获得八品评价。”

　　“第三关八品评价破关者，可获得额外奖励，任选810滴力法本源、或810滴速法本源、810滴杀法本源。”

　　……

　　几天后，一道道身影汇聚在承宗殿外广场上，都是一脸的平淡默然，似乎在等待着什么，等待中时间悄然流失，直到一道平和淡漠的话音响起，等待的众神才大惊，各个都惊得一跃而起，还有不少半神色变不已的狂呼。

　　“第三关也破了？八品评价？”

　　“这岂不是说，他一次就击杀了三个三重宵强者？嘶。”

　　“看来江守那厮真是三重宵强者了，怎么会，他才多大，就到了三重宵，还能一次击杀三个三重宵傀儡？”

　　“该死，这就算放在三重宵里，也是很强大的存在了吧，就算是池相、巴骆杰等人，也未必能在短短五天里就在第三关一路突破至此吧？！”

　　……

　　江守在面对极光宗七神时，从正面一举击溃，击溃后还没受什么伤势，最多是修为气机和法则气息衰弱了不少，这已经让考核天地外的众神怀疑他是三重宵了。

　　现在听到江守突破了第三关考核，还是八品评价破关。无疑更证实了这一点，毕竟对于五六七层旋臂上的众多强者而言，他们这一次就算没有深入考核地，可以往那些先辈们也都经历过，有各种典籍流传下来。

　　以往的五六七层旋臂，最强的半神是突破至第四关落败。

　　所以第三关的考核内容，在场每一个半神一清二楚的。

　　这如何让人不心惊？八品评价是要考核者注意击杀一次一个、一次两个，一次三个的三重宵傀儡，就算傀儡不同于真正的半神，没有太多的思维意识，战斗智慧比不上真正半神，若是单对单并不难，但一对三还能胜出的，恐怕也不是普通的三重宵了。

　　这样的三重宵，就是池相和巴骆杰等未必比得上。

　　更别提池相和巴骆杰多大？那年龄都是在自身寿元四五成左右，至少比江守多了一百年左右的修炼提升期啊。

　　“哈哈，只是八品，说明那小子最多只是三重宵，还不足四重宵，不足四重宵问题就不大，等他落败走出后，老夫一定要让他知道什么叫后悔！”

　　大部分半神心惊不已时，众神之内的越班鸿却放声大笑，笑声里更充满了狂喜，确认了江守是三重宵强者，那就是说明他越班鸿，还是比江守更强大的。

　　他就算单对单也有希望击杀江守。

　　如果能击杀江守得到他想要的一切，那就算越氏这次死了八个半神，也不是没希望弥补回来的。

　　毕竟江守身上至少已经累积了两千多滴特殊本源。如果对方还掌握着自由出入无际宫的方式，那赚的只是更大。


第551章 无际令，自由出入！

　　“未必。”越班鸿的大笑也让正心惊的众神纷纷惊醒，等不少人转身看去时，另一道平淡的话音却突兀在广场上响起，淡然的未必二字就像一盆冷水浇在了头上，越班鸿脸色一凝，直对着发声的都云看去，“都兄这话什么意思？江守击杀我越氏八神已经是摆明了的事，都兄要替那小贼出头？”

　　没人见证过江守击杀越氏八神，但有能力击杀越氏八神的，除了江守之外，六蛟王、巴宿河还有两个单独的二重宵半神都是无损走出。

　　极光宗夏宗生和裘索虽然带伤，但伤势是力速法则造成的枪伤……越氏八神却没有此类半神。

　　简单的排除法之后，江守这个凶徒就算没有被锁命奇宝锁定，也成了唯一的嫌疑人。

　　之前还担心江守实力太强，他自己一个都搞不定，越班鸿还以江守很可能是海坦星武者做诱饵，想拉动都云等四重宵老祖和他一起围杀呢，都云没答应也就算了，现在在他惊喜时突然来一句未必……不能不让人怀疑。

　　伴随着越班鸿的冷笑，巴未言和妖神山老祖青洪王也都瞪直了眼看去，众神注视下都云才淡然道，“我倒不是想帮江守，只是有一个问题，若江守在离开承宗殿之前，星意门已经出现溃散趋势，越兄能怎么办？”

　　越班鸿瞬间傻眼了。

　　他都差点忘了星意门还是会溃散的，一旦星意门溃散他是走还是留？留下来击杀江守？那有可能被困死。

　　江守就算是从海坦星进入这无际宫遗址的，可只要他越班鸿不知道对方进来的方式，就很难去学习。

　　如果江守在星意门即将溃散时还没走出承宗殿，越班鸿留下等待，然后被江守用他自己的方式离开，那等待越班鸿的就是被白白困死在这里。

　　星意门平均七八百年出现一次，越班鸿掌握四系法则，不算延寿丹药也有千年寿元，但问题是他今年已经700多岁了。

　　“是未必，上次星意门出现了三年，这次也已经出现一年半了，说明这次星意门一样很稳固，就算等到他在考核内失败被驱逐出殿，估计星意门还在呢。”傻眼几个呼吸，越班鸿又冷着脸开口。

　　刚才都云所说只是一种可能，他就不信自己会那么倒霉。

　　“或许吧，不过越兄有没有考虑过，江守这次能一路突破至第六关，掌握承宗考核内奖励的自由出入方式？如果那奖励的出入方式，可以让他在承宗殿内抵达海坦星无际海或灵武大陆呢？就算星意门不溃散，你又能如何？”

　　越班鸿反驳声下，都云再次淡淡一笑，这笑又让越班鸿绿了脸。

　　想不绿都难！

　　出入无际宫，他们五六七层旋臂的武者是通过星意门，江守若从海坦星抵达的，他抵达这里的通道应该也不在承宗殿，认真回想回想，那家伙第一次出现在人前似乎是法则海域。

　　如果这遗址连接无际海或灵武大陆的通道在法则海域，那江守正常情况下考核失败后，就算离开还是要去法则海域。

　　正常情况下，他们守在这里，等着江守失败就有很大希望等到。

　　但，承宗殿考核里也奖励的有一种自由出入资格。

　　如果那奖励的自由出入，可以直接从承宗殿内离开呢？

　　“都老儿，你是故意恶心老夫呢？”脸色黑绿中，越班鸿差点想吐都云一脸。他才刚高兴起来，都云这厮要不要这么恶心神？

　　都云摇头失笑，笑了一声就不再理会。

　　广场上众多半神也纷纷羡慕了沉默和思索中，思索一阵子，以青洪王为首的妖神山半神突然就集体腾空，快速向着四大宝地所在方位遁去。

　　“青洪王？”越班鸿惊疑的开口，青洪王却头也不回的朗声笑道，“都兄说的这么明确，在这里干等恐怕也等不到江守，本王还不如继续去宝地探索本源更实在，反正若江守继续破关，本王只要在遗址内就能听得到，也没影响。”

　　青洪王这一走，巴氏众神也纷纷神色一动，而后巴未言带着人群就起身远遁。

　　短短时间广场上也只剩下越氏和极光宗众神。

　　“搜索本源？我看也未必。要搜索本源，用得着两大势力最强半神全去我越氏掌管的法则海域？”看着两大势力众神纷纷消失，还都是消失在法则海域存在的大殿，越班鸿才又发生一声冷笑，眼中凶光四溢。

　　甚至在这一刻，他都觉得与其在这里干等，不如去法则海域碰碰运气了。

　　“越兄不去试试？”心情变幻中，都云又笑着看来一眼，越班鸿这才一恼，“在下可不觉得有那种运气，还是不去了。”

　　他是有那冲动，但认真思索后却也明白就算江守是从法则海域出现的，法则海域也有联通灵武大陆或无际海的通道，那又如何？那通道绝不是一般人的能发现的，在这之前已经有一批批半神在法则海域游荡了一年半了，也包括三重宵四重宵老祖。

　　如果通道那么容易发现，他们还用等到现在才会怀疑江守是来自海坦星？

　　法则海域就算有通道也很难被发现，哪怕江守想从那里回去，估计也不是容易的事。

　　既然如此，他还不如在这里干等呢，毕竟江守能不能破开第六关也是未知的。

　　“小贼就算实力强大，一二关全是九品评价，远超历史记录，第三关更是八品评价，同样远胜记录，我记得有史以来仅有三个突破第三关的，全是五品评价勉强过关，比其他的确差了很多，但第四关只会更难，五六关到底难道什么程度，连咱们都不知道，但从前面的对比来看只会更变态，他想在第六关也破关，没那么容易！”

　　再次冷冷开口后，越班鸿才沉着脸盘坐在广场上开始等待。

　　都云也没有再多说，一样笑着坐了下去。

　　等待时间一晃而过，十多天后。

　　一道平和淡漠的声线才突然在广场上响起。

　　“有考核者破第四关，获得七品评价。”

　　“第四关七品评价破关者，可获得额外奖励，任选540滴力法本源、或540滴速法本源、540滴杀法本源。”

　　……

　　话语落地，广场上正静默的众神又纷纷哗然，连越班鸿和都云都瞪直了眼，第四关不止破了，竟然还是七品评价？

　　而且第四关里，七品评价就有540滴本源奖励了？

　　“又是540，天杀的，那小子只是额外奖励，就拿了二三千滴了，杀了我吧！”

　　“我好像找到额外奖励的规律了，你们看，第一关九品评价只有540，八品评价270，八品以下无奖励，270是特殊领域凝聚法则所需，540是成型到小成。第二关里九品评价810，是小成到大成的数量，那是不是说，第二关八品会是540奖励，七品会是270？七品以下无奖励。”

　　“然后第三关九品评价1111滴是大成到圆满所需，八品810，七品540，六品270，六品以下无奖励？江守第三关刚好是八品，拿到了810。”

　　“从第四关开始，后面每一关都和第三关一样？江守第四关拿到七品评价，刚好是540。”

　　“咦，好像还真是这样，不过就算额外奖励的规律是这样又如何？只能看着他获取本源，咱们干瞪眼而已。该死，他拿到的奖励比一个超级势力举宗所获都更多了。”

　　……

　　一声声惊呼里，不少半神都为江守的收获妒忌的双眼发绿，更衍生出了不少猜测，但不管是妒忌还是各种猜测，他们这些局外人也最多是旁观，眼红心酸而已。

　　又是十多天过去，刚刚冷静下来的不少半神又被一道声线刺激的当场跳起。

　　“有考核者破第五关，获得六品评价。”

　　“第五关六品评价破关者，可获得额外奖励，任选270滴力法本源、或270滴速法本源、270滴杀法本源。”

　　“第五关，他连第五关也过去了，还是六品评价？”

　　“嘶，这一次的额外奖励也就算了，关键这是第五关啊，第五关能拿到六品，那第六关呢？第六关只要破关，就能拿到自由出入无际宫的资格啊。”

　　“就算他本就不是从星意门出入，是在其他地方靠其他方式出入，但那种方式绝对不容易，如果容易，咱们这么多强者早就也发现了，但一年多搜索从无人发现……说明那方式就算江守也不好使用吧，可他若破了第六关，就是真正的轻松自由出入啊。”

　　……

　　这一次广场上众神被声线激的跳起，已不是震惊江守所得本源，毕竟江守所得本源在大幅度高效率的暴跌，从一关810滴奖励跌倒270，和他已经拥有的比起来已不值得惊讶，真正让人揪心的还是江守到底能不能突破第六关，获得自由出入的资格。

　　这时候就连都云和越班鸿都难以保持冷静，死死盯着承宗殿。

　　这一盯就是十多天过去，十多天后，另一道让越班鸿当场被气的吐血的声线就响了起来。

　　“有考核者破第六关，获得五品评价。”

　　“第六关破关者，可获得额外奖励无际令，炼化令牌后可随意牵引无际宫护宗阵群，在阵群内外任意一处营造阵法通道出入无际宫。”

　　……

　　越班鸿被刺激的吐血，都云也惊得长身而起，一张脸阴晴变幻不定，就是四方宝地方向也唰唰唰遁起大片身影，都在急急朝着承宗殿外而来。

　　无际令？自由出入无际宫，在阵群内外任意一地激发即可形成通道？那小子真的做到了？？

　　天杀的，只要不是猪脑子，现在都能明白从这一刻起，无际宫四大宝地就是江守一人的囊中物了。

　　就算他还无法操控无际宫阵群，但他能自由出入，外人却根本出入不了，只能等几百年一次的星意门……这还不就是那小子一个人的了么？


第552章 路还远呢

　　“终于破了第六关，我还差点以为破不了，现在得到了自由出入无际宫的资格，那还要不要继续？”

　　承宗殿外一道道身影惊呼不已，第七关外考核大殿里，江守则在炼化一块手掌大小的奇型令牌后惊喜不已的开口。

　　得到无际令，他的第一目标已经完成了，至于第二目标，破开第九关接管整个无际宫遗址阵群？这目标有些遥远。

　　江守只是二重宵，他在第三关时能击杀三重宵傀儡，是因为虚手的防御力太可怕，三重宵傀儡全力一击落入虚手空间就被接纳，一次次靠虚手防御，拖得耗得那些傀儡状态大跌后，他才能击杀的。

　　但一次出现五个三重宵傀儡，傀儡不间断的密集攻杀就撑爆了他的虚手空间，然后他的灵魂体幻影被灭杀，回归肉身时，因为拿到了八品评价，直接就破关了。

　　第三关已拿不到最高九品，第四关难度更变态，五六关不用说，刚才江守用尽了所有手段才勉强拿到了五品评价。

　　五品评价虽然也破关了，得到了无际令，却没了额外的本源奖励。

　　既然如此，他都觉得没必要继续破关了，毕竟四五六关就不是魂战形势的，考核者在里面是会身死的。

　　他也经历了不少死亡危机，再继续第七关，不止没希望得到额外的本源奖励，死亡的可能性也会大大增加，真不如暂时放下，等实力提升后再继续。

　　无际宗承宗考验，可没有规定一个生命一生只能参加一次，这里的考核只要你年龄没达到总寿元三成，随时都可以参加第二次第三次，哪怕第100次都行。

　　当然，承宗考核不限制一个生命参加考核的次数，额外奖励上却有限制。

　　这种限制就是，江守这一次参加考核时，独有的生命气机已被阵法禁制收集，包括记下了他的每一关破关成绩，等下一次破关，若无法刷新上次破关记录就再没有额外的本源奖励了。

　　江守第一关是最高的九品评价，那么他第二次第三次哪怕第一百次参加，都不可能再在第一关拿到额外奖励了。

　　九品已是最高，无法再突破了。

　　而他第一次破关在第三关拿到的是八品评价，若下次参加能突破到九品，超越了上次的记录，就会再得到额外奖励……不过这个奖励也是有限的。

　　同一个生命在一关之内，最多得到该关九品评价奖励数额。

　　比如第一关九品评价540滴，江守最多得到540。

　　第三关九品评价1111滴，江守最多得到1111滴，这次他是810，下次即便刷新了记录拿到九品评价，也不是再奖励他1111滴，是301滴，两次相加1111滴。

　　为什么会有这种限制？

　　承宗考核不限制一个生命参加考核的次数，那连额外奖励也不限制的话，你进第一关拿九品评价退出，再进入再拿，没几天就能清空那位主神留下的所有法则本源吧？

　　又或者你明明有直接拿到九品评价的实力，却故意在第一次的第一关只拿到八品，退出后再去刷新九品评价？这一样会大幅度损耗那位主神留下的本源珍藏。

　　留下这考核的既然是主神，就不会蠢笨的不去防备这一点。

　　这些是江守炼化了无际令后，从无际令内传递到他脑海中的意念。知晓了这些，也是让江守犹豫要不要继续考核的另一个大原因。

　　无际令还传递给了他另一个信息，江守即便破开第九关，接管整个无际宫外围阵群，也无法随意使用承宗殿内储存的法则本源，第九关破关接管的只是外围阵群，承宗考核却是单独的考核禁制。

　　而且第九关破关差别也很大，武者只要拿到五品评价就能破关，最高却有九品……

　　所以想接管整个承宗殿，自由使用承宗考核里储备的所有本源，武者还要面对第十关，第十关里拿到九品评价，才可以接管承宗殿，第十关也只有你接管外围阵群后才能参加，那时是以无际宫新主的身份参加，不再限制年龄，江守到了九百岁都可以参加，也正因为不限制年龄，第十关形势和前九关也是截然不同的。

　　前九关最强只针对年龄不足总寿元三成的半神，第十关毫无限制，你半神境参加就是针对最强半神而设，真神参加就是针对最强的真神而设。

　　“承宗考核可以先放一放，那我现在是从这考核大殿打开阵法通道，返回无际海，还是……”

　　认真思索后已经不打算再继续，江守又思索起了新问题。

　　理智上考虑，他现在离开是最安全的，事情发展到现在，他的身份来历恐怕早引起来太多惊疑，若他不在这里离开而是走出承宗殿，后果用脚趾头想都能想得到。

　　但现在离开，他手中本源却还有些不够。

　　拿到第一关的速度本源，甚至猎杀了越氏一行后，江守总共的速度本源也只有1000滴左右，第二关810、第三关810，第四关540，第五关270，所有速度本源相加也就是3400滴左右，距离5400还差2000呢。

　　他若是和妖神山、巴氏等接触一下，做一做交易，能不能再凑出一部分速度本源？

　　思来想去，江守还是叹了一口气，“还是离开为妙，现在出去风险太大，先回大陆，用我收集的本源去帮景芙他们提升下实力，尤其是田师伯祖，他没有掌握循环领域，寿元也不多了，都可以用这些本源让他直接晋升半神，然后寿元翻倍……”

　　“而我缺少的本源，只要实力再提升一些，就可以回来在破关过程里获取，只要我第三关拿到九品评价，又是301滴，第四关还能得到500多滴，第五关更还能得到800多滴，第六关1111滴一滴都没收取呢。只要能在大陆上提升实力，未必没希望靠重新破关收集足够本源。”

　　“至于如何提升实力，每一种法则从成型凝聚到小成，都有一定几率带动修为的突破，就算这希望不大，但我至少可以让三种法则凝聚小成了，相互堆积下来也有部分希望。如果能让修为突破，修为暴增神力暴增，就是大提升了。实力提升不止能帮我破关刷新纪录，再遇到越班鸿那些四重宵强者也不用忌惮了。”

　　……

　　半神阶段，江守的实力提升可以这样来形容，他半神一重巅峰、四大法则成型二重宵。

　　力速法则循环小成三重宵、力速法则大成五重宵、力速法则圆满七重宵。

　　如此提升之后，再把风之法则和杀戮法则从成型推演到圆满，是八重宵。

　　修为神力提升到三重巅峰，是九重霄。

　　这里面也清晰呈现出了循环法则和单独法则间的区别，循环圆满他就能提升五重宵战力，其他两法则圆满相加才是一重宵。

　　但这种差距也不奇怪，从成型到圆满，杀戮法则只需要540、810、1111，风之法则更少，270、540、810而已，还都是基础本源。

　　但力速法则循环，却是540加5400，810加8100……

　　所以以前的江守也一直是说四大法则全部小成才是二重宵，因为这里面，杀戮法则和风之法则的小成只能算是添头，有没有区别都不大。

　　他若先提升力量法则到小成，速度法则还是成型阶段，力速循环破灭，到时实力根本没变强，甚至还有不如，只有风之法则和杀戮法则也小成，才能弥补回循环时期的战力，再等修为神力提升，才能大踏步向三重宵迈进。

　　当然，这是抛开虚手和不死之身后的战力，加上虚手和不死之身，江守就算是二重宵，遭遇三重宵也能越阶击杀。

　　……

　　“轰～”

　　茫茫星空下，一个属于绝对死寂的小自然星系内，八颗或大或小，或远或近的行星围绕着中央恒星缓慢运转，但这宁静的景象却被一阵惊粟异象撕碎，八颗行星中，近中央位置一颗外观仿若铺满岩浆流石的星球，北半球一方方大地突然龟裂，绵延不知几万里的庞大裂缝仿佛让红色星球演化出狰狞的血口獠牙，更有一股气流冲击着星球大气层豁然四散。

　　气层四散声波席卷中，两道绝美动人的身影才从地底裂缝下飞身而出，仿若阳光般直接穿透出星球大气层，悬立在星球之外。

　　“总算到了。”

　　“该死的江守，最好在咱们到达他那已经衰落的破败星球时，直接接受咱们的好意，不然要是让我白费11年寿元还无功而返，少不得要那家伙好看。”

　　……

　　伴随着一名风姿动人的绝美佳人满脸抑郁的低斥，另一道身影却轻声娇笑，“11年？纤影，你不会以为咱们这就能见到那江守了吧？路还远呢，咱们找到的这条残破星图，只是抵达青旋星系第七层旋臂，还要向前再飞跃三个小星系，差不多二十光年距离才能抵达下一座中转站。”

　　“还有，二十光年，以咱们的代步宝器来说，只要两年就能抵达，但万一前方传送阵损坏，就要在附近寻找生命星球，问询这些青旋星系外围星球如今的武者有没有通道了，这毕竟是残破星图，你也别不满，10多年过去，咱们步氏能找到一条残破星图，其他大势力可未必没有，说不定已经有人抢先了呢，就算最后是咱们先找到江守，说不定后脚就有宿怀氏、武定宗强者抵达呢？你也别乱发小脾气。10多年过去，江守估计也是半神了……”

　　娇笑声里步纤影俏脸一红，当然，她知道身侧之人只是在说笑，所以很快又冷哼道，“他最好晋升半神，神源城一事我还一直不服气呢，现在他若晋升半神，正好让我真正领教下那家伙的深浅，我现在可也是半神了。”

　　“再说，这次还有老祖你这样的真神亲自出面来拉拢他，他若不识趣，就算后脚就有武定宗真神出现，我也要让他吃些苦头，难道武定宗真神，还不让我出手和他切磋么？”


第553章 你想成神么？

　　流火星系步氏强者出现在青旋星系时，江守对此毫不知情，此刻他只是刚刚打开无际宫外围阵群一条阵法通道抵达无际海。看着左右笼罩在无穷阵云中的迷茫大海，又看了眼身后正愈合的阵法通道，他才长笑一声，闪身向前飞遁。

　　出来了，这一次他前来无际海寻找无际宗址中址，最初目的只是想寻找能通往外星空的通道，去外星空游历，却怎么也没想到会在无际宫内有那样的经历。

　　不过这一次无际宫一行，他也算满载而归了，身上有一万滴左右的法则本源，返回魔阳宗后，轻松能在几年内培育出好几位强大武圣或者真正半神了。

　　当然，江守想返回魔阳宗，至少得先离开无际海。

　　这一点对他来说也有些小麻烦，他并不清楚此刻到底是在哪里。无际宫的外围阵群覆盖的是整个无际海，无际海加上海中岛屿、小陆地，足足是整个海坦星六成还多的面积，环抱大陆的阵力迷云，江守用无际海开道时又是随机出现在任何一地，而在阵力迷云内，他一次都只能探查感知身边数百里天地。

　　所以认真思索后，江守没有向东南西北等方向飞掠，而是朝着上空飞遁，短短几个呼吸，当江守身影犹如利箭一样穿透海坦星大气层，进入真正的太空时才彻底甩脱了阵力迷云。

　　悬立在星球之外放目打量左右时，江守又忍不住一阵心驰目眩。

　　哪怕当初破解无际宫外围困阵，他已经体验过了一次星空景象，可那毕竟是阵力营造的假象，现在的他才是真正踏足太空。

　　几个呼吸观看，他都又差点迷失。

　　星空，无边星空真的太广阔，太过瑰丽雄奇，海坦星的广阔和宏伟一样超乎想象，江守悬立在太空，入目所见就是一眼望不到边的庞大星球，大的让他都心生卑微感。和庞大星球比起来，江守这个人类……真是好比一粒芝麻和万万里雄壮山脉的区别了。

　　失神片刻江守才从随身洞府内放出梭隐舟，闪身入内后，青色的宝船很快就动了起来，犹若一道飞掠过太空的青光，缠着海坦星饶了半圈，才轰的破开大气层直入大地。

　　短短几息后，江守又收起梭隐舟出现在了魔阳宗外。

　　或许是刚才破开大气层直冲大地的景象太骇人，魔阳宗里也早冲出了好几道身影，等发现那天际坠来的青光是江守后，庄荣轩和田兴源等人才由惊转喜，大笑着迎了上来。

　　“江守？我还以为你这一次离开，至少几十年后才会回来呢。”

　　“这么快？难道你没有找到无际宗的址中址？”

　　……

　　面对众人的笑声，江守也笑的灿烂，“找到了，而且还有不少好收获，师伯祖，你想成神么？”

　　田兴源当场傻了，愣愣看着江守一脸的呆若木鸡。

　　就是正笑着的庄荣轩和唐飞煌也纷纷一脸活见鬼的表情，之前所有声线都在这一声问句下被齐齐掐断，可想而知江守这话的冲击力有多强。

　　田兴源更在愣了一阵子后，身子突然抖了起来，越抖越厉害，更惊疑不定惊喜交加的开口，“半神？江守，你该不会打趣我吧，我这辈子哪里还有望成神。”

　　可不是么，田兴源领悟生命、混乱、火、土四大领域，这些领域也早就参悟到了圆满，还是很早就圆满了，他现在400多岁，这四大领域在二百多年前就圆满了，可这两百多年里不断感悟，他都没能把任何一种参悟到法则境。

　　可想而知这条路有多难。

　　就算加上延寿丹药的作用，田兴源也只剩下不到百年寿元了，准确的说就是八九十年时光。

　　成神什么的他早就不报奢望了，可现在江守出去游历三年多，竟然一回来，第一句话就是问他想不想成为半神？这也未免太吓人了。

　　可江守真是开玩笑么？据田兴源所知，江守就算偶尔会和众人开一些无伤大雅的小玩笑，但成神这种事他应该不会开玩笑吧？

　　“这是成神所需的法则本源，师伯祖只要去静心炼化，应该能在一两年内成神。”

　　江守却在田兴源激动的话音都抖颤起来时，笑着拿出一枚储物戒指递了过去，田兴源凝聚法则只需要270滴生命本源、270滴混乱本源，外加各81滴火土本源，这些他也早就划分好了，只需要用时间炼化就能孕养出来。

　　田兴源又懵了，身子一僵不再颤抖，只是死死盯着江守手中的储物戒指，看着看着一张脸也越来越红润。

　　……

　　“总算把东西都分配下去了，从现在起，只要他们静心参悟吸收，就能为宗门在短期内培养出好几个半神，就算那都是实力很低的半神，也是不小战力了，更关键的是都能让寿元翻倍。”

　　十多天后，魔阳宗明阳峰，江守置身自己行宫内，看了眼也已经去吸纳炼化法则本源的景芙和苏雅，他才轻笑着也拿出了一滴滴法则本源。

　　这十多天，他除了在回归的初期为众人讲解了一番在无际宫内的经历，又分配出一批本源后，剩余时间就是在和苏雅、景芙两女胡天胡地，小别胜新婚，一别三年多，他们之间也的确需要最激情的方式来发泄思念。

　　江守得到的一万滴左右本源，说来很多，真正分摊下去受益的人也是极有限的。

　　他父母，景芙苏雅，田兴源、唐飞煌、魏子良、苏秉承，还有江守的师尊杜青羽，罗列下来还不到十人，哪怕这几个也没有把江守掏空，江守除了自己所需的本源之外，还有一些杂乱盈余，但那些太杂乱，二三十滴水系本源，十多滴重力本源等等，想再培育任何一个新武圣都不足。

　　这些人里，像杜青羽和苏秉承，以前都只掌握单一的一种领域，靠至宝推演到了圆满，但后来为了延寿，在魔阳宗内又靠宝物相助凝聚了第二种特殊领域，都成了寿元三百载的存在。

　　这次再加上江守拿出来的法则本源，每个三百多滴后都能在未来成为半神，再次让寿元翻倍，可就算他们成神，战力什么的就不要指望了，延寿才是目标。

　　田兴源、唐飞煌和魏子良成神以后，或许才能有一定战力。

　　至于江守的父母和景芙苏雅？这四个在多年前各自吸收四十滴神脉精血，都参悟了循环领域，而且循环领域还没正式成型。

　　比如他父亲就是武圣六重、冰领域圆满、空间领域圆满、力量领域圆满、速度领域却刚成型。因为以前整个大陆都没有足够资源宝物去快速提升领域之力了。

　　他们就算凝练法则后也最多是半步阶段，成为封神七八转的武圣而已。

　　但这不要紧，他们都有不足半成的神体，都有了五百年寿元，而年纪最大的江卓立也只是五六十岁……

　　就算以后去缓慢参悟都可以慢慢熬。江守还有另外一个想法，那就是等他父母等人也成了封神七八转的存在后，也可以去无际宫尝试下承宗考核的。

　　不求他们能突破几关，只要能在前面几关拿到高等评价，就也会有奖励，虽然江守不知道武圣阶段的奖励是什么，但那是法则本源的可能性也不小的。

　　就算不是法则本源，是逆神之力之类凝聚领域的宝物，也能帮他们加快最后一系领域的提升效率呢。

　　当然，就算有了某些想法，对现在的江守来说还是凝练法则本源更重要，只有把风、杀戮和力量法则提升到小成，看法则小成时能不能带动修为突破，他才有希望继续提升实力，再去无际宫承宗考核地做尝试。

　　这又需要多少时间，江守自己都不确定。

　　他只是听说过法则本源提升法则时，某一系从成型到小成都需要两三年之久，而且当你一系提升后，第二系提升起来只会更慢。那就是已有的强大法则对第二种法则的提升有压制功效，这种压制不会让你需要更多的本源才能提升，而是压制的你吸收本源更难一些，让效率变慢，时间更长。

　　以前在武圣阶段，靠逆神之力等提升领域，因为成型到小成只需要几天，小成到大成也是如此，那么短的时间里，就算已有的强大领域会对第二种领域的提升也有压制，可那也并不明显，都还只是几天内。

　　可现在提升法则时，若江守第一种是两三年，第二种却变成三四年，第三种再变成四五年？就算这也只是几年内，那所需时间也很漫长了。

　　另一方面，田兴源等只是让领域凝聚法则，所需时间却绝对比这个短得多，他们或许一两年就能凝聚完所有法则晋升了。

　　“时间长一些也无所谓，等我们提升之后，说不定无际宫内的星意门也溃散了，那些五六七层旋臂上的半神们也应该离开了，到时候正好能再去一次。”

　　认真思索后江守才抓出一滴风之本源就吞入口中开始炼化。


第554章 我也留下！

　　“没消息，还是没消息，已经一个月了，江守不会已经离开了吧？”

　　“我看像，之前他破关的时候都是十多天突破一次，现在一个月了还没丝毫提示，要么是离开了这无际宫，要么是死在关隘内了。”

　　“死在关隘内？嘿……”

　　……

　　江守返回魔阳宗一个月后，无际宫承宗殿外，一道道声音也从众神之间飘起，自从江守得到了可以自由出入无际宫的无际令后，整个无际宫所有半神都汇聚到了这里，都在等待着什么。

　　等了一个月都毫无反应，那只要有点正常的恐怕都能猜得出结果。

　　等这些话语传扬开后，众神里站在最前方的越班鸿才沉着脸看向左右，“都兄，巴兄，恐怕小贼真的已经离开了。”

　　都云以及巴未言只是沉默。

　　“青洪王，你之前前去法则海域，在小贼破关的两个多月里，找到通往灵武大陆的通道了么？”越班鸿又看向妖神山老祖青洪王。

　　青洪王本尊形象就是一只背生双翼，似鱼似龙的庞然大物，隐匿在一片由法则之力汇聚的雨云中，青洪王也沉默了片刻，才摇了摇小山般的头颅。

　　诚如越班鸿所想的那样，在几个月前得知江守很可能来自灵武大陆后，他和巴未言都以与其在这里干等，还不如再去寻找下法则本源为借口离开，但那只是借口，他那段时间一直都在法则海域内想寻找通道一类的存在。

　　但事实证明那只是白忙一场。

　　摇过头后青洪王才又口吐人声，“越老怪，你到底想说什么？”

　　“我想说的大家心里都明白，江守得到了自由出入无际宫的资格，从此以后，我四大势力对各宝地的掌控也就成了笑话，这里会是他一个人的囊中物！就算杜兄所辖极光宗和江守关系还算不错，那又如何？难道以后他会和你们分享无际宫宝地？”越班鸿这才冷冷开口，一番话因为是清晰说出，不止青洪王和都云无言以对，就是后方一百多半神都彻底的沉默了下去。

　　“如果大家不想失去对这些宝地的管辖权，咱们恐怕只剩下一条路了。”越班鸿则在众神沉默里再次开口，“这条路就是我等联手去撕开一条通道。”

　　“江守最初出现的地点是法则海域，这已经得到了确认，那里面真的可能有联通无际海或者灵武大陆的通道，但那通道估计就是阵力松动时所诞生的，时隐时现，我们虽然一时间找不到，但若联手不顾一切去冲击法则海域，未必不能主动打开。”

　　“如果能主动打开通往大陆的通道，咱们进入大陆的话，可不止能拿下江守，拿下他所持有的无际令，还能瓜分大陆所有遗宝，哪怕那里已经没落，但曾经流传下来的众多神器、功法等等，也足以让咱们所有势力疯狂的。”

　　“你们愿不愿意？愿意的话，咱们就联手去尝试，哪怕这个过程可能很难，更可能刚一动手星意门就要溃散了，但只要咱们敢赌，星意门溃散也不撤离，只留在这里尝试，总有能成功的一天！我已经打算就算星意门溃散也留下了，你们呢？”

　　……

　　越说话语越冰冷，但这冰冷的话音里也逐渐多出了不少激昂，同样听得都云和巴未言等老祖精光连闪。

　　越班鸿说的都是事实，无可辩驳的事实。

　　起到遮掩隐匿作用的阵群，年久失修后偶尔会对外显露一条通道，出现一阵子再消失不见，这种情况太常见了，也有太多太多宗门遗址都是被这样发现的。

　　江守刚出现的时候，他的实力太低没引起外人怀疑，也没人去深究他到底是不是从星意门赶来的，但他的来历被怀疑后，四大势力已经主动去排查了，以他们的统治力和影响力，想查出江守有没有在蓝泽星出现过，有没有经过星意门这都不是难事。

　　排查之后，江守第一次是在法则海域现身，这件事也得到了确认。

　　所以法则海域内很可能就是联通无际海或灵武大陆的阵力破损纰漏处，也得到了公认。

　　这种情况下只要四个四重宵老祖联手去攻击当地，未必不能主动撼动阵群，主动打出一条通道。

　　问题就是他们联手去做的话，是有这个可能，但这个可能什么时候出现？联手尝试几年后才成功，或者几十年后，或者尝试到死都无法成功呢？这是无法确定的。

　　毕竟在这之前，青洪王、巴未言在法则海域内寻找通道的时候已经尝试过各种攻杀憾阵，也不是一天两天，那都没有丝毫结果，足以说明那里阵力就算出现纰漏，是外围大阵群最薄弱的地方，也不是区区的半神四重宵就能轻易撼动的。

　　现在星意门是没消失，但等他们在尝试中突然要溃散了，他们是走还是留？留下就有风险，若找不到通道就会再也出不去。

　　走的话，他们也根本没有第二条路可以在抵达这里了，只能等几百年后，星意门再次出现才有机会。

　　越班鸿现在就是要赌了，哪怕冒着被困死的风险也不打算离开了。

　　这些话落入其他三个老祖耳中，他们虽然也有了心动，不止对江守的无际令动心，更对整个灵武大陆那无穷宝藏动心，但一时间巴未言和都云也只是沉默着。

　　沉默了几百个呼吸后，青洪王才大笑起来，“好，越老怪，我和你一起留下，就算星意门溃散也不走了，大不了就是死在这里罢了。”

　　都云和巴未言顿时大惊，这才多久，就能下一个这么重大的决定？

　　“本王留下，可不止是赌能不能找到通道，还有另一个原因，江守既然得到了无际令，他就算现在离开了，隔一阵子也肯定会再进来，只要他进来就是机会！本王和他无冤无仇，但要怪就怪他实力不足时，却身怀无际令此等至宝，还有背靠灵武大陆那样的宝藏，嘿嘿，留在这里，只要他再进来，击杀他后就能得到一切……”青洪王的大笑转为冷笑，言语中更难掩贪婪之意。

　　“说得对，只要有拿下江守的可能，那无际宫宝地就能被咱们永久掌管了，而且说不定灵武大陆还有其他的可以抵达五六七层旋臂的通道呢？当年这些通道都是他们主动切断的，但未必没有没被摧毁的，老夫也决定留下了，这虽然是赌，希望还是不小的。”巴未言终于也难掩心下贪念，开口插了话进来。

　　短短时间，三个四重宵老祖已经决定就算星意门溃散也不离开，这也无疑让后方一百多半神脸色狂变。

　　如果他们留下，就代表在他们回归之前，五六七层旋臂就是三重宵称雄了，至于三重宵能称雄多久？这要看巴未言等人的了，若他们一百年都打不开通道，也回不去，那就是一百年，若他们两百年，三百年……

　　这是要改写星空大势的大决定啊。

　　“我们三个都表态了，都兄你呢？”越班鸿又看向了都云，都云依旧不说话，反倒是这时在他身后的池相和裘索突然紧张的盯上了都云，裘索更对着都云传音了过来，“老祖，江守不管怎么说，也算对我极光宗有恩啊……”

　　江守的实力在第三关关隘里，已被证明是三重宵，若四个四重宵老祖全部留下，决定不惜一切去撼动通道，或者等江守下次进来时再伏杀，这足以让江守身死吧？

　　裘索此刻也有些紧张，不管怎么说，江守对他都有饶命之恩。那是他们想洗劫江守，对方就算杀了他们也是很正常的，最终却放了他们，这样的行为不一定会让所有被饶恕者感激，比如此刻已经清醒过来的夏宗生，从清醒到现在都是脸色阴沉无比，似乎对当时的事充满了怨愤，但裘索还真记得那次的饶命之恩，也不想自家老祖也做出对江守下黑手的决定。

　　裘索传音后，都云却只淡淡看了裘索一眼，根本没回应。

　　又沉默了几十个呼吸，都云才一咬牙，“我也留下！”

　　“好，既然都兄也愿意留下，我们四人合力一起去撼动通道，一年不行就十年，十年不行就百年，总有成功的一天！！”越班鸿这才大喜，欣喜的狂笑一声，越班鸿又看向身后一百多半神，“还有你们，诸位谁若想留下都可以自行决定，你们的实力虽然还比不上江守，但江守由我们对付就行，你们就算留下，日后也最多是帮咱们一起接管大陆……”

　　这句话下，一百多半神都是沉默不语，几个呼吸后，一道阴沉的声线才突然响起，“我留下！”

　　这是极光宗夏宗生，几个月前和江守在第二关天地内遭遇时，夏宗生被江守轰杀至重伤，到现在也只是恢复三四成伤势。

　　可在说这句话时，夏宗生却说的坚定而冷酷。

　　“夏师兄，你倒是好脸皮。”不过夏宗生话语之后，裘索直接冷笑着看去，眼中也闪烁着嘲弄，容炎等几个半神也是眉头大皱。

　　留下的可都是以击杀擒拿江守，外加横扫大陆珍宝的目的留下的。

　　但在几个师兄弟和师侄们注视下，夏宗生也只是冷笑回应。


第555章 一门辉煌

　　“溃散了，星意门马上要溃散了！”

　　“老祖，你们真的不走了？”

　　……

　　时间一晃五个月后，现在距离星意门开启已经足足两年半，距离江守返回魔阳宗也已经半年，法则海域内，当一道道身影从深海中走出，等待在神踪山的众神在纷纷激动的迎了上来。

　　从法则海域深处走出的，无疑正是四大势力各方老祖，都云、巴未言、越班鸿、青洪王，这四位自从五个月前做下某个决定后，就一直在法则海域内合力攻杀天地，不过他们五个月的攻杀只是徒劳。

　　这也不奇怪，哪怕在场随便一个的实力都比江守突破困阵时强大的多，但江守在困阵内攻杀左右，周边没有任何阻碍，就是平静虚空，所有的攻杀力都可以全部挥散在困阵里……几个老祖在法则海域内攻杀，却是在法则海域下，左右时时刻刻都有跌宕的海流，一次攻杀少则六七成，多则八九成都会被海流冲散抵消。

　　还有就是，江守能一直不间断保持最强攻杀，这几位保持最巅峰状态攻杀两三百个呼吸，消耗的修为都需要两三炷香时间疗养，这等于一天攻杀，十多天休养。

　　更关键的是江守的攻杀是连绵不断的，一直在持续，他们却是断断续续，这里面的差距也更大更醒目。四个老祖五个月不间断攻杀，都未必比得上江守半个月之功，这还是指的合力。

　　林林总总下来，四大老祖五个月里也就是浪费一些丹药，什么作用都没起到。

　　而此刻来通知他们星意门即将溃散的，也正是四大势力内的一批三重宵，池相、巴骆杰、越皿等等，这些三重宵半神不可能一起留下，四大势力老祖已经留下，三重宵若也留下，那他们本部就会空虚，连个别单独的二重宵半神都再也镇不住。

　　“不走了，老夫等既然做了决定，就会坚持下去，你们走吧。”

　　“也不用担心，就算咱们在这里打不开空间通道，但只要江守下次进来，杀了他就能拿到无际令，杀了他就能自由出入无际宫和灵武大陆，而大陆上估计也还有其他通道的，这个不用担心。”

　　……

　　面对池相和巴骆杰等人的惊呼，四方老祖对视一眼，也纷纷果断的回应。

　　巴骆杰等人也纷纷默然，来之前他们已经知道事情很可能是这样，所以在沉默几息后，巴骆杰、越皿和池相等还是纷纷对着身前行起了大礼。

　　“老祖放心，我等回归以后，一定会坐镇宗门（家族），不会让宗门（家族）出现任何闪失。”

　　“去吧。”都云等也再次平淡的挥手，等看着池相众人转身退出，四方老祖才又对视一眼，放声大笑。

　　“孤注一掷就孤注一掷了！没什么可怕的，反正没有江守一事，咱们也最多有两三百年可活，有了他就不一定了，若是能以此为跳板进入灵武大陆，咱们说不定还都能寻找到一些传说中的延寿宝药呢。”

　　“越兄说的是，咱们虽然占据了二百多颗生命星球，但各种资源溃散稀缺的厉害，延寿宝药，随便一株能延寿一二十年的都罕见的令人发指，这种东西基本上每个生命也只能用一次，在寿元大限真的抵达前也不能滥用，也幸亏咱们没滥用，否则就算到了灵武大陆也没机会了。”

　　“只要有百分之一的希望，这件事就值得试一试，何况咱们的希望远不只是百分之一，只要持续下去，不说法则海域有很大可能被打通，就是江守小贼返回也是有大希望的。”

　　……

　　一声声大笑声里，神踪山山体山洞内同样响起一片冷笑，那些笑声是夏宗生等一批实力不足，却愿意留下等着打下手抢先机的半神。

　　这样的半神数量不多，只有十来个而已，但十来个里大多是寿元已经不多，修为实力也不怎么样的半神，愿意留下来赌一赌，他们自问不是江守对手，但江守由四方老祖对付，他们根本不需要出面。

　　夏宗生已经是这一批半神里最强，也是最年轻，前景前途最远大的存在。

　　“星意门已经即将溃散，咱们也没了退路，那就继续吧！”

　　笑声传扬片刻，越班鸿才又充满激动的开口。

　　……

　　“半神？哈哈，老夫竟然也有这一天，哈哈……”

　　星意门溃散三个月后，江守返回魔阳宗九个月，灵武大陆魔阳宗，原本安宁平稳的明阳峰上突然泛起一阵恐怖的突破气机，气机冲击的一座行宫大殿都摇摇欲坠。

　　等这异象惊动了大量身影，纷纷闻讯而来时，苏秉承也快速出现在了破碎的殿宇上空，几乎是泪流满面的放生高呼。

　　可不是么，苏秉承以前在景国虽然是雄霸一国的太上皇，就算皇室皇族在他面前也得恭恭敬敬，实际上他当初只是武圣四重，单一的风之领域小成之上、不足一转武圣，走到那一步时，苏秉承更已有一百六七十岁，寿元都消耗了大半。

　　那个时候他何尝想过什么半神境？那对他来说根本就是做梦，在以往的苏秉承心目中，若有生之年能突破到风之领域大成已经是得天大幸，若有一天能培养一个武圣级弟子已经是心满意足。

　　可他真的没想到，命运的轨迹会如此离奇，就是在当年的血落原试炼中发现了江守这么一个天才，然后来了一招代师收徒……

　　然后二十多年过去他竟然成神了。

　　还是掌握双系法则、不计算延寿丹药就寿元六百载的半神！就算这样的半神战力很低，比起江守或者庄荣轩来说都差的无法形容，但这毕竟是半神，若对上一般的封神五六转武圣，一样是有着压倒性的屠杀实力的。

　　封神五六转，那已经是曾经能纵横东陆的超然存在。

　　而他现在，也是整个灵武大陆第三位半神。

　　……

　　时间一晃又是半个月后，另一道突破气机在明阳峰豁然泛滥，又一个新晋半神的出现，再次为魔阳宗增添了几许辉煌，不过这个新晋半神和苏秉承比起来，也就是半斤八两，甚至他和苏秉承的心态比起来也更加玄妙。

　　因为这是江守的师尊杜青羽，曾经在一个一品宗门内都是不太起眼的角色，以为这辈子连通灵八重都无法达到的，却没想到收江守为徒二十多年后竟然成了半神，所以在杜青羽突破之后，他的表现也比苏秉承更加夸张，当场就悬浮在低空嚎咷痛哭起来。

　　……

　　“七神，没想到，真是没想到啊，我们魔阳宗也会有如此辉煌的一天。”

　　“一宗七神？加上江守可不就是七神么！”

　　“这还只是个开始，江守的父母，还有景芙和苏雅，未来也比咱们更加辉煌，就算他们短期内无法成神，可却注定了有很大希望成神，一旦成神，就是比咱们强大的多存在，能有江守这小子为弟子，真是我宗最大的福瑞啊。”

　　……

　　江守回归魔阳宗两年后，当得到那批法则本源好处的最后一个半神晋升，宗主峰大殿，众神齐聚一堂，虽然也只有区区六神，可这在以往也绝对是做梦都无法想象的场景。

　　如此盛况直让唐飞煌感慨的想哭。

　　在每一个人心下，唯一的念想就是当初能让江守进入魔阳宗，这个决定真的太正确了。哪怕因为江守魔阳宗曾经分裂过，但那只是微不足道的小事，别说和现在的宗门景象比起来，在场不会有任何一人后悔，就是魔阳宗刚分裂的那段时间，随着江守一起逃亡时他们就没后悔过。

　　而现在，一宗加上江守足足七神，还有江卓立、林沫儿、景芙、苏雅四个具有无限潜力，都有了封神六七转实力的武圣，现在的魔阳宗才能算是真正的雄霸大陆啊。

　　哪怕和魔液族入侵战开始之前的两大圣地相比，恐怕也不差太多了，是的，哪怕那个时期的两大圣地都各自只有两位半神，但人家的半神含金量高，可不是这里的一群连一重宵都远远不足的半神。

　　人群狂欢中，明阳峰大殿，依旧在闭关的江守眼中却闪过一丝苦笑，不可能不苦笑，两年了，整整两年，他才刚刚把风之法则从成型提升到小成。

　　只凝聚一项基础小成法则，凝聚成功时刻也没能让他破开修为瓶颈，这对江守的实力提升几乎没多少帮助，他依旧只是二重宵，最多是比半年强强了一点点。

　　“半神的寿元虽然漫长而恐怖，但在神道之上的潜修，一样是动辄经年累月，还是要继续缓慢打磨，不过我现在并不缺时间，那就继续吧。”

　　苦笑后江守又抓出了杀戮法则本源开始吞食，哪怕他并不知道此刻的无际宫内有不少五六七层旋臂的半神留下来，准备等他再次入内时伏击他，可江守也真没有现在就进入无际宫的意思，他实力没有多少提升，去了也无法刷新曾经在承宗殿内的记录，各大宝地也几乎被搜刮空了，去做什么？


第556章 玩笑要不要开的这么大？

　　江守返回魔阳宗三年，星意门也溃散两年半后，青旋星系第六层旋臂，一颗巍峨壮丽的翠绿色星球上，连绵宫阙犹如一望无尽的山脉点缀着星球北部，给人一种极为大气磅礴的视觉冲击。

　　这颗星球正是青旋星系六层旋臂如今的核心地，极光宗宗门所在神木星。

　　神木星的得名，就是因为举星都生长着一种奇异神树，各个都有数百上千米的高度，一颗能辐射方圆千里，每一棵神木周边，天地灵气都要比一般的生命星球上最浓郁的神山福地还要夸张几分，北半球无穷宫阙殿宇，也大多是建在一颗颗参天神树周边。

　　极光宗宗门本部以万林宫为名，是五六七层旋臂上二百多生命星球内最知名也是最威严的武道圣地。

　　这武道圣地在星意门溃散之后，两年多时间里和以往毫无差别，依旧有的是无数其他星球的人族武者前来神木星游历，或者想碰一碰运气看能不能拜入万林宫，极光宗一方也是和以往一样，对各种拜宗者平淡接待，一切都井然有序。

　　但外界武者并无法得知的是，两年多时间里，万林宫返回的一批神级强者却大多都很沉寂。

　　万林宫深处，当一道身影抵达一座巍峨大殿，行了一番参拜之礼入内后，殿宇深处一名平和中年也笑着看来，“你不在行宫潜修，来为师这里可是何事？”

　　身影也对着平和中年淡笑出声，“师尊明鉴，不过弟子并无大事，只是想问询一下可有老祖们的消息。”

　　这前来拜会的正是裘索，在如今的极光宗，除了池相、连御里，还有殿中的平和中年武生言之外，裘索已经是最强存在了。

　　随着裘索的话，武生言倒是眉头略皱，带着不满开口，“你在关心江守的生死？他的死活与你何干？不要忘记当初你可是在他手下吃过大亏的。”

　　裘索哑然，他的确是在闭关两年后，想起老祖们已经呆在无际宫很久了，这才想来随意问一下，这里面有想知道江守生死的原因，但那已经不只是裘索记得江守当初曾绕过他一命而关心江守，更因为江守年纪应该和他差不多，实力却那么恐怖，同样有些让人敬佩。

　　若是如此天才就此被四大老祖联手扼杀，不管怎么说都是能让人惋惜的事。

　　“倒不是关心，只是有些惋惜，可惜了一个大好天才，年龄还不足自身寿元的三成，却比一般的三重宵都更强的多。”哑然后裘索才笑着摇头。

　　“是有点可惜。”武生言这才缓了脸色，但跟着就又冷笑道，“不过可惜也是无用，要怪就怪他拿了不该拿的东西，出身还是海坦星，如果在遭遇老祖等人时，江守愿意交出无际令，同时让老祖们进入海坦星搜刮宝物，他或许还能留得一命，否则就是死有余辜！”

　　裘索又是沉默。

　　上交自己靠实力争取来的宝物，再放开一切让都云等人搜刮海坦星的宝物，那样子才有希望活命？这猛一看去有些欺人太甚，但武者世界本就是这样的弱肉强食。

　　你实力不足却占据大量宝物资源，这就是死罪。

　　至于海坦星内除了江守之外，还有没有更强大的半神，比如有没有能横扫四重宵的存在？这一点反而没几个担心，如果有，江守在得到无际令后恐怕就请那些超级强者出手横扫无际宫遗址，彻底把遗址抓在手里了。

　　就算他第一次进入是靠运气和机缘，没办法请其他强者出面，可得到无际令后能自由出入，怎么也能轻松找到能帮忙的强者出手了，那个时候江守已经深切了解了五六七层旋臂的深浅，若灵武大陆有足以震慑众神的强者，他为什么不请出来，以星意门为跳板再清扫五六七层旋臂？二百多颗生命啊，那就是无价之宝。

　　就算不贪图二百多生命星球，但无际宫也是一笔庞大的宝藏了。

　　他们在江守得到无际令后又等了很久都没事，足以说明问题。若不是排除了这个可能，估计都云等也未必会在一个月后作出决定，愿意破釜沉舟的等下去。

　　既然都云等已经那么做了，剩下的就太简单了。

　　沉默片刻裘索才苦笑着行了一礼，“弟子告退。”

　　“去吧，没必要为了将死之人分心。”武生言淡然回应，不过在裘索走出大殿时，一声清丽动人的声线才突然低空响起。

　　“这就是青旋星系五六七层旋臂最强宗门？真是弱的可怜，最强只有神道三重宵，也敢称最强？”

　　这话虽然动听的直指人心，可言语中的内容却让裘索、武生言等纷纷色变，能不色变么？什么人敢在第一宗门深处放这种狂言？

　　脸色大变中武生言和裘索身子一闪就到了殿外低空，等他们出现在殿宇群上时，左右也遁出了好几个极光宗半神，池相、连御里、尚隆、容炎等都走了出来。

　　此刻众神也都正盯着前方极光宗护宗阵群边缘，两道美的几乎让所有半神都为止沉沦的倩影呆看。他们不是没见过美色，二百多生命星球里的第一势力，还都是神级强者，什么样的美色见不到？

　　但前方两道身影的美却直至灵魂，仿佛天生自带魅惑，能最直接最残酷的摧毁你所有定力，彻底沉沦下去，这样的美貌姿容，也让三个三重宵在勉强回过神后再次色变不已。

　　“何方小辈赶来我极光宗撒野？”

　　“我还当有多强，不过一个区区新晋半神，一重宵而已，就敢在我极光宗如此张狂？”

　　……

　　色变着勉强压制下心神，池相和连御里接连怒斥出声，前方两道倩影虽然美极，似乎都超出了人类容颜能达到的极限，可在他们感知里，其中一个二十出头的女子也只是神道一重宵的半神而已。

　　另一个感应不出深浅，但应该也不会太离谱，因为那一个也只是二十出头的容颜。

　　怒斥声里，被池相等感应不出深浅的倩影却娇笑一声，一挥素手，池相等就尖叫着身不由己的飞逝而出，短短千里不到的路途，等池相、连御里、武生言众神抵达倩影身前脚下时，他们才魂飞魄散的发现，体内元气修为和法则之力已经被彻底封印。

　　所有的一切都在那倩影一挥手间完成，对方面对的可是十多个极光宗半神……

　　如此恐怖的景象刺激的众神差点吓晕过去，这是什么样的实力才能做到这些？反正这肯定不是四重宵了，毕竟一个四重宵也就是能有八成把握，轻伤击杀三重宵。

　　这还是单对单。

　　“无知，我家老祖可是真神三变级强者，就凭你们也想顽抗老祖威能？”池相等惊惧无限时，两道倩影里的才又有人轻声娇笑。

　　一句话说出，哪怕池相和连御里也全疯了，真神三变？

　　武圣阶段有封神九转、半神阶段有神道九重霄，而真神阶段则是真神九变，这都是一个大境界内划分武者强弱的实力战力标志。

　　真神三变……这样的强者有多强？这绝对超出了他们的想象。

　　不夸张的说，真身三变对上神道三重宵，就是和神道三重宵去灭杀武圣三转，或者武圣三转对付通灵期小杂鱼一样，打个喷嚏就能让你魂飞魄散。

　　“行了，不用和他们解释那么多，妾身乃流火星系步氏步秀心，从流火星系来此也只是为了前往海坦星，可惜妾身所得星空图出现纰漏，暂时无法前去，所以来你们极光宗就是想问下，贵宗可有直达海坦星的星空通道？”步秀心挥挥手，挥手间连御里等又纷纷察觉一切封印消失的无影无踪。

　　这样的手段，再次差点把一群半神吓死。也是这一封印一解封的过程，足以让他们相信步秀心真是真神级强者了，真神级强者……

　　一想到这里竟出现了真神级强者，池相等都是满心晕眩。

　　更让人晕眩的是，这样的真神级强者是从流火星系来的？流火星系他们当然知道，那是和青旋星系相隔五个死寂星系的生命星系，以前未必比青旋星系强，现在就完全没可比性了。

　　但这样的强者，来青旋星系是为了去海坦星？池相和连御里等人对视一眼后，纷纷都在心下升起了一丝不太好的预感。

　　“海坦星？前辈要去海坦星？”

　　“前辈恕罪，我等并没有前往海坦星的星空通道，当年各种通道断绝，是海坦星众神主动切断的，有没有隐藏通道也大多掌握在他们手中。”

　　……

　　池相和武生言又小心翼翼的说出一番话时，步秀心一张俏脸也变得抑郁起来，步纤影更气的在虚空中乱跺玉足，“没有通道？那怎么办？老祖，咱们为了找那该死的江守，已经浪费了十多年了，现在怎么办，就算老祖可以靠宝器穿梭星空，想到那里也要几十年或者上百年吧。要我说咱们还是放弃算了，反正就算去了，也不一定能拉拢他进我步氏。”

　　一番气鼓鼓的话语落地，池相连御里等也纷纷如遭雷击，各个都是一脸惊恐的看着步氏两女，看了几息，就有一些定力不是太强的半神两眼一黑，真被吓晕了过去。

　　开什么玩笑？这样的真神级强者跨越大星系的距离，是为了拉拢江守？

　　这，这玩笑要不要开的这么大？


第557章 你们认识江守？

　　“咦，怎么回事？”

　　十多个极光宗半神里，直接有人被步纤影的娇嗔生生吓晕了过去，怎么可能不晕？真神级强者跋涉星空，跋涉几个大星系的距离是为了来拉拢江守，他们老祖却正在海坦星无际宫遗址内准备击杀江守，这一下子不就是把他们极光宗和眼前两女彻底树立到了对立面？一想到这种对立，再想想步秀心挥手之间，极光宗半神犹如玩物一样被封印，毫无反抗之力。

　　这局面足以让人活活吓晕的。

　　哪怕按说半神级强者，应该拥有天塌于眼前而面不改色的定力，可问题就是步秀心刚出现时展现的强大太恐怖，那面对一个挥手可以扫灭自家宗门的超然存在，还和人家敌对。

　　这惊吓程度真不是一般的恐怖。

　　这种事也瞒不住啊，就算他们现在瞒得住，只要步秀心两个神级强者前往其他星球，找一些其他半神问一声，清晰就能问出。

　　这是灭宗之灾，还是没什么反抗能力的灭宗大祸。

　　也是在有人活生生吓晕时，步秀心却惊咦一声，诧异的把视线落在了那晕厥的半神身上，等她又看向左右，依旧还清醒却也脸色很不自然的池相、连御里、武生言等半神时，步秀心才惊疑的道，“你们认识江守？”

　　一开始她并没有怀疑这里的半神认识江守，现在就不用多说了。

　　“不认识，不认识。”

　　“前辈恕罪，我等并不认识。”

　　……

　　问询下池相和连御里急忙否认，否认声里步秀心笑了，“妾身只要运转秘武搜刮你们任意一人的灵魂记忆，应该就能得到我想要的一切消息。”

　　池相和连御里当场白了脸，面无一丝血色。

　　搜刮灵魂记忆？这可是很歹毒的事，一般有外人强行搜刮你的灵魂记忆后，你的灵魂就会变的残缺不全，重则魂飞魄散，轻则从此变得痴痴呆呆，再无完整心智，能复原的几率绝对很低很低。

　　更恐怖的是随着步秀心一声娇笑，他们骇然发现一身修为和法则之力又被全部封印了，毫无反抗之力。

　　“你们是自己说，还是我动手？”步秀心再次娇笑，笑声下池相众神也再没了反抗乃至欺瞒的信心，只因为双方实力差距真的太大太大。

　　哪怕这里是极光宗本部，左右还有万林宫护宗大阵群，但他们连启动大阵群的机会都没有，就被轻易操控生死了。

　　所以接下去，众人也把星意门的开启，无际宫遗址，还有在这一次开启时间里遭遇江守一事清清楚楚讲了出来。

　　当然，像极光宗老祖都云最后在星意门溃散前，没有离开而是选择留在哪里准备劫杀江守的事，他们暂时还是不敢讲的。

　　步秀心和步纤影两个在听完一番解说后，也都是面面相觑，久久无语。

　　沉默了许久许久，步纤影才张口发出一声尖叫，“神道三重宵？你们开玩笑吧？江守小贼到了神道三重宵？他在14年前，还是一系法则都没有凝聚的封神八转，14年能提升到神道三重宵？？”

　　“而且是四系法则刚成型？半神一重巅峰的三重宵？”步秀心同样满心不信的反问。

　　两女会惊愕无语，就是都云等人所讲解出来的江守，太超出预料！连步秀心都觉得不可思议。

　　江守怎么可能已经是三重宵强者了？

　　这才几年啊，这么短时间就走到这一步，根本不合理吧。

　　更不合理的是江守四大法则刚成型，半神一重巅峰时就有了三重宵战力，这也太扯了。

　　步纤影就是四系法则刚成型，半神一重巅峰，但她只是神道一重的宵修为实力。差不多的情况下，又怎么可能相差两个层次的战力？毕竟步纤影已经是从封神九转晋升的半神。

　　对步纤影来说，她还一直等着找江守报仇呢！！就算她和步秀心来这里是为了拉拢江守，但拉拢归拉拢，也不妨碍她光明正大的找江守切磋一下，然后在切磋中压制下那家伙，好好吐一吐，扬一扬当初在神源城神王级试炼里被压迫出的憋闷感。

　　现在一听江守是三重宵，三重宵了……

　　步纤影差点抓狂。

　　“前辈息怒，我等怎敢欺瞒前辈，江守的真正战力绝对在三重宵，我门下弟子裘索已是二重宵，但当时他们一行七神和江守遭遇，被江守碾压式击溃后，那位都还是近完好状态，只是修为和法则之力有损耗而已。”

　　“所以他的实力绝对不止二重宵，至于为什么在我等眼中，他只是法则刚成型，半神一重的存在，那估计是修炼了什么极为特殊的隐匿功法，连我等都看不穿。如果他是三重宵，在超极品功法帮助下连四重宵老祖也隐瞒下，并不是怪事。”

　　……

　　在步氏两女的惊问下，池相和武生言也纷纷大惊，惊得差点吐血，更在大惊中急忙去证明自己没说谎，拉出了他们身后曾和江守交过手的裘索作证。

　　裘索也是满眼迷茫，江守14年前还只是武圣，区区14年时间就能横扫他们？好吧，不管再迷茫，裘索还是娓娓讲出了和江守遭遇的一战详细。

　　“隐匿功法？这倒是能说通了，他若只是法则成型，一重巅峰就拥有三重宵战力，未免太不合理，可若隐匿了气机，比如已经四大法则小成，二重巅峰的话，那拥有三重宵战力还说得过去。”

　　“但是这也又有了新的不合理啊。就算江守从神源城返回后，一直用法则本源提升，他四大法则成型都要一两年，四大法则全部小成，更需要十年左右。中间还有提升修为的时间呢？前前后后，这都对不上啊。”

　　……

　　听了裘索的解说，步秀心和步纤影略微一缓，可很快又皱起了眉头。

　　不管怎么算，江守能在裘索相遇时就具有三重宵战力，都太不合逻辑。

　　就算他有充足的法则本源可以帮他提升法则之力，那也需要大量时间啊，她们刚才说江守14年前还是武圣八转，这是事实。

　　但裘索遇到江守时也是三年前的时，而不是现在。

　　四大法则成型一两年，全部小成十年还多，修为提升……半神阶段修为，随便提升一个境界，哪怕是吞服丹药提升抖动着一两年的。

　　算来算去都对不上号，步秀心突然笑了，笑的花枝乱颤，“纤影，你还说没必要再去找他，现在看来我们非去不可啊，我没见过这个小家伙，可他表现出来的强势却足以让我都心惊了。”

　　“你有我们步氏举族栽培，才能顺顺利利的拥有今日，那小家伙出身没落星球，十四年前未必比得上你，如今却已经把你彻底甩脱了。这样的家伙，就算没有传送阵，也要横渡星空去找他了。”

　　……

　　一段段思绪闪烁之后，步秀心又向步纤影传音。

　　在得知她们之前找来的星空图只是止步第七层旋臂，再无法继续后，步秀心两女又从那破损星球抵达了最近的一颗生命星球，在逐一经过传送阵抵达极光宗，发现这里也没有星空通道时，不止步纤影生出还不如不去了的念头，步秀心也有了一丝动摇呢。

　　没有传送阵，她们就最多从五层旋臂开始，一路穿透死寂星空前往一层旋臂，这需要的时间太长，怎么会让人不动摇？

　　可现在竟从极光宗众神口中听到了江守的消息，这消息还如此不合理，又一次感觉到了江守那小家伙的妖孽，步秀心也再难压心动了。

　　流火星系步氏虽然强大，但也只有七个真神，八九十个半神而已，一个半神不值得她们下大力气拉拢，但江守吸纳了那么多的神脉精血，绝对是所有半神里最有希望晋升真神的。这就绝对值得拉拢。

　　现在再发现那家伙区区10来年里，就从武圣八转抵达神道三重宵，而他的寿元却是千载还多……这无疑更证实了江守晋升真神的可能性极大极大。

　　至于极光宗一行在这个过程里讲出的无际宫遗址，还有四大宝地什么的，步秀心反而并没有太放在心上，步氏内拥有的此类宝地可不少，还有更好的。真不需要去贪墨江守家门口那一点。

　　现在唯一的问题还是怎么去海坦星了。

　　笑着对步纤影传音一声，在步纤影满眼崩溃的表情下，步秀心才又娇笑道，“几位所讲对妾身帮助不小，不过这件事还没完结，妾身免不得还要几位随我走一趟，这五六七层旋臂，有一百多位半神，妾身还需要诸位逐一帮我找出来，搜寻前往海坦星的通道。”

　　这或许是无用功，一旦谁掌有此类通道，恐怕早就因为觊觎无际宫和海坦星的一切而拿出来联手他人入侵大陆了，但就算是无用功，步秀心也不介意去尝试下，毕竟就算没用，这也浪费不了她多少时间。

　　五六七层旋臂的二百多生命星球可都是彼此联通的。

　　还有，她并不愿意随意搜刮一个半神的灵魂记忆，这也不是怜悯，更因为这种秘武对她自身的灵魂也有一定损耗，而极光宗众神刚才所讲到底有没有保留，她也不确定，自然还是多找一批半神印证一下为妙。

　　一句话下，本还隐瞒着什么的池相等又纷纷色变，可他们已经没机会了，所有半神都是眼一黑就失去了意识，步秀心步纤影也消失在了当地。


第558章 恐怖神体，半神三重

　　“轰～”

　　就在步氏两女于五六七层旋臂上寻找通往海坦星的道路时，魔阳宗明阳峰，当一道突破气机突然在高空汇聚，冲击的殿宇都呼呼颤动时，明阳峰左右也遁来一道道身影，围聚在峰外惊喜不已的低呼。

　　“这是突破的气机啊，而且是神级强者突破。”

　　“是江守突破了？刚才都没感觉到他领域小成的异象，怎么现在突破了？”

　　“半神二重？啧啧。”

　　……

　　一声声惊呼里，明阳峰外围聚的身影越来越多，都在猜测这是不是江守的突破造成的冲击，这种猜测也的确是事实。

　　行宫之内随身洞府，当江守感受着逐渐稳定下来的修为气机，也是一脸的狂喜，甚至有许多错愕。

　　他真的突破了！

　　这次的突破都太突然了，差点吓到了江守。

　　他此刻凝练540滴杀戮法则本源，才只是凝练炼化了三分之一左右，一百多滴。他现在就是风之法则小成，杀戮法则从成型到小成的道路行走了三分之一……

　　路途上突破？

　　“怎么回事？怎么会现在突破？要知道半神境界的突破，可比武圣阶段更困难的多的。”

　　错愕之后江守心下也升起不少惊疑。

　　武圣阶段，一个武圣基础领域小成能顺势带动修为突破，但这可能性不足一成，失败之后会让你瓶颈松动些，下次再冲击会变的更容易，就仿佛一面铜墙铁壁，你一次捶打的铁壁龟裂出层层裂缝，就算没有在这铁壁上真打出通道，下次再想打破时也会更容易。

　　基础领域大成才是三四成可能突破，失败的话让瓶颈更加松动。

　　基础领域圆满，才能百分百打破修为瓶颈枷锁。

　　但这是武圣阶段，而不是半神。

　　圣阶是六重修为境界，半神境只有三重。

　　半神境想突破修为瓶颈的限制，就是法则的凝聚提升作用也衰落了许多，比如基础法则小成，能冲开瓶颈的可能性连百分之一都不足，基础法则大成，才是不足十分之一，基础法则圆满才有三四成可能。

　　特殊法则小成，也就是不足十分之一的可能帮你撕开瓶颈。

　　所以江守闭关之前，就想到过他即便把风之法则、杀戮法则和力量法则全部推演到小成，也只有一两成可能突破修为瓶颈，晋升半神二重……

　　那现在他只是风之法则小成，杀戮法则推演了三分之一的道路，怎么就突破了呢？这是运气太好，还是？

　　“这绝对不是运气，而是我差点忘了，我的肉身熔炼过一千六百滴神脉精血啊，神脉精血的作用就是体现在武技悟性、瓶颈突破修为提升、法则提升上。”

　　“虽然在吸纳法则本源时，神体的恐怖性并没有表现出来，但那是因为神体的恐怖是在个人的主动推演感悟上，熔炼法则本源却是由本源之力带动你飞速提升，根本不需要我个人主动去感悟，是被动感悟，所以我熔炼本源的效率和一般半神一样。”

　　“但放在了修为瓶颈上……因为神体的恐怖，我想突破本就比正常半神容易太多吧？普通人铜墙铁壁，我的恐怕只是木墙，之前风之法则的凝聚，也绝对不会像普通半神那样只有不足百分之一的可能撕开瓶颈，而是更大得多。当时没有撕开瓶颈，也让瓶颈变得更加松动。”

　　“现在则是在杀戮法则不断提升中，因为瓶颈太松动，水到渠成的突破。”

　　……

　　特殊法则小成有不足一成可能带动修为突破，这是指的正常半神啊！

　　江守是不正常的，他炼化过1600滴神脉精血的武者。神体的纯粹性比一般的半神级上古神族还恐怖，好比换了一般的封神九转，不借助法则本源去把领域凝聚成法则，动辄几年或者十多年，江守第一次凝聚力量法则，一个月……

　　这是什么样的对比？

　　那放在修为瓶颈的压制效果方面，神体也肯定要比普通半神更轻松。

　　明白了这是什么原因后江守又放声大笑，神体奇妙的特性，还真是只有你缓慢体会才能越来越体会到其恐怖。

　　他最初目的只希望自己三系法则小成时，能带动修为突破一次，现在看来，说不定他在杀戮法则凝结后，都能直晋升到半神三重巅峰了。

　　而修为神力的突破，绝对能让他稳稳的踏入三重宵。

　　大笑后江守才暂缓了杀戮法则的提升，抓出丹药就开始吞食，先把修为提升到二重巅峰，再把一身神力提升到二重巅峰，然后再去提升法则，这才是最有利的。

　　……

　　“轰～”

　　时间一晃又是两年多过去，等明阳峰上再次呈现一股强烈的突破气机，整个魔阳宗里也又有大片身影被惊动，这一次等唐飞煌、田兴源众神抵达后，看着江守所在行宫，却难免有些面面相觑。

　　这么快？

　　好吧，又是两三个月过去，当江守真正从行宫内走出时，再次面对唐飞煌等人，唐飞煌等所感觉到的就是如渊如海的恐怖气机。

　　这时候的江守，即便不展现出一身恐怖神力和速度优势，只靠修为和法则之力的呈现，已足以压制的在场众神呼吸都有些困难。

　　“江守，你难道已经抵达三重巅峰了？”

　　感受着前方江守的强大，庄荣轩才忍不住惊呼起来，因为整个魔阳宗里，他才是最先出现的半神好不好，他刚出现时就已经是一重巅峰，空间法则小成，力量法则接近大成的半神。

　　现在这么多年过去，他也就是把接近小成的力量法则推演到了小成，这还是得益于江守也送给了他一些力量本源，但他的修为依旧是一重巅峰。

　　整体来说，从他回归魔阳宗到现在，实力进展几乎为零。

　　而后江守这个变态，就从当初的封神八转晋升到了半神三重巅峰？就算庄荣轩心下也早有清晰的认知，比什么都千万别和江守比，不然那就是自找难受，可现在大家面对面站着，他还是忍不住升起一股心酸。

　　这也太坑了吧。

　　江守笑着点头，最初时一时忽视了神体的恐怖性，现在他才真切体会到了这有多美妙。他现在就是半神三重巅峰、风和杀戮法则小成，力速法则依旧是刚成型阶段。

　　现在的他也绝对有了真正的三重宵战力。

　　自身战力三重宵，若是再加上虚手呢？他能清晰感觉到自己的虚手空间又变大了，比以前更强了……

　　这方面是个意外，江守刚创造出虚手时就知道，因为当时的实力有限，那空间大小也有限，以后只要提升了修为实力，虚手空间还能扩展，但他以为自己实力修为提升后，还需要再去缓慢参悟推演，才能让虚手提升呢。

　　结果却是在他一步步提升中，虚手自然而然随着他的修为提升而变大。

　　这让江守太意外了，不过这种意外还是好事。

　　现在的他对上四重宵老祖，未必能做到击杀，但面对面抗争时自保绝对问题不大。也别说是面对一个四重宵，就是面对两三个四重宵围杀，他恐怕都有足够的自保之力，至于击杀？

　　这难度却比较大。

　　江守二重宵时，靠虚手能一次击杀三个三重宵傀儡，但那只是没有灵智的傀儡，只知道悍不畏死的围杀江守，江守一次次靠虚手空间接纳各种攻杀，消耗的傀儡自身战力大损时，他才能反杀。

　　现在若对上四重宵，就算四重宵打不破他的虚手空间，但真正的四重宵老祖，会一直傻傻的把自己消耗的虚脱，在等着被他反杀么？

　　所以他现在最多是在四重宵面前有自保之力，反杀很难。

　　可江守也知足了，五六七层旋臂上那么多半神，最强只有四个四重宵，他几乎连面对四个四重宵围杀都有把握自保，这还怕什么？

　　他更可以现在就再去无际宫遗址内，若能把承宗考核内的前六关刷新纪录，凑齐2000滴速度本源，然后给他一定时间把力速法则推演到小成循环，那就是神道四重宵了！

　　到时别说越班鸿等想杀他，大家见面的时候是谁屠杀谁，这完全就调转了。

　　笑着和前来道贺的庄荣轩、田兴源等聊了一阵子，原本在闭关的景芙和苏雅等似乎也感应到了什么动静，纷纷出关。

　　而后的时日江守才放轻身心，享受难得的放松，毕竟他一次闭关修炼足足五年多了，哪怕有不死之身在，不管肉身疲惫还是精神疲惫都能快速恢复，可五年多闭关还是让他感觉太漫长了。

　　足足休养了一个月，江守才辞别了魔阳宗众人，离开宗门后运转极光遁法武，以他如今又提升了不少的速度而言，几十个呼吸就抵达了无际海边缘。

　　不过这一次，江守并不需要刻意寻找什么方位了，只要挨着无际宫的阵群，他就可以激发无际令，而无际海外围的磅礴阵云，就是无际宫外围阵群所致。

　　抓出无际令运转激化，江守身前原本弥漫的阵云才瞬间一荡，飘荡中一条漆黑的仿若黑洞般的螺旋气旋就呈现在江守眼前。

　　“差不多了五年半了，星意门应该早就关闭了，我这次再临无际宫，应该也能拿到足够的速度本源了吧？”


第559章 你还想反抗？真是愚昧

　　“五年多了，老祖们还没有破开通道？该死，这也太难了些吧。”

　　“虽然老祖们在留下来时，也说过这不是一时片刻能做到的，他们已经做好了一年不行就十年，十年不够就搏杀数十年，但真要等到数十年搏杀才能找到机会么？”

　　“说来也怪，江守那小贼也离开五年多了，怎么就不回来了？如果他回来的话，咱们也不用一直等着老祖们强行撕裂通道了，只要抓到他就行。”

　　……

　　五年多后无际宫遗址，承宗殿前，一片空旷的广场上猛一看去毫无异常，和五年前一模一样，但实际上这平静虚空左右却隐匿着一片阵群。

　　这阵群也不是无际宫本身阵群，是由留下来的那些半神建造的。

　　这阵群也只是困阵迷阵，武者不入阵，从外面观看的话所看到的只是干净广场，入了阵就是另一番新的天地了。

　　阵中，两道身影观看着左右平静无波的天地，也渐渐升起一阵低叹。

　　江守离开无际宫五年半，四方老祖攻杀法则海域天地也只比江守离开晚了一个月，可直到现在他们还是在干等，没等来任何好消息，足以让这些留下来准备抢先机打下手的半神们抑郁不已了。

　　这两道身影其中一道正是夏宗生，另一个则是巴氏内一重宵半神巴颂。

　　自从五年前星意门关闭，各势力大部分半神退出无际宫后，除了四方老祖还在法则海域攻杀，以夏宗生为首的十多个半神却离开了神踪山，分散在各地守护埋伏。

　　这也不奇怪，他们留在这里是有两个打算的，一是让老祖们强行撕开一个新通道，另一个就是等江守再次进来后伏杀。

　　既然有伏杀打算，若所有半神都在法则海域内，江守却在其他地带出现……那不就是笑话了么。

　　夏宗生等半神或分散在四大宝地，或埋伏在承宗殿外监控正常的无际宫宫阙城池是一种必然。

　　当然，以夏宗生等人的实力，若正面冲突，就算江守出现了也是送死，所以承宗殿外广场，和几大宝地的神踪山等安全地就多出了一些迷阵困阵。

　　他们不求这些阵法能困杀江守，只要江守出现后，在这里随意被拖延一段时间，再由守在各地的半神把消息通传，那在法则海域搏杀的老祖就会齐齐赶至。

　　这样子他们才能有把握伏杀。

　　可惜到现在江守都从没出现过！

　　五年多时间，夏宗生一身重伤早已恢复，一直等不到目标，也只是让他脸色越来越抑郁。

　　不过就在隐身阵中的两人低叹中，承宗殿前广场尽头却突然出现一道身影，那身影更在平缓的靠近广场，看到那身影，夏宗生和巴颂也齐齐一震，纷纷不敢置信的瞪直了眼。

　　的确有些不敢置信，那身影竟是江守！

　　巴颂也就算了，夏宗生对于江守的记忆却是刻骨铭心的，看到江守那一刻，他差点连眼珠子都瞪出来。

　　“江守？真是江守？哈哈，真是他，快通传老祖！太好了！”目兹欲裂的盯着江守，夏宗生一边惊喜的大呼一边抓出一块回境牌捏碎，跟着又目不转睛的盯着江守，眼中全是杀机。

　　“小声点，可别让他提前察觉了。”巴颂也紧张的厉害，盯着江守时对夏宗生传音。

　　现在的情况，就是承宗殿前一片数百里长宽的广场一览无遗尽入人眼底，夏宗生两人光明正大站在大殿门前数十米远，江守则在广场外更遥远的方向缓慢飞来。

　　双方之间没有任何遮掩。

　　可在巴颂紧张的传讯里夏宗生却不屑一笑，“他年纪那么小，能在战力实力上抵达三重宵已经很逆天了，还能对阵法精通？那才是笑话，这些阵法蕴含大量光系和空间至宝，能扭曲视线感知，他不真的踏入阵中，不可能发现咱们的。”

　　伴随着笑声，巴颂认真思索一番，也觉得夏宗生所言有理，但松了一口气时他还是目不转睛盯着江守，生怕出现意外。

　　这是五年多等待后第一次看到江守入内啊，这样的机会错过，下次就不知道是什么时候了。

　　两人紧张的关注下，江守也一路平缓稳定，终于从外部遁入了广场阵法范围。

　　刚进入迷阵困阵那一刻，原本平静无波的广场却景象大变，就仿佛天地一次旋转，之前的一切就齐齐消失不见，左右也彻底成了被无穷迷雾埋葬的迷蒙世界。

　　江守这才脸色大变。

　　在他色变中，夏宗生的狂笑也骤然扬起，“江守小贼，没想到吧！！”

　　等这笑声落入江守耳中，他的脸色也再次一变，“夏宗生？”

　　“是我！没想到夏某会在这里等着你吧，哪怕星意门溃散，夏某也没有选择返回五六七层旋臂，而是一直在等你！”夏宗生再次狂笑，笑声里充满了狰狞和杀机，更带着无穷戏虐。

　　“若是你在进入阵中之前，能察觉到不对，或许还有几分逃掉的机会，可现在落入我等静心布置的大阵里，只要困上你一阵子，老祖们就会纷纷赶来，这次我倒要看看你怎么死！”

　　伴随着夏宗生的狂笑，巴颂同样笑了，“亏我之前还怕你提前发现这里的大阵，白担心了一场，没想到你也不过如此，事到如今，你还有什么好说的？如果不想死的太凄凉，还是乖乖交出无际令吧，说不定咱们还能给你一个痛快！”

　　“巴氏巴颂？”江守只能听到左右迷雾层里传来的笑声，这笑声是从四面八方传来，根本辨不清方位，这也让他苦笑不已。

　　大意了。

　　他没想到这里竟然还有埋伏，理智上思索，夏宗生等来自五六七层旋臂的半神们，一旦在星意门出现溃散趋势时，不都该直接撤离的么？

　　他们留下来难道不怕……

　　好吧，就算他们不顾一切留了下来，若不是江守对阵法一道太过无知，恐怕也不会这么轻易就落入这险境里。

　　说起来也是无奈，江守在第一次进入无际宫遗址之前，留在魔阳宗陪着苏雅等人过了五年，那段时间里他也阅读了不少典籍，包括在六环岛等待夺命湾出现的几个月里，他也在花时间研读典籍。

　　可他在阵法、丹道等方面的天赋实在不怎么样，几年下去他对阵法和丹道等都也只是略通，略通的程度，遭遇精通阵法之人布置下的奇效阵法，会中伏也很正常。

　　还是那句话，修炼、参悟神通法武、参悟法则等等都是靠感悟。

　　丹道方面是对各种火焰，对丹药药性，炼丹的火候掌控。

　　阵法一道则是各种阵基属性，凝造阵图，靠阵图和阵基沟通周边天地，营造天地杀机。

　　这些都是完全不同的道路和方向，他没有这方面的资质，花的时间也不长，那对此不精通就太正常了。

　　“啧啧，没想到江前辈还记得在下的声音，真是让巴颂深感荣幸，但你记得巴某又如何？今天你只有死路一条，区别只是你在被折磨的生不如死后死去，还是痛快陨落。”伴随着江守的惊呼，巴颂也再次放声大笑，笑声里充满了畅美。

　　“是么？”江守脸色一沉，心下也闪过一股浓烈杀机。

　　他不止意外于自己的中伏，同样很意外在这里埋伏他的人的身份。

　　就算真有哪些半神在星意门溃散时也不想离开，准备不顾一切留下来搏一搏，但在江守想来，最大可能留下的也应该是越氏半神，可事实却是左右发笑的，一个是极光宗的，一个是巴氏的。

　　巴氏不说了，极光宗那位夏宗生，在上次遭遇江守时，他还刻意看在池相面子上留了他一命的。

　　这又让江守如何不恼火。

　　杀机凛然的反问下，正笑着的两位人族半神也纷纷一惊，沉默一息后夏宗生的冷笑才又扬起，“怎么，你难道还想搏一搏？啧啧，夏某也不怕实话告诉你，如今四大老祖就在法则海域不断攻杀天地，想打通连接灵武大陆的通道，而在你踏入阵中前，我已经通知了老祖，就算你实力远超夏某又如何？就算你是三重宵又如何？这里的迷阵困阵只要能困你一段时间，老祖们齐至时，就是你身死之时！而在这阵中，就算你想激发无际令恐怕也要受到迷阵影响，没那么容易。”

　　“四个四重宵都在？”江守这次倒没心惊了，在夏宗生和巴颂的身份暴露后，他就已经猜到了这一点，脸色凝重中抓出血鳞枪调动周边灵气，一捧璀璨枪芒犹如划破长空的星群，呼啸着扑向前方。

　　“我虽然对阵法一道不精通，但也知道，他们之前能把这迷阵困阵完全隐匿起来，让我从外观看不出一丝不妥，那这阵法的威力就也会被限制许多。只要我不间断连绵攻杀，未必不能在四大老祖赶来前破阵！”

　　葬空击扑杀翻滚，没入周边迷雾后，伴随着阵力的起伏跌宕，很快就被吞食挪移的点滴不剩。

　　夏宗生的狞笑又响了起来，“你还想反抗？哈哈，真是愚昧。”

　　江守不理不顾，只是在第一式葬空击后马上施展起了第二式，第三式，第四式……

　　绝神经在体内运转，每一击都是最强爆发，短短百个呼吸不到，等接连百击最强枪芒扑飞绞杀里，左右原本吞下一击后根本纹丝不动的迷云，也逐渐变得轰隆震颤起来。

　　江守大喜，原本一直胜券在握的夏宗生两人却脸色狂变。


第560章 一卷成灰

　　江守所料想的并没错，同样品级的大阵群若是注重攻杀的杀阵，其防御和困惑能力必然远不可比拟防阵和困阵。

　　若是注重困惑的困阵，攻杀力就远不可和杀阵同日而语。

　　就算眼前为江守准备的大阵群只重困迷，完全放弃了攻杀力，但害怕江守提前发现阵群而不踏足阵中，它的隐匿能力也是极为强悍。

　　既然你要大幅度提升它的隐匿能力，哪怕以三重宵半神站在阵外，只靠双眼和感知去辨别也发现不了任何异常，才会误入……所以它的困惑能力也被削弱了。

　　至少在一定的阵法品级内，它的困惑能力是有限的，这样的大阵按照正常状态估计，能困住一个三重宵半神几柱香时间不难。四重宵若是入内，一炷香时间内也能破阵。

　　若五重宵入内，哪怕是完全不通阵法的五重宵半神，最多几十个呼吸就能靠蛮力撕碎一切破阵而出。

　　至于为什么夏宗生等在建造阵群时不尽量提升阵群的品级？他们倒是想，问题是五六七层旋臂各种奇宝太稀缺了，十多个半神里就算有寿元快要耗尽，也极为精通阵法一道的阵法大师宗师，但没有极品的阵基灵物，你也只能望而兴叹。

　　四方老祖都拿不出太好的阵基灵宝，这也不是说四大势力折腾干净家底，没有一点好东西，而是即便有好东西，他们也早已建造融入进自家宗门的护宗护族大阵群里了，那难道再跑回宗门拆除最顶级的阵基带来这里？那也行不通，就像一座皇城的城墙，你建起来不容易，拆起来一样要小心翼翼，否则一不小心就是大片城墙崩塌。

　　没有太好的阵基灵物，能在极度重视隐匿能力的同时，还能困住三重宵强者几柱香时间，这已经是他们能建造的最强阵法了。

　　在夏宗生等半神想来，这样的阵法也足够了。

　　几柱香时间足够四大老祖接到消息后赶过来了。

　　可夏宗生和巴颂却没想到，江守进入阵中后只是攻杀了百个呼吸都不到，这左右迷阵困阵竟轰隆隆翻滚起来。

　　这就是阵法被蛮力撼动，即将不稳的征兆啊。

　　就像一面墙壁，你一拳打上去纹丝不动那才是稳固，你一拳打上去，墙壁竟然轻微颤动？这就是不稳了。

　　“没事，没事，他现在是爆发的最强攻杀，能轻微撼动阵群不算什么，这毕竟只是轻微撼动！”

　　“是，他的最强攻杀也爆发不了多久，等修为损耗枯竭就要停下来休养，到时阵力就会重新凝聚稳固。”

　　……

　　色变几息，为江守的恐怖杀伤力而心惊时，还站在阵中的夏宗生和巴颂才彼此对视一眼，纷纷开口安慰对方和自己。

　　正常情况下，他们的安慰也是很合理很合逻辑的，只要是武者都逃不脱修为损耗的枷锁，只要是武者，你就不可能一直保持最巅峰攻杀，你巅峰攻杀保持的越密集，一身修为和法则之力损耗的越快，回复起来时间也越长。

　　到时候这困阵迷阵也有一定的自我修复作用，会在江守休养时间里重新稳固的。

　　彼此安慰后，夏宗生和巴颂才又纷纷松了口气。

　　“葬空击！”

　　……

　　但夏宗生两人松口气时，江守却欣喜的继续爆发出第一百零一式葬空击，对于这样笼罩大片范围，自成空间的困阵，他也早知道用葬空击扑杀是远比破月击更好的方式。

　　吞下一颗绝神丹，体内绝神气在几个呼吸内回复到巅峰，同时损耗的修为和法则之力也靠不死之身恢复，江守才又暴起发难，一式接一式，一片接一片血色枪芒不断喷发涌现。

　　一百击开始，左右阵群的迷云出现轻微颤动。

　　一百五十击开始，左右阵群迷云的颤动已经连绵跌宕起来。

　　二百击之后，左右阵群迷雾已经出现小范围溃散，原本江守肉眼看不清，感知也散发不出的空间，已经变得肉眼能视物，感知能清晰，哪怕这只能笼罩数十米之地，也已经是天大的好兆头。

　　这对他是好兆头，对夏宗生和巴颂而言却是不小的恶兆。

　　两人都是面面相觑，江守的攻杀力度一直都那么恐怖？这怎么会……

　　“快了，他不可能再持续下去的。”

　　……

　　安慰似的又说出一番话，但在两人注视下，江守对左右阵法的攻势依旧是那么迅猛，依旧是那么凌厉，根本看不出一丝衰减趋势。

　　三百击后，江守周边数里之地的迷雾迷云已经豁然溃散，等周边更远处的迷云向这里席卷淹没时，还没淹没当地就被强势枪芒冲击的再次溃散。

　　夏宗生两人脸都绿了。

　　这迷阵只笼罩数百里长宽之地，江守刚踏入阵中那一刻，他的身躯就自动被挪移到了最中心之地，只是数里迷云溃散，更无力为继的话并不算大事，可这也太快了吧？半柱香时间都不到，那厮竟然……

　　“噗～怎么还是这么迅猛的攻势？”

　　“这小子难道不知道疲倦么？他难道吞噬了什么极品恢复性丹药？但这也不可能啊，据我所知，就算放在全星宇范围，一个半神若修为耗空后，能在一炷香内靠丹药回复巅峰已经是最强的了。”

　　……

　　看着江守最迅猛残暴的攻势维持了三百多个呼吸竟还在持续，这也刺激的夏宗生两人都有些腿软。

　　据他们所知，一般的四重宵老祖能在一百个呼吸保持最巅峰密集攻杀，已经是极限了，也只有领悟生命法则的老祖能让最强爆发力维持两百个呼吸左右。

　　但不管夏宗生两人是如何反应的，江守根本不给他们冷静思索的机会，只是一次又一次爆发出最强攻杀，一次次撕裂左右天地迷云，撕裂切割范围越来越远，越来越宽广。

　　四百个呼吸过去，被江守撕碎的迷云层已经扩展到了数十里。

　　这一百个呼吸比起之前三百个呼吸的扑杀效果还更迅猛的多，就是因为一座墙壁树立在那里，你一开始在最完好状态去打砸，是最难砸破的，一旦砸出一部分缺口，再沿着缺口轰砸，效率自然会一步步提高。

　　等你再沿着这缺口继续轰杀时，用不了多久就会把这一片墙壁拦腰斩断。

　　事实也的确如此，又一百个呼吸过去，当江守爆发最强一击，近千道血色枪芒撕裂切割而出，伴随着一声轰咔巨响，困压着整个广场的迷阵就彻底破碎，一下子就变成两截。

　　一截笼罩广场后方，一方笼罩广场前方数十里。

　　江守身边也就是广场最中心位置的数十里范围，再没了一丝阵力迷云。他已经把这完整的大阵给斩断了。

　　在承宗殿前的数十里范围，站在迷阵中的夏宗生和巴颂也纷纷惊得吐血不止，破了？这迷阵竟然就被撕碎了？这怎么可能。

　　从江守入阵到现在也不过是半柱香时间，他就撕碎了阵群？这样的阵群，就算是四重宵老祖想破阵也差不多要一炷香时间的。

　　“该死，他难道在这五年内，已经从三重宵提升到了四重宵境界？”

　　嘴角溢着血时发出一声惊呼，夏宗生一张脸都失去了所有血色，江守却没有借着破阵的时机直接离开，而是站在阵力无法笼罩的地带，抓着血鳞枪就暴起一片枪芒，近千道枪芒直朝着夏宗生两人隐身的半截阵群内席卷而下。

　　只剩下小半座阵群，江守现在再想摧毁大阵，绝对比之前更容易的多。

　　既然夏宗生留在这里是要伏杀他，那么不管他是不是极光宗半神，也都要为此付出代价！

　　轰轰轰～

　　又是一波接一波恐怖枪芒席卷而过，短短二百个呼吸过去，当地迷云又被彻底摧毁，不过让江守意外的是，迷云彻底消散后广场前方虽然出现了一些残破的阵基灵物，却没有夏宗生两人的踪影。

　　“随身洞府？”

　　思索几息江守才笑了，笑着放出感应，一息后才身子一闪，一道最凝聚的血光突然就刺在一片残破阵基灵物上空十多米出的虚空，等这一枪砸落，那虚空也暴起一阵阵力华光，硬生生抵御下了这一击。

　　江守毫不犹豫爆发第二击第三击，短短几十击过去，当地才泛起一片炸裂声，炸裂声里一片片天地溃散余波席卷，江守却逃遁到了极远处。

　　等余波消散，两道身影狼狈跌出时，又一道血光就出现在了两人身前，一枪从巴颂头颅上横穿而过。

　　巴颂死。

　　巴颂头颅爆裂，热血倾洒而出，直直喷洒了气机也已经凌乱不堪的夏宗生满脸。

　　“江守，你……”

　　夏宗生吓疯了，他怎么也想不通江守为什么会这么强，他们精心设下的困阵只是在半柱香时间就被撕碎，而哪怕他们又躲进了随身洞府，靠着随身洞府想躲避一阵子躲过这生死危机，可洞府之威在江守面前竟也只撑了几十个呼吸。

　　“破月击！”

　　江守懒得理会夏宗生，血鳞枪一收一放，在夏宗生极度惊骇中，血色枪影已经贯穿而过，血色枪尖从他后脑爆出时，夏宗生的头颅也轰然炸裂成虚无，残余的神力更席卷着他头颅下方的肉身而过，一卷成灰。


第561章 一场空？

　　“快，要快！”

　　“该死，宗生捏碎了回境牌必然是发现了江守，也只有发现江守进来的时候他才会那么做，可为什么那小子这个时候进来，不是再等等……”

　　“也不怪咱们运气不好，现在持续了五年多的攻杀，各种顶级的恢复类丹药都消耗的差不多了，攻杀两三百个呼吸就要半个时辰还多的时间休养，他来的话，咱们在状态的几率不足半成啊。”

　　“不在全胜状态没什么，关键是心神疲惫，不过没关系，江守既然出现了，入了阵后被困几柱香时间问题不大，只要再给咱们几百个呼吸，哪怕每个只恢复五成修为，联手后就能轻松击杀他，这马上就可以了。”

　　“那困阵至少困他五六柱香，再加把劲吧，一旦到那时什么都回来了。”

　　“老夫也没想到到头来还是要抓住小贼入阵的机会才能反扑，这该死的法则海域，明明就有纰漏，也是阵群最薄弱之地，咱们全力攻杀了五年多竟还是无望。”

　　……

　　江守在承宗殿外广场攻灭阵群时，法则海域四道身影却齐聚神踪山，他们没有伤，而且想离开法则海域抵达承宗殿前广场，只需要几个呼吸就行，但四个四重宵老祖却没谁那么做，都在抓紧时间吞服丹药疗养。

　　没有伤又怎么样？你状态不行，第一时间赶过去也于事无补。

　　这就好比两个势均力敌的普通人，就算都没有伤，可一个精力旺盛体力充沛，另一个刚长跑十数里累得像死狗一样瘫在地上只会喘息，让这两位生死搏杀……结果也只会完全没悬念。

　　在他们心目中江守的实力是三重宵，比不少三重宵还更强，他五年多前在承宗考核第三关里能拿到八品评价，就说明他能一次抹杀三个悍不畏死的三重宵溃散，说明就算是巅峰时期的四重宵对上江守，都未必能轻松击杀。

　　所以问题来了，发现回境牌被捏碎时，四个四重宵老祖一身修为和法则之力都只是两三成状态，修为和法则之力的损耗还是轻的，他们心神的疲惫才是恐怖。

　　五年多来一直攻杀、调养、攻杀调养，哪怕他们每一次调养时间都比攻杀时间更长的多，但调养恢复时使用丹药，心神疲惫却无法用丹药恢复，每一次的心神调养，都无法让状态达到巅峰。

　　发现江守刚来时，他们不止心神方面像熬了几天几夜没睡的普通人，各个都极度不在状态，修为法则之力也只有两三成水准，那爆发大战的话连两成战力都难以发挥，这还怎么去杀？

　　就算他们可以第一时间抵达神踪山，最终也是选择先在神踪山疗养一阵子才敢离开。

　　随着时间流逝，回境牌碎裂到现在也过去了几百个呼吸，四老祖修为法则之力都也恢复到了三四成，心神状态也有些恢复，他们才忍不住又激动起来。

　　至少现在的他们，对于那些精通阵法禁制的半神们布置下的困阵还是有信心的。

　　只要那些困惑阵法再拖住江守几百个呼吸，等他们恢复一些之后再赶过去，会发生什么就再简单不过了。

　　击杀江守，不止能得到无际令自由出入无际宫彻底接管这里的一切，还能以此为跳板入侵灵武大陆，那才是让他们更加激动和疯狂的宝藏。

　　所以四大老祖在彼此言语中虽然有焦急之色，更多的还是激动，因为太激动，击杀江守的前景太迷人，在这无限美好的刺激下连他们疲惫的心神似乎都越来越振作。

　　可几人刚刚振作起来，四个老祖里巴未言突然就脸色一变，等他色变着从储物戒指里洒出一片碎裂的血色玉牌，才震怒的惊呼起来，“巴颂？”

　　“怎么会？巴颂死了？他只要躲在阵群里……”

　　“不好！江守不会破阵了吧！”

　　……

　　妖神山青洪王和越班鸿也刚刚色变着起身时，都云同样脸色大变，色变中也抓出了一片碎裂的血色玉牌，这玉牌的名字则是夏宗生的。

　　这一下子已经没有谁再顾得上惊呼了，一个个老祖都第一时间冲向了神踪山顶部的出入光幕，等四个老祖经过光幕传送抵达法则海域所在大殿时，一道平淡默然的话音已经在他们耳畔响起。

　　“有试炼者开启承宗考验，有意承宗考验者，请尽快齐聚承宗殿！”

　　一声话语落地，都云等老祖也纷纷惊的脸色黑绿而渗人。

　　顶着一张张青绿的面孔飞速赶往承宗殿，等他们赶到的时候所见到的也只是广场上外侧数十里一片残破阵云笼罩，前方大地上则有破败的阵基灵物，还有崩裂的天地碎片。

　　那些天地碎片也就是一块块细小陆地，或掉落在广场或悬浮在低空。

　　但这些对承宗殿本身并没有影响，承宗殿还是那么恢弘威严，出入口的水帘门户还是那么平淡而朦胧。甚至广场上的青石地面都还是那么坚硬而平整。

　　是的，之前江守强势破阵时，一道接一道强势攻杀不管对夏宗生等布下的困阵有多大影响，也不管那些枪芒在刺穿迷云后有没有攻杀到广场地面或者承宗殿，那些对左右建筑都没有丝毫影响。

　　就是夏宗生两人藏身的随身洞府破碎，那碎裂洞府的爆炸余波都足以让江守闪遁退避，可这对左右建筑依旧没影响。

　　这里的一切都是当年的那位主神留下的，受到攻击时也自然会被无际宫外围总阵群防护，否则承宗殿早被强行攻破了。

　　“江守？你敢杀我极光宗弟子？”

　　看着满天地的废墟杂物，都云大手一挥，广场上一切就消失的干干净净，他也透过半透明的朦胧水帘看清了第一关大殿内有一道人形身影，哪怕看不清那到底是谁，这也根本不需要问询，都云死死盯着那里，几乎是咬牙切齿的怒斥出声。

　　不过都云惊怒交加的斥声里，殿中江守却笑了，“都前辈现在说这些话，不觉得很没意思么？”

　　等平淡沉稳的声音透过水帘门户传出，都云才愣了。

　　可不是，现在再说这些的确有些没意思，他们留在这里的目的就是劫杀江守，他们敢下杀手，江守反扑杀也就是很正常的回击，都云刚才也是被怒火攻心刺激的失态了，以往的极光宗可是统治一方星空，就算谈不上统治二百多生命星球，但在那二百多星球里绝对是第一霸主……

　　那么多年的霸主威严从无人敢挑战，就算是上次的江守在面对夏宗生等人的主动劫杀都还放过了他们，似乎也是不敢挑战，所以夏宗生的死才会让他惊怒的失态。

　　沉默一息都云才又大声冷笑起来，“好，好！就算你这次逃过了一劫，就算我们这次失算了，让你又躲进了承宗殿，但只要我等四人继续返回法则海域攻杀，我就不信一直打不出阵法通道，到了那时，别怪老夫心狠手辣就行！！”

　　“江守小贼，这次算你运气好！该死！”越班鸿也在这时破口大骂。

　　他可不在意夏宗生死没死，在意的是江守又逃进了承宗殿，那他们这次的埋伏就落了空啊，好不容易等到江守，也已经被刺激的精神越来越振奋，到头却发现是一场空。

　　经过这一次埋伏，江守若再在承宗殿内离开，有了防备后他下次会什么时候进来？这简直不用去想了。

　　没防备你还能埋伏一次，有了防备还埋伏个屁，他们以后也只能继续成年累月的不断在法则海域攻杀天地了。

　　而在两个老祖都失态的冷斥时，又有一道道身影从远处遁来，这是原本埋伏在道图山、雷光境等三处宝地安全地的半神们被承宗考核开启的话语惊动后赶了过来。

　　他们刚一过来，听到老祖们的喝骂，再看看承宗殿内那朦胧的身影，也各个惊得脸色狂变。埋伏失败了？这消息真的太糟糕了。

　　“走，回法则海域继续休养攻杀。”

　　不少半神的脸色都有些发白发绿时，都云才又沉着脸看了江守一眼，摆手冲其他老祖招呼。

　　既然埋伏失败了，他们也必要留在这里了，毕竟他们暂时可不觉得江守是要重新挑战承宗考核，这才五年多，江守的实力能有什么提升？实力没提升，那他现在进入无际宫最多是想搜刮一下四大宝地残余的本源吧。

　　现在被江守发现这里的埋伏，只要不傻就会在承宗殿内直接离开，他们也根本没必要再留下。哪怕在说这话时都云脸上充满了不甘，可他只能如此选择。

　　就是越班鸿等也只能如此选择。

　　不甘又悲愤的盯着江守看了几眼，一群半神才在四大老祖带领下又纷纷远离。

　　而承宗殿第一关大殿之内，看着那些远去的身影江守嘴角也闪过一丝冷笑，冷笑后他又无奈一叹，倒不是怕了四方老祖，只是在叹息他又要等待十天才能等到第一关的开启。

　　这只是刚有人开启承宗考核，第一关开启前禁制还不知道到底有多少生命参加考核，十天后等齐了考核者才会开启。

　　“等就等吧，我现在是三重宵，虚手因为实力提升又变强了不少，第三关拿到九品评价不难，等一阵子就行了，就能拿到更多速度本源。”


第562章 承宗考核，刷新记录！

　　“该死，这到底什么时候才是个头！”

　　“还是咱们力量太弱了，我到现在也有些失望，说不定咱们还要等到阵法自行出现纰漏才能成功。”

　　“江守当初肯定就是那样，他的运气比咱们好啊。”

　　……

　　时间一晃近十天后，法则海域里还是在休养中的四大老祖，感受着体内修为和法则之力的缓慢恢复，他们却明显没办法再像之前五年多里那么淡然沉稳，各个都有些急躁。以前五年多他们能一直按部就班的攻杀，是因为还抱了在各宝地设下埋伏，埋伏住江守后能直接成功的念头。

　　可这次却发现埋伏失败，这个打击太大了。

　　埋伏失败后就明显被斩断了一条路，江守再傻以后恐怕也不会再轻易踏入此地，那他们只剩下一条路，这一条路又明显让他们越来越沉不住气。

　　最大的问题就是他们每攻杀一阵子，都需要十多倍或二十倍的时间去恢复疗养，他们疗养的时候，阵法又会拥有自动修复的能力，……

　　这也不是四个老祖不想一个接一个攻杀，形成连绵不断的攻势，是他们做不到啊，毕竟他们只有四个四重宵，不是二三十个。

　　就算先有都云攻杀，修为损耗的差不多后再换越班鸿，但等越班鸿、巴未言、青洪王全部把修为损耗的差不多，都云距离恢复都还早得很，根本接不上去。

　　这才不得不让他们一起攻杀一起恢复，一起攻杀，至少比分散攻杀的爆发力更强。

　　“算了，咱们也只剩下一条路了，下这个决定前我们就也有过一定预料，现在只不过真的发展到了这么糟糕，没什么好说的，继续吧。”

　　有些烦躁的话音泛响一遍，都云又冷着脸开口。

　　可他这句话落地，巴未言等老祖的心情还没冷静下来时，一道平淡淡漠的话音就又在神踪山一带响起。

　　“11号考核室考核者破关，获得九品评价。”

　　等这传音传开，刚冷静下的都云都猛地从当地跳了起来，双眼差点瞪出眼眶，其他三个老祖也差不多的反应，更别说原本在其他三处宝地埋伏的十多个半神了，那些也全惊得差点尖叫。

　　“破关？他怎么没有直接离开，开始破关了？”

　　“该死，难道他能刷新评价了？不可能，这才五年多过去，他怎么可能有实力重新评价，就算他有了足够的法则本源，想炼化提升实力也是很漫长的时间。”

　　……

　　回来之前，他们就想过江守这一次进来只是想搜集残余本源，也只能是搜集残余本源啊，五年多时间太短暂了。

　　哪怕江守撕碎那些困阵迷阵的效率远超他们预期，在他们预期中一个三重宵想破阵至少得五六柱香，事实上江守只用了半柱香多些。

　　但这也不是没得解释，万一江守精通阵法呢？三重宵破阵要五六柱香，这只是指不精通阵法的三重宵，以前他们觉得江守不精通阵法，是因为阵法一道太过博大，江守的年纪又那么小，年龄还不足寿元三成，那么小的年龄战力就那么强，哪还有时间研究阵法？

　　像夏宗生、裘索、越飞阳等能在不足三成寿元的年龄达到二重宵战力，也基本都注定了他们在丹道阵法等各方面都是门外汉或略通级别，而那些阵法也都是活了一大把年纪，寿元都快要耗尽却只是一重宵左右的半神布下，还都是把大把寿元用在阵法一道上的半神。

　　既然江守不通阵法只是猜测，那这猜测就可能不准，万一那位就是天资超级妖孽，小小年纪不止战力强横也能兼顾阵法一道呢？这就未必不能快速破阵。

　　又或者他用了一些一次性的具有极大杀伤力的至宝呢？

　　所以他们根本没想过江守会重新去破承宗考核。你若实力没提升，再去一次又有什么用？

　　可江守真那么做了，这让众多半神如何不惊？难道区区五年多江守的实力又精进了？

　　“应该不是实力精进，这时间太短了，说不定是他故意恶心我们么，他也知道只要有人破关，有人拿到高品评价时那些禁制会传遍整个无际宫，一旦咱们听到就会疑神疑鬼，这是在攻心，扰乱咱们攻杀天地的心绪。”

　　大惊后越班鸿又脸色一变，给这情况找了个解释。

　　这解释未必能让所有半神都信，但他们也只能这么想了，相信这个总比让他们相信实力又突飞猛进了好的多。

　　“八成是这样，他知道了咱们在攻杀天地，也知道法则海域天地是外围阵群最薄弱处，难道不怕咱们真的打通么？若是乱了咱们的信心，让咱们无法全力攻杀，等时间长了，禁制阵群的自动修复能力不断发挥，就能把咱们以前的努力打消，说不定还得重来呢。”

　　都云也冷静的点头，点过头后其他人也越来越认同这说法，也逐渐都冷静了下来。

　　“那就不管他，咱们继续。”青洪王也开口点头。

　　一个接一个这么说，总算压下了众神的心惊，也让他们重新开始等待。

　　就这么又过了几天，等另一道话音响起时，众神虽然又被惊乱了一些心绪，可有了之前的心理准备，这惊乱也轻了许多。

　　那话音就是宣示有考核者获得了第二关九品评价。

　　第二关是击败所有竞争者，若是参加考核的生命太少，考核天地会自动散发禁制攻杀，你要挡得下才能算破关，禁制诛杀也绝对比一般情况下的众神角逐更可怕，但江守上次两第三关都拿到了八品评价，第二关却不可能比得上第三关难度。

　　所以他这次再拿到九品评价也没什么可惊讶的。

　　“不用理他。”

　　些微惊乱后都云冷笑着开口，压下左右众神的情绪就开始疗养。

　　“有考核者破第三关，获得九品评价。”

　　“第三关九品评价破关者，可获得额外奖励，任选301滴力法本源、或301滴速法本源、301滴杀法本源。”

　　……

　　又是几天后，当法则海域接连泛起两道宣示，神踪山山体山洞内正在休养等待的十多个半神才纷纷惊得一跃而起，一声声尖叫也脱口而出。

　　法石海域方向也猛地遁出四道身影，或许是这些身影遁出来的太急，受到了一些充满法则之力的海流冲击，也或许是他们本就不在状态，所以四道身影遁出后，竟然有三个都当场连喷热血，一口口鲜血洒满低空时，四个四重宵老祖再无法淡定了。

　　“第三关九品评价？这怎么可能！”

　　“五年前他只是八品评价，怎么会这么快就提升这么多？”

　　“第三关九品评价，是要分别击杀4、5、6个三重宵傀儡围杀，每次间隔一炷香时间啊，难道他真达到了四重宵战力？之前他能那么快破解承宗殿外的考核，不是精通阵法，也不是靠什么奇宝？”

　　“噗～”

　　……

　　脸色狂变中，当一道道呼声传扬开时还有人越听越怒，再次喷洒出了一口热血。

　　也不管他们是否心惊，是否有些崩溃抓狂，江守此刻却惊喜的厉害，他现在想把力速法则推演到小成，继续形成循环时，还缺了2000滴速度本源，现在又拿到了301滴，那就是一个大进展。

　　更别提这还只是第三关。

　　他还有第四关第五关第六关，说不定也都能刷新以前的记录继续，得到更多速度本源。

　　无限惊喜后收起新得的速度本源，又抓出一些丹药利用不死之身疗养了一番，让受损的灵魂恢复巅峰后，他才毫不犹豫进入了第四关。

　　“有考核者破第四关，获得九品评价。”

　　“第四关九品评价破关者，可获得额外奖励，任选571滴力法本源、或571滴速法本源、571滴杀法本源。”

　　……

　　时间一晃又是几天，当江守破开第四关依旧是拿到九品评价，因为他上次只在这一关得了七品评价，540滴奖励，而第四关最高奖励是1111滴，他的收获也再次彪扬，让江守惊喜的只想大笑。

　　和江守的惊喜相对应的则是都云、越班鸿等半神的崩溃和抓狂了。

　　到现在他们就算再不敢相信，也不得不相信江守的实力比起上次又有了极恐怖的提升，不止提升恐怖，他们更都有了些胆寒，别人不知道，都云能不知道江守手里有不少速度本源？那就算想凝结力速循环需要的法则极多，可也架不住江守这样一次次疯狂斩获啊。

　　“有考核者破第五关，获得八品评价。”

　　“第五关八品评价破关者，可获得额外奖励，任选540滴力法本源、或540滴速法本源、540滴杀法本源。”

　　等江守又在十多天后破开第五关刷新纪录，他上次只在第五关拿到六品评价，270滴奖励，所以这次就是八品应得的810减去上次收获。如此情形落入江守这里是惊喜的差点不能自己。

　　落入都云等人耳中，却已经刺激的四大老祖都快疯了。

　　“有考核者破第六关，获得七品评价。”

　　“第六关七品评价破关者，可获得额外奖励，任选540滴力法本源、或540滴速法本源、540滴杀法本源。”

　　……

　　等江守破开第六关，他上次只是得到五品评价，毫无额外的本源奖励，这次就得到了七品评价应得的所有本源。

　　刷新四关记录后，江守站在第七关殿外就放声大笑起来。

　　刷新四关记录，他又是1952滴速度本源到手，再加上击杀巴颂和夏宗生，收缴两人储物戒指后也搜刮出了一二十滴速度本源，他所需的本源已经够了。


第563章 谈谈？

　　“十年，已经收集够了力速法则小成所需的本源，那再给我十年时间就能把实力提升到神道四重宵了，或许也用不了十年呢。”

　　一番大笑后江守眼中又闪过强烈的喜悦。

　　风之法则小成用了两年，杀戮法则小成三年，那按照估计想把力量法则提升到小成恐怕要四年左右，速度法则小成则需要五年左右。

　　是的，当他把力量法则提升后，再提升速度法则需要5400滴本源，数量上远超前面，但时间并不会变成十倍，他提升杀戮法则、力量法则是一次熔炼一滴，一滴走一步，等他提升速度法则时是一次熔炼十滴，十滴行走一步。

　　循环法则的压制，体现在一滴速度法则能起到的作用大大削弱，效果只媲美力量法则一成。因为起到的效果微弱，你熔炼一滴的时间也只是力量法则的一成。

　　毕竟不管是力量法则还是速度法则，从成型到小成道路都是一样的长短。

　　就在江守欣喜中，一道压抑的声线却突然从第七关大殿通向第六关大殿的水帘门户处传来。

　　“江守，老夫想和你谈谈。”

　　江守顿时一愣，这是都云的声音。

　　谈谈？双方到现在还有什么好谈的？

　　“你或许以为咱们之间没什么好谈的了，现在的你占尽优势，不止实力战力已经提升到了四重宵左右，不弱于我等，还积攒到了海量的法则本源，用不了多久就又能有新的提升，到时候就可以轻松击溃我们？是不是这样？”也猜到了江守的心思，都云的声音再次响起，而后不等江守回应都云又笑道，“如果你只是这么认为，那你就错了，大错特错，我们现在在承宗殿外，一旦事不可为，大可以直接摧毁法则海域等四大宝地，你觉得这种情况下，咱们有没有谈判的资格？”

　　江守这才脸色一变，摧毁四大宝地？法则海域等宝地不是那么容易摧毁的，各宝地里蕴含的法则冲击力，不管是法则海流还是各种法则雷光，都具有强大杀伤力，四重宵老祖进去搜集各本源也要小心翼翼，动辄还会受伤。

　　这样子看去，四个四重宵若要把四宝地摧毁的彻底崩灭根本是妄想。

　　但问题是想破坏这些极品宝地，不一定要全部摧毁，只要引起局部破败，说不定就会牵引的全局崩坏。

　　这些宝地都是被建造无际宫的那位主神从外域挪移回来的，周边还有无际宫阵群维护，只要他们攻杀破灭无际宫阵群，引起阵群反扑……未必不能顺势影响到宝地。

　　宝地这种东西只要有一点不对，就可能一路持续崩坏。

　　当初灵武大陆出现的第三位主神，在不知道哪片星空发现了后星海，他只是刚刚把后星海挪移开原本所在位置，后星海就开始缩小，缩小的趋势一开，那位主神都费尽了心机手段才在最后关头制止，但恐怖的后星海也从能诞生对主神有奇效的宝地，化为只对武圣有奇效的残破宝地。

　　所以都云、越班鸿等四个四重宵老祖，想靠他们的力量彻底破灭四大宝地根本是瞎扯，可他们却有影响宝地局部的实力，这就有可能让整个宝地连锁性崩塌。

　　色变几息，江守才从第七关大殿走向水帘门户，穿过门户抵达第六关大殿，继续走向第五关，短短十几息后就到了第一关大殿。

　　站在大殿里隔着一层半透明的水帘门户，江守也看到了门户外十多道身影。

　　他看不清那十多道身影的具体面容，但也能八成清的辨认出站在最前方的就是都云、巴未言、越班鸿和青洪王四祖。

　　“你们想谈什么？”

　　从门户外收回视线，江守才平淡的开口。

　　“交出无际令，我们可以答应你，即便我等掌管无际令，也绝不会侵犯灵武大陆，而且从此以后，无际宫这遗址由我等五方共同掌管。四处宝地，对所有半神收取的规矩分为五份，由我们五大势力平分，宝地什么时候开启，什么时候关闭，也由咱们共同商讨着决定。”

　　“只要你答应这个条件，咱们以前的恩怨就一笔勾销，宗生和巴颂他们的身死，我们都可以不计较，越氏八神也是如此。”

　　……

　　随着江守的话，都云和巴未言也纷纷踏前一步，就连越班鸿都在这些话后开口附和。

　　“五大势力？”江守笑了，笑的很玩味。

　　都云也感叹不已的开口，“你在五年多前就证明了拥有三重宵的实力，还超越一般的三重宵，而这次你不止在广场上的困阵内于一炷香时间内脱困，还能刷新上一次的破关记录，足以说明你的实力又有精进，应该已经到了四重宵，我极光宗和越氏、巴氏都是四重宵为尊，那称你所在势力是第五大势力，很正常。”

　　一次次被江守刷新考核记录的提示刺激的瞠目结舌吐血不止，现在的都云和越班鸿等，想不承认江守的实力都不行。

　　在他们心下也认可了江守的实力，知道那厮现在就已经有了和他们任何一个老祖单对单不落下风的资格。

　　再加上江守上次离开前是带着海量本源离开的，他们也相信在这些年里江守会为他所在宗门培育出了一些新晋半神。

　　有江守这个四重宵老祖，再加上宗门势力内一些新晋半神，都云、巴未言等的确知道第五大势力的崛起，已经是无法辩驳的事实。

　　也或许是因为这些，都云在开口要谈判时，口吻也没了以往的高傲和霸气，就是一副平等交流的姿态。

　　和都云不同的是，越班鸿则在这句话后冷笑着接话，“如果你不答应，那咱们就一拍两散，等我们摧毁四大宝地，就算你以后接管了这里又如何？接管下来也只是一场空！”

　　江守默然。

　　现在他是占尽优势，但外面一群却能威胁到宝地安危，这无疑让人头大，毕竟四处宝地可是能让一个宗门崛起的根基。就算不一定能被摧毁，但可能性也不小。

　　“你也不用害怕我等欺瞒于你，只要你交出无际令，以后这里就由咱们轮流掌管，老夫这里还有一件奇宝，乃先天而成的灵愿木，此宝作用就是，只要你炼化一枚灵愿果，在炼化之时输入一道灵魂意念，若被灵愿木接纳，其枝干上就会凝结一枚新的灵愿果，以后你若背弃该誓言，灵愿果就会破裂，果碎人亡。”

　　“以半神级强者实力，也绝不可能有谁能逃过灵愿木的魂誓枷锁。”

　　……

　　都云再次开口，开口后一招手广场上就多出了一株参天大树，足有上百米高的葱翠神木通体深蓝色，树干上方向外伸展的枝叶，却仿若一条条蓝臂上悬挂着一朵朵白云，云端间偶尔可见一颗颗多彩果实。

　　等灵愿木出现后，都云后方也走出一名老者，飞身而起摘下一颗多彩果实，大口吞入腹中，而后就凝神静气站在树下，几个呼吸，被他摘下果实的一片云叶上竟泛起一段段诚挚的话音，大意就是那武者以灵魂起誓，终生不会对都云有一丝忤逆背叛。

　　等这些诚挚话音消失后，他摘下多彩果实之地以肉眼可见的速度生长出一颗血色果实。

　　下一刻，那老者突然对着都云出手，不过老者手中乍现的长剑还没攻击到都云，那血色果实就嘭啪碎裂。

　　同一时间，老者肉身也像碎裂的果实一样化为血肉淤泥。

　　“这就是我们的诚意，只要我等以灵愿木果实为誓，五大势力共同掌管无际宫，以后无际令咱们五方轮流掌控，灵愿木则可以由你接管。”

　　……

　　只是演示灵愿木的神效，就付出一个半神陨落的代价，江守也看的微微皱眉。在他皱眉中巴未言再次开口，“我们也知道这件事不是一时间能决定的，这样吧，我们可以给你十天时间考虑，十天后你若还不答应，咱们就一拍两散，你不管是想离开还是继续考核，我等都会全力动手去破坏四大宝地。”

　　江守抱了下拳，才闪身走向第二关大殿，直到他的身影消失。大殿外都云等人才各自眼神闪烁，纷乱传音。

　　“杜兄，这计策能不能骗他出来？”

　　“不知道，但有不小可能，除非他不想要这宝地了，只要他想要就很难不出来，四大宝地足以让一个宗门崛起数千年，他能甘心放弃？”

　　“说的是，那只要他出来，咱们……”

　　“咱们必须第一时间联手击杀小贼，这小贼成长太快了，五年多就从三重宵提升到四重宵，又有了海量本源，指不定什么时候就到了五重宵，而我等想抵达五重宵却基本不可能。”

　　“等吧，希望把他骗出来，否则就只能摧毁宝地了，宁死也不能便宜他。”

　　“他妈的，他到底是怎么提升的？年龄还不到自身寿元三成时，竟然能达到四重宵战力？太变态了。”

　　……

　　可不是么，说谈判，说什么灵愿木都只是一场骗局，不管是他们说的条件，还是灵愿木神树，和那老者半神的身死都是假的。

　　都云等人的目的也只是想把江守从承宗殿内引出来，然后联手围杀，因为江守成长太快了，快的让他们怕了。江守现在就有了不弱于他们任何一个老祖的实力战力，以他的成长速度，更是要不了多久就能破开第九关吧？到时接管整个无际宫阵群，还不是想怎么样就怎么样？

　　他们哪里还有什么未来前景？所以他们唯一目的，只是引诱江守走出，然后击杀。


第564章 破九关，接管无际宫！

　　“我该不该相信他们？”

　　重回第七关考核大殿的江守并不知道广场上都云等人之间的传音，他也不可能知道，但就算不知道，在该不该相信那些家伙的问题上江守也有着极大的保留。

　　事情发展到现在他若还轻易相信那些人所说就太傻了。

　　如果他拿着无际令走出，恐怕刚一出去，不等和那四个四重宵说上几句话就会被集体围杀吧？

　　思来想去，江守还是觉得那些家伙想把他骗出去围杀的可能性更大。

　　问题是就算知道这些，江守依旧顾忌自己若不答应，那些家伙就会对四大宝地下手，以他们敢在星意门溃散时留在无际宫遗址的行为判断，也绝对有那种魄力毁灭四大宝地的。

　　“十天，这十天考虑期倒是可以好好利用，因为十天内我未必不能突破七八九关，得到接管整个无际宫外围阵群的资格。如果我能接管阵群，就算都云等为了故意引我出去围杀，我也能有反扑杀的实力。”

　　思索后江守眼中又闪过一缕精光。

　　可不是么，他现在三重宵战力，加上虚手的话已经不怕都云四个四重宵老祖的围杀，只是在反扑杀能力上比较弱。

　　一旦那四个老祖发现不管怎么狂攻暴杀都奈何不了江守，都攻不破江守的虚手防御，只要不傻的就会逃，到时江守反扑杀却未必追的上那些老祖。

　　这也是他在击杀夏宗生两个后，即便不惧都云等赶至也选择提前进入承宗殿避开对方的原因。

　　就算他还有逆神光这种在武圣、半神阶段都有奇效的杀器，但一次对四个四重宵他也绝对不可能全部反杀，更别提以往江守在作战中还遇到过被大敌用奇宝挡下逆神光的情况，那四个四重宵也都雄霸星空多年，未必没有类似的手段。

　　甚至他们也未必没有奇特秘武能反扑。

　　所以若不能接管无际宫阵群，修为实力也依旧只是三重宵，江守面对都云等老祖，最多只有自保的信心。但他若能接管阵群，那一切都会变得不一样的，借助无际宫大阵群的威能，哪怕江守只调动部分阵群之力，也能一举定乾坤。

　　他会生出这个念头，想利用这最后十天尝试下突破七八九关考核，第一个底气就是在上次得到无际令时，无际令不止告诉他即便破了九关也无法接管承宗考核，只能接管外围阵群外，还告诉过他从第七关开始，即便他破关，禁制也不会像前六关那样每次都宣示八方，而是只会有江守一个人知道自己的成绩。

　　为什么前六关和七八九关不同？因为破六关之前没人得到无际令，禁制会宣示每一个考核者成绩是为了吸引更多考核者前来，刺激更多考核者拼命，更好的表现。

　　一旦你在第六关得了无际令，七八九关已经是在竞争新主，走到这一步就算还有额外奖励，那也和大部分武者再无关系，没必要继续宣示了。

　　因为七八九关即便继续考核下去，禁制意念也不会在宣示，江守就可以悄悄破关了。

　　这是他第一个底气。

　　第二个底气则是，江守不管是五年前的破关还是这一次破关，每一关都保留了很大余力……

　　这种保留指的是他破关时间短，休养的时间也极短，如果一直保持最高效率，每破一关两三个时辰都差不多了，但他上次平均十多天破一关，这次也基本维持在七八天。

　　那都是他刻意营造出来的，让外界以为他每破一关后都会休养十天左右才能进入下一关。这种刻意营造的原因就是江守不想让外界发现他的不死之身，毕竟每个武者破关后都会疗养，他疗养十天左右，虽然时间短，也可以推到自己只是受了轻伤，或者有超极品疗伤丹药方面。

　　若他一口气两三个时辰破一关，一天不到就抵达终点，那就很难解释的通。

　　这种刻意拖慢自己节奏的行为，江守都早养成了习惯，他也不止是在这里伪装过，就是神王级试炼里或者更早些年的各种试炼，他都运用过无数次。

　　哪怕在这承宗考核里，从三关开始就只有他一个破关，再无外人和他一起，但江守还是按着以前的习惯刻意放缓了节奏。

　　上一次，这样的刻意放缓似乎没什么效果，但现在这种刻意放缓的效果却呈现了出来。

　　如果他每破一关都需要十天左右疗养，那在都云、巴未言等老祖让他考虑时，会给他十天这么长时间的考虑期么？

　　都云和巴未言敢给他十天考虑期，就是因为对方觉得他不可能在这么短时间里继续破关。

　　可江守若实力足够的话，以不死之身不断恢复的恐怖高效，想破开最后三天别说十天，一天就足够了。

　　“现在唯一的问题就是，我到底有没有实力破开第九关。应该可以试试吧，毕竟这承宗考核前九关，那位主神针对的只是年龄不足自身寿元三成的武者，以我一个半神来说，千载寿元里还不到三百岁能修炼到三重宵，搏杀起来连四重宵也有希望击杀，这应该是极限了吧？”

　　越想越兴奋，江守又深吸了几口气，才闪身就走入了第七关考核天地。

　　几个时辰后，等一身血污伤痕满布的江守大口喘息着悬浮在一片残破天地，一道意念也再不像之前那样宣示整个无际宫，而是直接涌入了江守脑海。

　　“破第七关，获得七品评价。”

　　“七品评价破关，可获得额外奖励，任选540滴力法本源、或540滴速法本源、540滴杀法本源。”

　　……

　　意念宣示后江守身前也涌现一堆堆法则气息澎湃翻滚的本源，江守放声大笑，大笑中略一思索，他这次收起来的并不是速度本源，而是杀戮本源！

　　原因很简单，他手中的本源已经可以让力速法则全部推演到小成了。

　　如是再继续收取力速本源的话，那是需要810和8100滴，这需要的量太恐怖了。

　　那么从现在开始，他与其继续收集力速本源，还不如先收集杀戮本源和风之本源，等他力速法则小成就是神道四重宵，而后再让风之法则和杀戮法则圆满的话，就会是五重宵。

　　风之法则从小成到圆满，还需要540、810风之本源。

　　杀戮法则从小成到圆满，也只需要810、1111杀戮本源。

　　既然只要再收集1900多滴杀戮本源就能提升到圆满，那自然是先从容易的来。

　　收起杀戮本源后他才抓出大把极品丹药吞食入口，一阵空间波动之力闪过，等江守出现在第八关考核大殿时，只是几十个呼吸过去，他一身伤势也彻底痊愈。

　　“不宣示八方就没了丝毫顾忌，三个时辰不到破第七关，那第八关我应该至少能拿到六品吧？第九关……”

　　脑海中闪过一道意念，江守又闪身进了第八关。

　　事实如他所想，第八关里，江守搏杀三个时辰后又再次成功破关，这次他得到的也正是六品评价，可以任选270特殊本源。

　　江守依旧选择的是杀戮本源。

　　六个多时辰后，等悬立在一片空旷荒芜的破败天地，伴随着一道意念涌入，他身前不止又浮现了三堆特殊本源，每堆都是270滴的数量，更有一座宝光流转的界碑出现在了前方。

　　这界碑，就是能控制无际宫外围总阵群的镇宗界碑。

　　“已经1000多滴杀戮本源了，只差八九百滴就能圆满！如果都云等四方老祖真是想把我引诱出去再围杀，那我炼化界碑后只要利用阵群之力把他们反杀，说不定就又能凑齐杀戮本源和风之丰源所需的本源呢！”

　　狂喜中深吸一口气，江守再次恢复巅峰后才踏步上前，动手就开始炼化镇宗界碑。

　　如果江守在后几关的行程落入外人眼中，恐怕又会让不少人惊得目瞪口呆吐血三升的，因为他接连破开七八九关只用了九个多时辰。

　　而炼化镇宗界碑就足足用了十个多时辰，因为这界碑操控到的阵群太庞大。

　　炼化界碑后，江守再次出现时依旧是在一片空旷大殿，等他又盘坐下来接受界碑内涌来的意念，学习该如何接管操控阵群时，时间一晃就是九天过去，江守学习来的掌控能力依旧浅薄的厉害。

　　“马上十天了，没想到接管界碑，学习如何操控这里的大阵才是最难的，……”

　　眼看着和都云等人十天约定期就要抵达，江守才睁开眼，眼中闪过一丝苦笑。这无际宫阵群不愧是当年那位主神建造出来的，其内牵扯到的阵法知识简直庞大广博的让他目瞪口呆。

　　九天多学习下来，他也只是学到了一些皮毛。因为害怕被都云等发现异常，江守也不敢随意尝试，只是对这阵群能力有了一些隐约的估计。

　　不过有一点，就算只掌握了皮毛，还没有动手尝试过，可现在的江守也有了充足信心，别说现在只有都云四个四重宵老祖，就是那些四重宵的数量再翻几倍，他也能在短时间内借助阵群之力震杀，更丝毫不惧他们去破坏四大宝地了。

　　“江守，十天之期已到，你考虑的如何了？”

　　就在江守信心飞扬时，自后方的水帘门户处才蓦地响起一道话音，那也正是都云。


第565章 这就是你们的诚意？

　　伴随着都云的问话，江守笑了，一挥手收起镇宗界碑，江守踏步就走向水帘门户，“也是该看看他们耍什么花样了。”

　　但江守行走中因为没有回应，外面的半神也似乎有了紧张，越班鸿接着都云的话大声冷笑，“江守，你真要一拍两散？那好，老夫就成全你！”

　　“咱们这就去摧毁四大宝地！”青洪王同样瓮声瓮气的接口。

　　江守这才笑着开口，“越前辈何必那么急躁，江某答应你们就是。”

　　等这句话传出，承宗殿前十多道身影纷纷大喜，惊喜泛滥一息，越班鸿又硬生生强压下喜意，“都兄，他一出来咱们就动手？”

　　“不，刚一出来就动手不合适，这里毕竟是承宗殿前，刚出来的时候姓江的也必然满心戒备，若一不小心让他察觉，突围进大殿就前功尽弃了，咱们先用那灵愿木起誓，等我们各自起过魂誓，应该就是江守放下戒备那一刻，那时候动手才最合适，一定要记得，动手的时候，咱们要第一时间防止他逃窜，运转锁空至宝封锁空间。”

　　都云连连摇头，否决了越班鸿的提议。

　　越班鸿即便也觉得对方所言有理，可还是皱着眉道，“灵愿木是假的啊，这世上哪有什么能锁定魂誓的宝树，他真的起誓时恐怕立刻就能察觉出不妥。”

　　十天前不管是他们提出的谈判，还是灵愿木一事都是假的，都云拿出来的那颗百米多高的大树，其实是一株天魂木，功效则是武者吞下一枚天魂果后，会衍生一颗本命血果，若武者身死则本命血果碎裂，当然，若本命血果不小心碎裂，那对武者本身没什么影响。

　　这和判定一个武者生死的命轮牌之类奇宝是差不多的。

　　但也仅此而已，哪有什么锁定魂誓的效果？

　　十天前那个用来演示灵愿木神效的半神，是自愿以本身生命为代价，换取四大势力的提携，那本就是单独半神，整个宗门只有他一个神阶寿元又快要耗尽，和四大势力商谈后，愿意一死，以换取四大势力在他身死后对他所在宗门的提携照顾。

　　这样的天魂木江守在一侧旁观还好说，真要拿他去起誓，必然会察觉出不对的。

　　“我什么时候说要他起誓了？我的意思是咱们三个先起誓，他一出来时必然心怀戒备，咱们先安安分分起誓，以誓言去迷惑他，等他略微放心也去摘取天魂果时，咱们再动手。”

　　都云这才笑着低骂一声。

　　这句话下越班鸿不吭声了，另外两个四重宵也连连点头，江守一出来就动手的确不合适，对方只要不傻就肯定会有防备。

　　他们得先表现一些诚意，才能打消对方一些戒心。

　　几个老祖刚商议完计策，眼中都在闪烁着凶光时，都云才又神色一动，“来了！”

　　是来了，在他们注视下，前方第一关考核大殿里正有一道朦胧身影踏步走来，短短刹那，四大老祖脸上就只剩下平静，四老祖后方的十多个半神却都是面带恭敬的迎对。

　　等江守穿过水帘门户走出承宗殿那一刻，十多个半神也纷纷一震。

　　“见过江祖！”

　　“见过江前辈！”

　　……

　　这是十多个一重宵或不足一重宵半神的恭敬迎接，反倒都云在双眼一凝后，略微失声的低叫，“半神三重？”

　　“半神三重，杀戮领域小成……啧啧，看来你上次果然隐藏了实力。江兄的隐匿功法不愧是来自灵武大陆，哪怕是上次我等四人都纷纷走眼。”

　　……

　　江守这次展现的修为气机和上次差别是极大极大的，也由不得几人不惊叹。

　　但他们上次以为是江守隐匿了修为，此刻也只是低叹一声会就不再理会。

　　“江兄既然愿意和我等盟誓，老夫等也珍惜这个机会，这样吧，就先由老夫以灵愿木起誓。”此刻的灵愿木依旧还在广场大地上，就是一片宝土覆盖在广场青石上，其上衍生出一株庞大宝树，江守刚走出大殿，和都云等还有二三十里距离时，都云则飞身而起，抵达一株云叶下摘下一颗多彩果实，大口吞咽。

　　等他吞下这颗果实，又站在树下沉思，另一道和都云言语时一模一样的声线就在那被采摘的云叶上泛响。

　　“老夫都云，极光宗太上长老，愿意本命灵魂立下魂誓……”

　　一道仿若来自灵魂的声线飘扬，内容和十天前双方所谈一样，都云愿意让极光宗、越氏、巴氏、妖神山和江守所在的第五势力总共接管无际宫，接管四大宝地……

　　等飘渺魂音结束，那云叶下才凝结一颗血红色果实。

　　直到这时，江守还在水帘门户之前，都云起誓后也只是站在灵愿木下一动不动，越班鸿则随着都云起身，飞身摘下一颗多彩果实。

　　越班鸿之后是巴未言、巴未言之后是青洪王。

　　等四方老祖逐一立下魂誓，灵愿木上也多出了四颗血果后，四方老祖才纷纷立在树下，笑着看向江守。

　　“江守，我们的诚意如何？只要你也立下魂誓，就会受这灵愿木牵制，无法违背此誓言，你也可以实验一下灵愿木的成色，比如发动你的法武尝试攻杀，此木乃先天奇宝，就是老夫全力攻杀也不会伤到分毫。”

　　等都云这句话落地，江守也狐疑起来，难道这几个老东西真只是要和他立下魂誓，共分无际宫？而不是故意设局引诱他出来？

　　难道这个世界上还真有如此奇妙的宝树，能以魂誓约束武者间的行为。

　　这一刻他反而对着灵愿木升起了一些兴趣。

　　“那江某就试试。”饶有趣味的盯着灵愿木看了一眼，江守身前才乍现一道血光，仿若真正的光线，刚一出现就抵达灵愿木树身之上，这是破月击，以绝神经为根基催动的最强暴力枪决。

　　但破月击一击落在灵愿木上，灵愿木庞大的树身竟像是吸收了什么养分似的，忽然间宝光流转，不止树干涨大了一截，云叶上也呼呼多出了好几枚彩色果实。

　　“灵愿木能吸纳任何凶险，化为自身养分壮大本身，不过等壮大到一定程度，就会自动凋谢一批果实以免得爆体而亡。”都云再次轻笑，轻笑中也一惊，刚才江守展现的一击虽然只是三重宵程度，但谈到暴力……绝对有伤到四重宵的资格了。

　　都云笑声里，越班鸿等纹丝不动，只是平静的看着江守。

　　江守则扫一眼左右，飞身而起抓向一枚多彩果实，等把果实抓在手心刚放在嘴边时，左右场景却突然一变。

　　原本的承宗殿和殿外广场，突兀就化为一片无尽冰原。

　　“小贼受死！老夫已经催发了冰皇原空间，看你这次如何逃脱！”这是越班鸿狰狞而惊喜的狂笑。

　　“还有我，就算你撕开冰皇原空间，在这之外还有老夫的奇宝千空环，一样是自成天地，但却一层接一层天地壁垒一环套一环，足足有上千层天地壁垒，这一次，我看你往哪里逃。”等巴未言的狂笑也响起后。

　　一片暴雨就从天而降，哪怕在这无尽冰原里似乎哈口气都能冻成冰箭，可这从天降落的暴雨却不受影响，一片接一片冲击而下时，一滴滴雨水更仿佛活了过来一样，化为一条条细小迷你的奇异飞鱼。

　　“江守，你小小年纪就如此出色，老夫也不得说一声佩服，但因为你太出色，所以你必须死，看我万鱼飞域！”青洪王本体就是一个似鱼似龙，肉生羽翼的大妖，而妖族成神，所修最强杀招也往往都是本族的本命神通。

　　万鱼飞域一出，都云和越班鸿等都色变着急退，纷纷退到了冰皇原空间内数千里外，各个抓出神器战刀、神剑之类，只是杀机四溢的保持着随时准备援手的姿态。

　　不过在倾天暴雨，或者说无穷细小飞鱼即将把他淹没之时，江守却抓着那一枚多彩果实笑了，“这就是你们的诚意？”

　　一声轻笑，倾天暴雨也终于把江守淹没，但那无穷飞鱼并没有任何一个真的扑杀在江守身上，而是刚一抵达他肉身一米范围就仿佛陷入了无形黑洞，齐齐消失不见，不管上空的雨势有多大庞大惊人，只要一接触江守身侧一米之地，就悄无声息消散。

　　青洪王似鱼似龙的脸庞上也蓦地显出一抹史无前例的凝重。

　　“好小子，这是什么神通？不过任你神通变态，今天在我们四大老祖围杀下，你也必死无疑！！”

　　江守大笑，大笑中一道彩光突兀飚射，一光直中青洪王，一光下青洪王法则之力暴跌，从四重宵跌倒了三重宵战力。

　　整整一个层次的跌落让青洪王勃然色变，江守却厉喝一声，血光一闪就击在青洪王头顶，而后一道血红色枪芒席卷着无穷碎肉，生生从青洪王头顶直穿至鱼尾，撕裂出一条血肉枪洞。

　　等青洪王惊怒交加的怒吼泛起时，江守的身影却犹如鬼魅般出现在鱼尾部位，又一枪贯穿，再次在青洪王庞大的妖神上撕裂出一条血肉枪洞。

　　这个过程里，不管从天降下多少迷你飞鱼落入江守身侧，都根本翻不起一丝风浪。

　　“破月击！”

　　江守则把自身速度发挥到极限，一式接一式破月击不断洒落，或从鱼尾突刺或从鱼头贯穿，又或者在腹下横扫，短短三四息，青洪王就在承受一连串轰杀后气机大跌，从最初的强横妖神变得奄奄一息，惨叫连连。


第566章 杀四祖！

　　“怎么会？刚才那束彩光是什么，秘武？青洪王的气机竟然跌落到了三重宵？”

　　“该死，快上，联手围杀小贼！”

　　……

　　短短三四息而已，这时间真的太短了，从青洪王怒笑着说江守今天必死开始，一眨眼过去反倒是青洪王备受重创。

　　从最初的巅峰状态变成重伤，而且在江守的暴力围杀下更有身死之险，都云等老祖也顾不得再躲避青洪王万鱼飞域的波及纷纷运转法武从三个方位扑杀而来。

　　在扑杀来时，都云等也都提紧了心神，谨防落入青洪王后尘，刚才他们可是看得清清楚楚，青洪王被一道多彩光芒扫中后，修为气机直从四重宵跌落至三重宵，正因为这样才会被江守转瞬间扭转局势的。

　　不过在三道身影祭练法武翻飞突刺时，江守却猛地止住身影，大手一挥犹如行云流水般卷出一道法印，法印成，三方攻杀还未抵达江守身侧时，一道黑色雷霆突兀就从天而降。

　　轰咔～

　　手持神剑一剑东来犹如飘渺神邸的巴未言身躯巨颤，当场就顿下身子连喷两口热血，下一息则是越班鸿。

　　抓着一柄战刀一刀断天地，气焰正盛的越班鸿也如遭雷击，喷出一口热血时围聚在几人左右的冰皇原空间也破碎崩灭，显露出了正常的承宗殿外广场空间。

　　也只有都云的一枪毫无阻碍，一道仿若斩断轮回的枪芒落入江守身侧，但那枪芒也和万鱼飞域一样，刚一抵达身侧就被吞食的点滴不剩。

　　“怎么回事？”

　　“我的千空环和冰皇原空间都破碎了，怎么可能……一击都挡不下？”

　　“这不是小贼的攻杀，是无际宫禁制攻杀，该死。”

　　……

　　这一息过去，四大老祖才放声尖叫，尖叫声里一张张脸庞也失去了所有血色，怎么可能不色变？他们要围杀江守就是靠自成天地的锁空神器为底气的，结果由四重宵维持的锁空神器竟然一击就被破灭，还是一击破灭两个？

　　这也绝对不是江守自身的实力，刚才江守是打出了一道类似于牵引阵力的法印，才引来一道诛灭一切的黑色雷霆啊。

　　想到这里四大老祖真差点被吓死，江守接管了无际宫阵群？这怎么可能？这是什么时候的事？

　　就在他们惊骇无限时，江守又一挥手打出一道法印，左右环境也骤然大变，从殿宇广场环境变为了一片茫茫星空。

　　这是江守操控阵力把众神硬生生挪移进了无际宫外围的无边困阵，这无边困阵的威力，江守自身也是有着无穷体会的，他不只把四大老祖挪移了进来，其他十多个半神一样入了困阵。

　　但在困阵中这些半神却全都分散开了，一个个半神之间几乎都隔着半光年左右的距离，不过因为江守故意想让众人观看到什么，哪怕隔了半光年距离，每一个半神都能清晰看到自己的盟友在哪里，在哪个方位。

　　比如都云此刻悬立在一颗赤红色星球之外，向左看一眼就能看到青洪王和江守，看的清清楚楚，那就好像是在他身侧几百里外，就好像普通人之间的面对面站立……但等他运转身法飞遁时，别说几息，几年都穿越不了那无边距离。

　　都云如此，其他半神的情况也是一样的，而在这一刻，四大四重宵老祖想围杀江守的局势也彻底崩灭。

　　每个人之间相隔半光年距离，你还联手个屁。

　　要知道江守在三重宵时最强遁速比二重宵快了许多，但也只是从当初四五十分之一光速抵达十几分之一的光速。

　　他还是最注重速度的半神，只谈速度的话，远比不上掌握力速法则循环的四重宵，但也不比掌握生死、时空循环的四重宵慢多少了，也就是说都云等拼尽全力最多是十几分之一的光速，那半光年距离足以让他们绝望。

　　“你接管了无际宫阵群？你能操控阵群之力？？？”

　　不过这一刻，都云和越班鸿等还暂时不知道他们和江守间隔了半光年距离，所以都在最初的心惊后，发了疯一样催动法武赶向江守所在地，青洪王也在这一刻惊粟不已的尖叫。

　　青洪王直到现在还不敢相信这一切。

　　可江守并没有理会他的惊骇，抓着血鳞枪又出现在青洪王下方，在对方想要躲闪，却根本比不上江守的突击速度，轻松就又被一道狰狞枪气从下至上贯穿。

　　轰～

　　这一击后本就奄奄一息的青洪王才身躯一颤，巨大的颤动后身子直接僵硬了下来。因为这一枪江守又是从斜下方直穿透了青洪王大脑。

　　加上之前几枪的威势，足以让青洪王殒命了。

　　正常情况下青洪王长近千米，宽也有数十米的肉身，在江守面前就是一个庞然大物，他一枪横扫哪怕贯穿对方肉身，也就像是人类被一根细针贯穿肉身，虽然疼，但若不是要害却不足以致命。

　　可江守枪枪直对要害，之前三四抢不管是从头颅穿入还是从鱼尾穿入，都会一路横扫撕碎到对方大脑，接连几次横扫才会让青洪王备受重创，等再来这么一击时，已经足以让他大脑崩灭。

　　直到这时，距离青洪王怒笑着说江守必死，还是不到十个呼吸。

　　解决青洪王江守才蓦地看向了右方，在他右侧半光年外是越班鸿，不过原本正发了疯一样遁来的越班鸿在看到青洪王陨落时，却也猛地止住了身子……

　　江守没有理会越班鸿的反应，一步跨出就跨越半光年之遥，出现在越班鸿身前时一道彩光打出。

　　这一道逆神光也直中目标，可出乎预料的是越班鸿并没有被打落法则，而是自体内突然暴起一层黑色炫光，硬生生抵消了逆神光。

　　“小贼受死！”

　　越班鸿也终于惊醒，白着脸怒吼一声，一刀出天地断绝，在这一刀下江守更生出躲无可躲避无可避，甚至连反抗之心都大大削弱，只有一种甘愿引颈受屠的心态。

　　但江守还是在长刀断空那一息清醒过来，又是一道逆神光打出，等这光华轰然砸落在越班鸿身上，这一次越班鸿却在没有用奇宝避开，生生被打落了三个境界，从四重宵气机暴跌至一重宵。

　　为什么他和青洪王有如此差别？原因很简单。三层逆神光能打落领域之力三个境界，打落法则之力两个境界，打落真神的道之力一个境界。

　　越班鸿是生死法则大成，此外只感悟冰系法则，冰系法则大成，半神二重。

　　这里面他冰系法则大成、半神二重巅峰相叠加是一重宵，生死法则小成二重宵，生死法则大成四重宵，等三大法则齐齐跌落两层境界时，大成生死法则直接变成刚成型，一次就暴跌了三重宵战力啊。

　　但青洪王本身并没有感悟循环法则，青洪王最强的战力还是他妖身成神，自身妖族神通恐怖，肉身恐怖……即便法则之力狂跌，对他本身战力影响并不是特别夸张。

　　这也是半神阶段的特征，循环法则从基础到圆满，一次就能提升五重宵的战力，但你被打落的越大修为暴跌也越快。

　　一光之后，越班鸿的一刀也终于斩在了江守身侧一米之外，而后这一刀落入无边虚手空间，变成了毫无用处的一刀。

　　“你……”

　　一刀无效，几乎是白白斩落，越班鸿吓得屁滚尿流，江守却大笑一声，血鳞枪一闪，一枪就撕裂越班鸿体外护甲，直接在破灭他体外护甲后又从头颅上横穿而过，而后一声嘭啪巨响，越班鸿肉身炸裂成虚无。

　　对上这种类人族半神，也的确比击杀妖神容易多了。

　　尤其越班鸿只是一重宵战力时，江守再以三重宵战力击杀，几乎和屠鸡宰狗没什么区别。

　　越班鸿死，更远处才发现明明江守就在身前，他们却怎么飞掠都飞掠不到，只能眼睁睁看着盟友被屠杀的都云和巴未言也疯了。

　　还不等他们继续做什么，江守就又一转身，挥手一拍身前就浮现了一座辉煌界碑。

　　等江守在界碑上拍打一击，半光年之外的巴未言上空直下一道黑色雷霆，在他毫无反应时就轰然砸落。

　　嘭啪一声，巴未言就从巅峰状态化为重伤，重伤的奄奄一息。

　　第二道雷霆再次紧随其后砸落，巴未言死！

　　可不是，以无际宫外围阵群的威能去灭杀这些半神的话，才是最轻松最便利的，江守第一时间采取的是由他自己亲自面对的措施，只是想检验一下自己的战力。

　　战力经过检验后，他也看清了自己若一次面对多个四重宵，最多只能击杀一两个，剩下的就无能为力了，除非把战局拖延半个月，等他体内逆神光重新恢复。

　　“江守……”

　　巴未言身死后，都云直接跪了，看着江守轻描淡写似的击杀三个四重宵，你要他如何不跪？

　　可江守没有再给这四重霄老祖机会，换了都云留在无际宫之前，江守会念在以往的情分上留他一命，现在？

　　再次一拍界碑，另一道黑色雷霆轰然砸落，都云也勃然色变着撑起一层层护甲光盾。等雷霆撞击在他体外护甲时，江守也没想到的是，那黑色雷霆只击溃了几百层护甲光盾，而不是直接破灭。

　　“我倒差点忘了，我还出售给过他一件极品神器衍生甲。”淡笑一声，江守又接连拍打界碑，而后在江守修为损耗中，一道接一道雷霆犹如漫天黑蛇，轰轰轰几十道一起扑杀，等雷光消散，都云所在地也只剩下一件破损的护甲残余飘落。

　　都云死！


第567章 星意门再现

　　青旋星系第五层旋臂，一颗通体湛蓝，近八成地带都被海水覆盖的星球上，仅有的一块占据星球一成面积的陆地被称为蓝泽大陆，剩余一成左右的陆地则化为亿万岛屿零散分部在星球各方。

　　不过蓝泽星面积极大，一颗星球就能比肩正常的三四颗生命星球，所以该星依旧衍生了无数生命。这里也正是如今的五六七层旋臂上众多超然势力发源地，蓝星泽更被称为母星。

　　在以往蓝泽星就是二百多生命星球的另一个圣地，举星之下都是分属极光宗、巴氏、越氏或那些单独半神所建宗门麾下的支脉，每一个大势力出身的武者，也都是朝气磅礴，充满自傲自信。

　　偶尔有不输于大势力的武者抵达，更全以朝圣般的虔诚姿态游历各方。

　　但如今的蓝泽星，却举星笼罩在无边恐慌惊惧中。

　　三年多前一个自称来自流火星系的真神突然降临，这位步姓真神可不是一个人抵达，是一举擒拿五六七层旋臂一百多半神抵达。

　　所有大势力分支武者都瞠目结舌的看着自家老祖们在那位步姓真神麾下战战兢兢，毫无反抗之力。偶尔还会有半神被杀，哪怕这种事发生的不算频繁，依旧让举星武者惊惧到了极限。

　　至少在此刻的蓝泽星武者心目中，那位步姓真神降临蓝泽星的三年多时间，绝对是整个蓝星泽有史以来最暗无天日的三年多。

　　“老祖，咱们该怎么办？难道一直等下去？”

　　蓝泽大陆极光宗分部，建在连绵群山山巅之上的恢宏宫阙早没了往日的繁华昌盛，此刻的极光宗分部整体氛围就是压抑，史无前例的压抑中分部主峰大殿，步纤影同样抑郁的厉害，看一眼正在研读典籍的步秀心一眼，美眸里也全是疑惑。

　　她们在这里等了三年了，等什么？当然是等星意门的出现。

　　谁让她们在三年多前驾临极光宗，又遍抓五六七层旋臂所有半神，最终也没找到通往海坦星的道路呢，没有正常道路，所有人共知的道路只有星意门一个，那她们想去海坦星，想寻找江守也只有等星意门一条路可行。

　　正常情况下的星意门是等不起的，这玩意几百年出现一次，还不如让步秀心驾驭宝器横渡太空呢。

　　步秀心是真神三变级的强者，速度是极为恐怖的。

　　以江守为例，他在神道三重宵若全力操控法武飞遁，遁速就可以抵达一二十分之一的光速，若抵达四重宵还会提升两三倍，七八分之一光速。

　　等江守抵达神道五重宵就是两三分之一光速，六重霄最强速度就能媲美光速了。

　　江守是掌握力速循环速度最快的半神，同境界内其他半神无可比拟，但神道七重宵，不管你掌握五行法则、生死法则还是时空法则，最强遁速都能达到光速，就算有差异也是在光速左右摆动，或高出半成或低上半成。

　　以江守为例，也可以看出半神境界里实力每提升一个层次，遁法速度几乎都是两三倍的飙升范围。

　　但这是武者在抵达光速前的速度提升，一旦达到光速，这已经是接近了一个极限和界限，一个自然界中的速度界限。

　　这个界限下你提升容易，到了界限后提升就很困难了。

　　一前一后完全不是同一个概念。

　　江守六重霄具有一倍光速，一次次两三倍提升，光速后就不可能了，他七重宵时别说三倍光速，能拥有一倍半的光速就不错了。

　　七重宵一倍半，八重宵两倍，九重霄两倍半，九重霄之后再晋升真神也就是真神一变的实力，那基本有两倍半光速，真神二变三倍光速。

　　这还是领悟力速法则的情况，换了步秀心即便是真神三变级强者，但她没有掌握力速之道，如今也就是三倍光速。

　　可步秀心靠着一些能穿掠太空的宝器，比如梭隐舟之类，也可以发挥出十倍光速的最强速度了。

　　十倍光速，从五层旋臂横渡太空抵达海坦星直线距离都不足一千光年，她也只需要百年左右时间而已。

　　若是正常情况，星意门刚刚关闭后几年时间，就在蓝泽星等待下一次开启，那还真不如横渡太空来的痛快。

　　步秀心敢在这里一等三年多，是因为目前的情况不正常。

　　“江守已经是三重宵，那就算有四个四重宵半神在无际宫遗址设局伏杀他，都未必能成功……你可不要忘了，他当年以封神八转之资就压下你们一群九转，还包括宿怀策、厉兀云那样的超级九转，不管他是怎么做到的，也不管你们服不服气，这都是他实力的一种证明。”

　　“如果四个四重宵设伏不成，江守在无际宫遗址内和他们爆发大战，未必不会让星意门提前出现。毕竟星意门的出现就是有人在无际宫里搏杀，摧毁了传送阵，导致总阵群自行修复中创造出的一个奇迹，只要他们搏杀起来还是有可能触动的，哪怕这个可能性不大，以江守表现的妖孽，也值得咱们等一等。”

　　步秀心头也不抬就轻声娇语，话语悦耳动听的直指人心，但她的无上美音在这几年里可给五六七层旋臂上百半神造成了无穷创伤。

　　一开始抵达极光宗，问询极光宗众神情况时，步秀心不知道四大老祖留在无际宫准备伏杀江守的事，那时也没表现狠辣，只展示了恐怖实力。

　　但等她抓的半神多了，一听到无际宫里还有伏杀之人，步秀心当场就恼了，挥手就拍死了两个越氏半神泄愤。

　　能不愤懑么？整个步氏为了找到拉拢江守的机会，为了寻找抵达青旋星系的星空通道可是付出了极大代价的，她们能得到这星空图还要归结于运气，若不是运气好根本没希望发现。

　　而后她堂堂真神跨越大星系来拉拢江守，来了后发现江守的妖孽远超预期，拉拢之心也更火热时，却发现有一批小杂鱼很可能有杀掉江守，让她白忙一场空欢喜一场的机会，她不发火才见鬼了。

　　随后步秀心出于其他考虑，比如直接在这里屠杀所有半神，还不如在江守面前屠杀更合适，更容易卖人情，她才留下了其他半神，但等待的三年多里她还是偶尔会心血来潮，参悟典籍有些没进展略显心烦，又或者突然想起江守真被伏杀者杀死，越想越烦闷，林林总总，指不定哪天她就会出手抹杀一个来泄愤。

　　到现在四大势力除了极光宗略显好些，其他越氏、巴氏、妖神山半神真是活的凄凉无比。

　　顿了一下步秀心才抬起头看向步纤影，“你等不及了？在这里等着对你又没影响，你与其担心这个，还不如抓紧时间炼化本源，让自己实力多提升一些，免得见了江守时被他彻底比下去。”

　　这一句话就说的步纤影更抑郁。三年多过去，步纤影还是有些无法相信江守竟然在五年多前就具有了神道三重宵的实力。

　　那厮就算从神源城回归后，一直都在凝练着法则本源提升，时间上也不足以让他提升到三重宵啊。

　　江守离开神源城到和极光棕等半神在承宗考核地搏杀，也只是11年，他就算一直用本源提升，凝练到半神境需要两三年，后面四大法则只提升到小成，恐怕都需要十多年。而那种程度也最多是神道二重宵。

　　所以步纤影最初问询步秀心时俏脸抑郁，完全是想不通所致，可不是担心江守的安危。当然，现在步纤影也已经离开神源城17年，在步氏的倾力栽培下她也有足够的法则本源可用，所以她一身四系法则，也纷纷提升到了小成之上的境地。

　　不过现在的她也只是刚踏足二重宵不久，离三重宵还远。

　　“纤影知道了，我这就去闭关。”无奈的点点头，步纤影才开口应是准备离开，但就在这时，一道遁光却从极远处泛起，急速靠近大殿。

　　等殿中步氏两女纷纷抬头时，刚抵达的连御里直接跪伏在地，既惊喜又惊惧的高呼，“连某拜见前辈，星意门出现了。”

　　步秀心大喜，一张美的惨绝人寰的俏脸也绽放出无穷绚丽，“好，好，看来妾身的猜测没错，若江守和四个四重宵在里面爆发大战，很容易波及到总阵群，激起阵群反应的。那不一定能出发星意门，但也有可能。”

　　大喜中步一挥手，步纤影和连御里毫无反应被卷到了蓝泽大陆星大气层上空。

　　“你们自求多福吧，如果江守在里面出了意外，妾身绝对会杀光你五六七层旋臂上百半神，一个不留，如果他还活着，就看那小家伙自己的决定了。”

　　悬立在大气层之外，步秀心一个感应放出就感知到了星意门所在，等身影再次一闪她已经出现在了连绵汪洋一座小岛之上，一起出现的还有惊骇莫名的一百多半神。

　　等步秀心再次娇笑着说出一句话，在场一百多半神就纷纷如丧考妣，但也没人敢反抗，只能哭丧着脸不断祈求希望江守没死。


第568章 他就是江守

　　“咦？怎么星意门又出现了？”

　　海坦星无际宫，江守悬立在传送阵广场看着广场边缘出现的一座庞大光幕门户，心下也闪过一丝愕然，他的确没料到星意门会再次出现。

　　江守灭杀四大四重宵老祖后，剩下的十多个半神对他而言就是反手可灭，那些半神最强也只是一重宵，以他的实力不借助无际宫阵群之威，再把那十多个半神集结在一起，也能以最暴力的效率全部诛灭，何况他还能借助阵群之威？

　　灭杀四祖后，江守只用了几十个呼吸就把剩余十多神全部诛灭。

　　诛灭所有在无际宫遗址内的半神后，江守就开始检验起了收获，这一番收获倒让他大为郁闷，不可能不郁闷，他只缺八九百滴杀戮本源千滴左右的风之本源就能凑齐两大法则圆满的数量。

　　原以为击杀四祖后，从对方的遗物中应该就能凑齐，结果却是四祖所有本源加在一起不足一百，反倒十多个普通半神加在一起凑出了三四百滴的量，但这总共四五百滴的本源成分却极为复杂，金木水火土时空生死等各本源都有，江守所需的杀戮本源只有不到十滴，风之本源二十来滴。

　　这如何让江守不郁闷？

　　郁闷之后他才恍然，或许四祖在星意门溃散后选择留下，对他们来说也没有必胜把握，所以在麾下半神撤离前把所有本源都交给其他半神带走了吧。

　　只有这个解释才能解释的通，为什么越班鸿、巴未言和青洪王如此贫瘠。

　　郁闷和释然后，江守就开始着手尝试无际宫阵群各种威能，试验了两三天，把之前九天多的领悟一一化为行动演练，最终他还尝试着去收拢了笼罩在整个无际海的无穷迷云。

　　无际海加上海中岛屿陆地占据整个海坦星六成还多面积，但数千年前开始就有八九成地带全部位于迷雾笼罩中，那就是无际宫遗址的迷阵被触发的，既然接管了总阵群，炼化了镇宗界碑，他的确有能力收取那数千年不散的迷云。

　　等他真的操控镇宗界碑收取无穷密云后，却发现原本空荡的传送阵广场，竟然出现了星意门。

　　这变化让江守愕然，愕然之余，他也不知道该怎么才能打消星意门，或者他要不要通过这新呈现的星意门前往五六七层旋臂？

　　以他现在的实力，在五六七层旋臂最强只是三重宵强者称雄的情况下，他就是至尊级的最强存在了。就算离开无际宫和海坦星前往五六七层旋臂，也是不俱任何人的存在，能称雄青旋星系，问题就是他若是离开，万一星意门后脚就溃散了呢？那江守就会回不来了。

　　盯着星意门凝思不止，一炷香时间过去江守还是没有什么好办法。

　　也就在继续思索中他才脸色一变，闪身消失在了当地，下一刻，一道道身影就从星意门内纷涌而入。

　　这些涌进来的身影江守有不少都认识，就是几年前他在历练中接触过的那些五六七层旋臂上的半神，但站在众神最前方的两道倩影却让隐身起来的江守大惊。

　　“步师姐？”

　　大惊之余江守也显出身影。

　　他并不认识和步纤影站在一起的步秀心，但步纤影却是很熟的，双方曾经在神源城神王级试炼中争锋了好几次，等他试炼成功得到一千多滴神脉精血后，各方强者都对他展露亲热和拉拢姿态时，步纤影也是表露过亲近姿态的一个武圣。

　　当然，现在的步纤影在江守感应中已经是半神，而且是神道二重宵的半神。

　　他不奇怪步纤影的实力进展，步氏是流火星系内统辖一百多生命星球的超然势力，还是步氏内最出类拔萃的武圣之一，十多年后对方实力提升没什么，但步纤影会出现在这里，就太出乎预料了。

　　“江守？”步纤影也一惊，大惊后第一时间就是感应江守的实力气机，但感应来感应去，步纤影却疑惑的发现江守的气机只是二重宵左右。

　　一个很奇怪的二重宵，半身三重巅峰，杀戮法则和风之法则小成，反倒是力速法则还只是初成型阶段。这太奇怪了，步纤影四大法则小成之后，还没有冲开一重巅峰的修为瓶颈，依旧只是一重巅峰呢。

　　惊愕之余步纤影还是对身侧的步秀心道，“老祖，他就是江守。”

　　步秀心同样惊疑不定的看了眼江守，在她得知的信息里，17年前力压众多封神九转的江守已经是一个奇迹，五年多前的江守更已经是神道三重宵，能一次击溃两个二重宵和五个一重宵的围攻还能游刃有余，那简直太妖孽了。

　　江守的名字实力她听过不少，现在终于见到了真人，步秀心却发现江守对外展露的气机只是二重宵？

　　这怎么可能？步秀心可是真神三变级的强者，江守只是三重宵，如此恐怖的差距下，不管江守修炼了多么恐怖独特的功法，都不应该瞒得过步秀心的感应，但她感应到的只是二重宵。

　　心惊后步秀心咯咯娇笑一声，“你就是江小友？果然见面不如闻名，妾身步秀心。”

　　“江守，我家老祖可是真神三变级强者，自从17年前听闻过你的事迹后，老祖就起了爱才之心，随后十多年一直想前来青旋星系看看你这绝世妖孽呢。”步纤影也娇笑出声，但这声娇笑却让江守脸色大变。

　　真神三变？

　　出身海坦星这样曾经有过无限辉煌的星球，他当然知道真神三变的意义，“江守见过步前辈。”

　　参拜行礼中，江守心下也有了戒备，但真神三变，这样的实力太恐怖，都让他有种无法力敌的心思，如果步秀心和步纤影的出现是……

　　“不用紧张，妾身此来并无恶意，还有，我在听闻青旋星系五六七层旋臂众多半神意图对你伏杀时，还为你担忧了许久，现在看来倒是妾身太小看江小友了，小友实力实在让人惊叹，面对四个四重宵伏杀也能轻松解决。”步秀心猜到那四个四重宵伏杀江守未必能成功，双方搏杀时还未必不会出动大阵群，让星意门再现。

　　但在她猜测里江守即便逃过四个四重宵围杀，等她赶来时估计也是战局正酣时，说不定她还能帮江守一把，那样子的话她要再继续拉拢江守就会容易许多，却没想到一过来就看到江守一个人平平静静在此。

　　这说明什么？四个四重宵已经被反杀？再加上连她感应中的江守都只是二重宵，简直太不可思议了。

　　娇笑后步秀心才又道，“江小友，这一百多半神，妾身就交由小友发落了。是生是死但凭小友决断。”

　　笑声落地，步秀心轻挥素手，在她身后一百多半神就不由自主飞扬而起，全都跪落在了江守面前，过程里原本都是自由身的半神们又被齐齐封印了一切，仿佛待宰的羔羊一样。

　　江守也看的眉头直跳，他大致相信了步秀心和步纤影的出现，恐怕真的无恶意，如果有恶意，以步秀心的实力就算他有无际宫大阵群可以借用，只要对方愿意都未必拦得住，现在的无际宫阵群已经在经过不知多少年的运转后出现了不少纰漏，导致威能大减，而江守对这阵群的操控也有限，只是能操控一些皮毛罢了。

　　松了一口气，等江守又看向跪在身前的一地半神，看着一张张熟悉的面孔，他也忍不住苦笑起来，这些半神里那些单独的半神或者妖神山、巴氏越氏半神，是生是死他都不在意，极光宗里他多少还有几个关系还可以的，比如尚隆。

　　但他以前和尚隆关系还不错，可在击杀了都云之后，事情的性质也早就变了。

　　“江前辈饶命！”

　　“江前辈，在下从头到尾可从未想过要与前辈为敌，不止在搜寻本源时从不曾和前辈有过嫌隙，就是当初四大势力老祖要留下伏杀前辈，在下也从不曾有此念头啊。”

　　……

　　江守视线扫过人群，群体内一些单独出身的半神也有不少放声惊呼，大多都是一脸的惶恐和惊惧，反倒越氏、巴氏、妖神山内的半神，哪怕有不少都是脸色凄白的不带一丝血色，可也只是勉强咬着牙跪在那里，并不曾有求饶话音。

　　就是极光宗内尚隆、裘索和池相等也是白着脸跪着，也没看江守，就那么简单的跪着。

　　扫视后江守一时间也没拿定主意，跟着才抬头看向步秀心和步纤影，“步前辈，步师姐，你们怎么会出现在这里？”

　　一声问询，步纤影是翻了个娇媚的白眼不予回应，步秀心却娇笑道，“江小友如今是三重宵？”

　　等江守点了点头时，步秀心美眸中也闪过一丝赞赏，“不愧是力压众星域的绝世天才，小友果然不凡，妾身这次来是有事想请江小友帮忙。”

　　步秀心的来意很简单，拉拢江守，最好拉拢进步氏，比如只要江守和步纤影都不反对，那他们两个最好结为武侣，若干年后两人诞下后代，那些后代再返回长生族生长，到时候大家就是一家人了不是？

　　但这来意她不可能直接讲出来的，否则也太突兀了。

　　真正拉拢之前，用一些借口让江守和她们一起返回流火星系，再让江守和步纤影多呆在一起一些时间培养下感情，这才是最妥善的。


第569章 定源大比

　　随着步秀心的话，江守有些失笑，“步前辈太客气了，有事尽管开口，若江某有能力做到，在下也一定会全力去做。”

　　步秀心一个真神级强者不远亿万光年跨越大星系来找他，是有事请他帮忙？好吧，这个借口有点那什么，江守自然不信，但他也能猜得出步氏或许是要拉拢他。

　　毕竟当初在神王级试炼成功后，想拉拢他的可是有太多。包括流海星系拜主神级强者为师的真神强者苍冷松都想拉江守入武定宗呢。

　　而不管怎么说，只要步氏是友非敌，这就行了。

　　“江小友不处置他们？”步秀心笑着接过话，话题却指向了还跪在地上的众神。

　　江守摇摇头，对于妖神山、越氏、巴氏半神，杀了也就杀了，斩草除根是好事，但极光宗尚隆几个他还没拿定主意。

　　不过步秀心提到了这点，江守也明白了什么，一挥手打出一串法印，在场的一百多半神就全部被挪移到了总阵群的无边困阵里，那无边星空才是困锁囚敌的最佳场所。

　　“妾身还有件事想问询江小友，你现在年龄如何？”广场上只剩下三人，步秀心才又娇笑着开口。

　　这话题倒让江守一愣，年龄？

　　愣过后他才笑道，“49岁。”

　　他现在真实年纪是48岁半，还差半年才49岁，但几个月差距根本没必要在意。这话落地步秀心两女也惊得纷纷瞪直了眼，步纤影更惊呼出声，“你竟然比我还小？”

　　江守诧异的看去一眼，步秀心却笑了，笑的花枝乱颤，“好，好！那么说如果妾身想请你代表我步氏参加定源大比，基本能十拿九稳了。”

　　一连串娇笑后步秀心也再次盯着江守上下打量，越看越赞叹，“只是49岁而已，还是出身没落星系，你这家伙真是奇迹。”

　　江守被夸的略显尴尬，但还是笑着反问，“定源大比？”

　　“上次你和纤影还有佳瑶在神源城相遇，应该已经知道流火星系是我长生族雄霸星空的星系，不过那是指的整个长生族。我步氏只是众多氏族其中之一，整个流火星系的资源宝地，无疑是由最强的氏族掌控，但诸如我步氏之类中等氏族，能拿到多少宝地资源，往往都是靠定源大比划分的……”

　　步秀心笑声不断，细致的为江守解释起定源大比一事。

　　整个流火星系五千多生命星球，七成多地带、近四千颗生命星球都是长生族掌控，其中最强横的是有主神坐镇的氏族艾氏。

　　艾氏统辖两千多生命星球，剩余一千五百多颗生命星球，则由长生族内十多个大中小氏族共分。

　　最强大的宁氏、利氏都是各统辖二三百星球的大氏族，步氏统辖一百多颗生命星球只能算中等，还有一些氏族只统辖三四十颗星球，再小的就算不上氏族了。

　　但有一点，这些大中小氏族统辖一片星空基本指相连的星空。

　　而能诞生各种奇宝的宝地，却大多是散乱无序的分部在整个星系，这就造成了某一中等氏族统辖一片相连的一百多生命星球，里面会有十多处能诞生法则本源的宝地，另一片统辖二三百颗生命星球的大氏族，若运气不好，举星空内只有寥寥一两处宝地。

　　如此情况下，若大家不想为星球统辖权而生死搏杀，就必须把那些拥有天然宝地的星球单独罗列出来，由十多个氏族集体分配。

　　分配规则就是定源大比。

　　一千年一次定源大比，就是统辖一千多颗生命星球的十多个氏族联手推出的划分宝地管辖权的大比，她们麾下共有能诞生法则本源的宝地72多处。

　　根据大比时的各家成绩来瓜分数量。

　　总共17家大中小氏族，各自推出30位年龄不足自身寿元两成的青年天才，共计510位强者。随机分配成10个小组，天才们最初争夺的就是小组赛胜出权，以淘汰赛的方式在每个小组选出三位强者。

　　最终再有30位胜出者进行决赛。

　　定源大比第一人所代表氏族，可以获得15座宝地千年统辖权，第二名所代表氏族获得10座宝地千年统辖权，第三名所代表氏族获得8座。

　　四至十名所代表的氏族，则是瓜分7、6、5、4、3、2、1处宝地千年统辖权。

　　第十一名至十七名所代表的七个氏族，也是每家一处宝地。

　　这样子一路瓜分下来后，72座宝地还剩余四座。

　　最后四座就是让参加决赛的武者自行挑战的。

　　因为30个决赛者并不是逐一擂台战，而是类似于考核试炼的形势，决赛者里若有人不服就可以向排在自己前面的人发起挑战。

　　比如江守得了第八，他不服气排在他前面的第七人，那就可以向排名第七的发起挑战，如果对方同意挑战就可以开始，如果不同意，那江守要么放弃，要么换一个目标。

　　一旦大家都同意，挑战时江守代表的是步氏，步氏就得拿出自家得到的某一座宝地。

　　被挑战者也要拿出他代表的氏族掌有的一座宝地，再加上最后剩余的四处宝地里拿出一座，总共三座。

　　若江守胜利，三座宝地全归步氏，若挑战失败，则三座宝地全归对方。

　　而总共17家氏族，只有4座剩余宝地，就是谁先确定挑战一事谁抢先。

　　这就是定源大比，瓜分宝地资源的一个天才大比。

　　长生族氏族也的确可以从族外拉拢天才代表自家，因为她们就算想把参赛者限制在自家一族内都太难了。

　　长生族太奇特，举族只有女子而没有一个男子，氏族繁衍时必须和人族、灵纹族、越空族等类神族种族男性结合。

　　所以别看流火星系有五千多颗生命星球都在长生族统治下，但那五千多生命星球里，数量更多的生命还是人族、灵纹族等等，长生族只是站在流火星系的星空最巅峰而已。

　　这个种族一半是种族自身，另一半都是各种外婿。

　　那些外婿有部分是彻底入赘，但也有部分是在和长生族女子结合后，带着武侣返回自家本属势力，但就算他们离开了，说起来也是长生族内的武者。

　　那一旦定源大比开始，你若只把参赛者限制在自家内，难道只允许长生族女子参赛？这是个好办法，但决定一族千年兴衰的隆重大事，不让任何男子参加，会不会让各种和长生族结合的男性心寒，不满？这肯定会的。

　　各种男性不管是彻底入赘还是带着武侣离开的，都能撑起长生族一半天空甚至更强，你若引起集体不满就绝对是大事了，没谁承担的起。

　　而一旦允许男性参赛，规则就无法限制了，怎么限制？入赘长生族的男性可以参赛，带着武侣离开的男性也能参加，那么那些人后代可不可以？

　　以江守举个例子，他若娶了步纤影，两人结合诞生子嗣只会是长生族女子，这些女子也要送回长生族，但江守不止有一个武侣，他和苏雅景芙若诞生后代必然不会是长生族。

　　那若江守和苏雅结合的后代里有一个极为出类拔萃的天才，小家伙和长生族有没有关系？说起来那也是一家人。

　　这种情况在长生族内是一种极普遍的情况，多的不计其数。

　　再者就是，如果长生族某氏族认识一个超级天才，直接送一个长生族女子做侍妾，请那位参赛，就算之前双方毫无关系，也马上成了一家人。

　　所以只要允许男性参赛，这赛事就无法控制详细规则了。

　　众氏族最后决定的策略，就是丝毫不限制参赛者来源。

　　不管代表你家参赛的天才和你有没有关系，哪怕出赛的只是你族内某一个女子的追求者，或者是你家某个女子在追求对方，这都无所谓，你能拉拢来什么样的天才，都是你自家的能力展现，都能代表你家参赛。

　　江守只要愿意代表步氏参加定源大比，就没有任何问题。

　　不过参赛者必须是低于自身寿元两成的天才，而不是垂暮老朽，这才是步秀心问询江守年龄的原因，哪怕她也从极光宗半神口中得知江守可以参加无际宫的承宗考核，他的年龄必然低于寿元三成。

　　两成和三成之间差别还是很大的，不问都不行。

　　但步秀心万万没想到江守只有49岁，这太夸张了，这小子如今已经是神道三重宵战力，年龄还不足自身寿元的半成？

　　也或许有人会说，只要有足够宝物，通灵期用灵胎果和洗练悟性的宝物倾砸，九重时用逆神之力晋升武圣，武圣巅峰用法则本源，这样子想在五十年内培育一个神道三重宵并不难，江守在不足五十岁时抵达三重宵也没什么？

　　你要真那么想才错了，大错特错，以步氏举例，他们上次是定源大比第七，掌握四处宝地千年，一千年下来一处宝地的本源也就是各百滴左右，四处又有多少？各种本源四五百滴而已。

　　江守力速循环小成，都要540和5400滴。

　　步氏举宗之力，千年累积想培育一个循环法则小成的，也还要和其他势力各种兑换交易才能凑齐。

　　但步氏有多大？统辖一百多生命星球，一代族人有多少？千年里所有族人又有多少？

　　步氏举族之力，想按照各种资源倾砸的方式培育一个强者，一千年都培育不出几个。

　　好比步纤影就是此类幸运儿，步氏举族之力给她凑齐了循环法则小成的所需本源，但她循环法则小成后只是二重宵，离三重宵还差得远。步纤影还是从封神九转晋升的，晋升后就是一重宵，循环小成二重宵。

　　但再想让她短期内提升几乎无望。

　　再有就是，幸运儿一路飙升，自身又能有多少战力？温室里的花朵和一路血腥杀戮成长起来的就算境界一样，真的参加各种试炼也完全不是一个档次的。江守的年龄和出身也真让她们被吓到了。


第570章 简直就是个笑话

　　步纤影再想提升自身的实力战力，提升循环法则所需本源就多的倾尽步氏一族之力都很难凑齐。

　　而她也还可以靠提升其他法则来提升实力，但那就不是短期的事了。

　　步纤影掌握四大法则，生死循环、重力法则、和光之法则。

　　四大法则小成加半神一重巅峰，这是二重宵，她若想提升到三重宵，就必须是重力法则和光之法则圆满，这的确不是短期的事，两大法则小成加起来只要五六年，两大法则大成时间几乎翻倍，十年还多。

　　别看重力法则小成需要540滴，大成810滴，本源数量并不是翻倍，但时间确实是翻倍的，越向上推演，你吸收培育的效率也会逐渐降低。再想圆满就又是翻倍的时间，二十多年时光。

　　她想提升到三重宵就要三十多年，占了她总寿元三十分之一左右的时间，时间不短了。换了普通人九十年寿元，做一件事就用三年，那还是短期？

　　如果这个过程里她还能突破修为，随着两大法则的圆满把修为提升到半神三重，那她的实力还会有提升，但那依旧是三重宵范围内，不是四重宵。步纤影想在半神提升到九重霄，必须是几系法则凝聚成道之力，半步阶段才有希望。

　　毕竟她和江守不同，江守修为提升到三重巅峰后自身增长一重宵战力，主要是靠伴随着修为提升而提升的神力，步纤影可没有一身不断增长的恐怖神力。

　　就算步纤影是步氏内全力栽培的天才之一，等她想拥有三重宵战力也已经百岁左右了，她现在就比江守大，已经六十多了。

　　三重宵后提升循环法则所需本源太多，步氏都无能为力只能靠她自己去磨练和寻找机缘，那再给她百年都未必晋升到四重宵。

　　综合来说，步氏举族之力栽培的最出色天才之一，二百岁之前能有四重宵战力已经很难很难。

　　流火星系17氏族参加的定源大比，里面有比步氏强大的多的氏族，宁氏利氏都是以往的大比第一第二，各自拥有10座和15座宝地千年统辖权，她们资源更丰厚。

　　但举族之力栽培一些天才，能栽培出的最杰出的也就是四重宵，偶尔出现一个五重宵也是极为罕见的事。

　　众多参赛者也可能来自星空各地，本身是其他大势力最杰出的天才。但年龄不足自身寿元两成的参赛者，最强也就是五重霄战力，那种情况还是很罕见的特例。

　　江守这个近乎野路子的存在，五十岁前就三重宵，还屡屡创造奇迹，封神八转时就力压一群封神九转夺得神王级试炼的成果。

　　再有他现在又以三重宵之身，击杀四个伏杀他的四重宵？

　　这样的家伙太吓人了，连步秀心都被吓得不轻。

　　步秀心来青旋星系前，她虽然是亲自动身拉拢江守，那时也只以为江守是比步纤影强一些，值得步氏拉拢，更看重的是他炼化一千多滴神脉精血后，比其他半神更容易晋升真神的前景，而不是现在。

　　就算她想以定源大比为机会让江守参赛，但从没指望江守能拿到好成绩，就是想借机会让江守和她们一起去流火星系。

　　只要他去了，定源大比又不是一天两天的事，过程里一直让步纤影陪着江守，时间长了说不定就培养出感情了，就成一家人了。

　　可现在见证了江守的妖孽后，步秀心都突然有种直觉，说不定拉江守参加定源大比，还真能取得意料之外的成果，为步氏争取更好的名次和更多的宝地统辖权呢。

　　千年归属权，你千年内只有四座宝地，和前三8座、10座、15座能一样么？

　　心惊后美眸里又闪过一丝火热，步秀心才笑道，“定源大比就是这样，往年参赛者最杰出的也最多是五重宵，但数量极少，杰出的四重宵更已经能争夺前五了。如果你愿意代表我步氏参赛，妾身也不会亏待小友，如果你没能进入决赛，只是陪跑一次，妾身会给你540滴特殊本源做酬谢。”

　　“如果你进入了决赛还取得了不错名次，比如我步氏有三位武者进入决赛，你的名次是三人里最好的，我步氏能拿到几处宝地是你争取来的，那得到一处宝地我步氏就会给你千滴特殊本源做酬谢，得到两处就是2000滴，三处3000滴，你需要什么本源，我们就帮你兑换什么。”

　　一声声话语落地，江守枰然心动。

　　怎么可能不心动？他帮步氏争取来几处宝地，一处1000滴特殊本源，他要什么就有什么？那如果江守能拿到第一，岂不是15000滴本源？

　　至于能不能拿到第一，这一点不好说，毕竟决赛是类似于考核试炼的形势，而不是逐一在擂台上一对一搏杀。

　　往届最强参赛者就是五重宵，江守不是没希望。

　　“定源大比什么时候开赛？”心动一息江守又问出了一个关键问题。

　　千年大比，如果时间还很长的话，江守还能继续提升实力的。

　　再给他十年，他就能让力速法则循环小成，到时就是四重宵。

　　再给他三十年，就能让杀戮法则和风之法则圆满，到时就是五重霄。那再加上虚手和不死之身，在一群往届最强只有五重宵的半神里搏杀，拿第一的难度……

　　“纤影和你离开神源城时，距离大比还有36年期限，那时到现在又过去了17年。”步秀心娇笑着回应。

　　江守也笑了，18年多？这时间里他提升不到五重霄，四重宵却充足的很。加上虚手，他都不惧多个五重宵围杀的，加上不死之身想争取第一难度估计也不大。

　　“前辈放心，18年后我一定尽力而为。”笑着开口，对面步秀心也满脸惊喜，“我看你现在力速循环只是初成型，难道你另一重实力是肉身优势？如果是的话，那只要让力速循环小成就能抵达四重宵了？”

　　江守点了点头，步秀心再次道，“那你凝聚力速循环小成的本源够不够？不够的话，妾身可以先给你一些，就当提前支付你的酬劳。”

　　江守笑着摇头，他已经足够了。

　　顿了一下江守又道，“既然时间还很充足，前辈也是不远亿万光年而来，如果不介意，不如和晚辈一起前往我宗内休养休养，也好让在下尽下地主之谊。”

　　“好，我也正想看看到底是什么样的宗门，才能培育出你这样的奇迹呢。”步秀心痛快的点头。她心下也真充满了惊疑，她只知道江守是出身没落星系，还是没落了很久的星球，现在却蹦出来这样的妖孽，估计18年后的江守都能比肩宁氏、利氏那些统辖二三百颗生命星球，举族之力栽培的最杰出的天才，甚至还能超越，那她不好奇才怪了。

　　步纤影同样瞪圆了美眸满脸期待。

　　不过等江守真的带着两位长生族女子离开无际宫遗址返回灵武大陆，返回魔阳宗内，这两位的出现也惊动了魔阳宗无数武者，甚至消息传出后连整个大陆都惊动。

　　一时间魔阳宗内到处都是自宗内或外界武者前来拜访步氏两女。

　　这种热络喧闹足足持续了几个月，几个月后……

　　等步秀心和步纤影终于在各种拜访中探知了江守的崛起过程，堂堂真神也被惊得几天都没合拢嘴，步纤影更差点被活活刺激死。

　　江守竟是从一个只有一个不足封神一转的武圣坐镇的边荒小国崛起，初入武道时还只是拜在一个只有通灵七重坐镇的一品宗门。

　　然后这小子一路崛起的经历只能用神迹来形容。

　　拜师时才17岁多，从一品宗门开始短短四五年横扫全国，又用了五六年横扫东陆上百国，再然后就是大陆称雄。

　　从头到尾这小子几乎都是在血腥磨砺中渡过，二三十年里一半时间都在厮杀磨砺，竟然到现在还活着，活的还越来越精彩，已经到了连步秀心都惊骇的地步。

　　这样的成长和崛起历程，真让步秀心都差点被吓蒙。

　　她一开始就算知道江守是出身没落星系，没落星球，但也以为这小子是没落星球内最杰出的势力举宗栽培出的最强妖孽。

　　真的从没想到那会是一个最底层武者靠自己努力崛起。

　　“纤影，机会难得，我劝你主动倒追他吧，哪怕你倒贴也要把握住这样的妖孽啊，否则等他在星系间声名鹊起时，你再后悔都没机会了。”

　　“这样的家伙，以他的以往历程来看，只要不中途陨落，别说有希望真神，主神都未必没机会。怪不得他在封神八转时就能压制你们一群九转，你们这些九转，最差的也是一出生就背靠大势力，就算在被家族或宗门选定为全力栽培的天才之前，也有过各种磨砺厮杀，磨砺中脱颖而出才有那机会，但你们的过往和他比起来，简直，简直就是笑话。”

　　可不是么，步氏统辖百多颗星球，族人无数，所辖宝地一千年累积都未必能培育几个步纤影，这种情况下在选定全力栽培哪个之前，也必然是无数族人互相竞争，在竞争中胜出者才能获得被全力栽培的资格。

　　也别说步纤影，厉兀云和宿怀策那种主神麾下的天才，在他们真正脱颖而出前也必然要经历许多竞争磨砺，真正成为最顶尖那个后才能被主神看重。

　　可现在步秀心才发现，步纤影等人以往的磨砺历练和江守比起来，真就是个笑话。


第571章 一个人撑起一个星系？

　　“有考核者破第一关，获得5品评价。”

　　……

　　12年后，无际宫承宗考核地前，江守以及景芙苏雅等众魔阳宗武者纷纷站在广场上屏息等待，等一道淡漠声线传播八方，江守才摇头苦笑，左右也是一片无奈笑声。

　　“第一关5品评价？看来还是有不小差距。”

　　“正常，这是半神级考核，卓立才进入半神境多久？他的实力才勉强抵达一重宵吧。”

　　“是啊，半神级考核太难，想拿到本源奖励也差太远了。”

　　……

　　十二年前，江守接待步秀心和步纤影抵达魔阳宗，因为答应了会代表步氏参加流火星系的定源大比，江守在招待步氏两女一阵子后就重新开始了闭关。

　　这一次闭关因为有充足的本源，江守只用了九年半就把力速法则凝聚到小成，正式成为神道四重宵强者。

　　在他闭关的九年多里，其他人也不会闲着。

　　已经成为半神的田兴源、唐飞煌等提升实力难度太大，至今依旧是不足一重宵，而且距离一重宵还遥遥无期。但这几位里面有好几位阵法天才，比如苏秉承实力虽低，但在遇到江守前就是景国一带最强的阵法大师。

　　还有魏子良，田兴源都是极为精通阵法者，田兴源放在整个东陆都能称为宗师级别。虽然大陆是没落星球，但这星球不缺各种阵法典籍，祖上流传下来的典籍放在整个星空也是一流，田兴源的阵法宗师身份，只要有足够宝物资源和实力，他能建造的禁制放在星空范围也不会差。

　　有这些精擅阵法的武者在，江守虽然不能交出镇宗界碑，因为想炼化镇宗界碑必须得在考核地突破九关的。

　　但江守可以让他们学习操控阵法禁制的各种法印，十多年下来，田兴源、苏秉承等对无际宫大阵群的掌控，就算不借界碑也超越了江守借助界碑的威能。

　　他们就算不足一重宵，借助无际宫阵群，在这里面伏杀四五重霄半神问题都不大。至于再强的不是阵法做不到抹杀，是他们修为实力太低，调动不了那么强大的阵力了，就算如此，在无际宫和魔阳宗之间通过传送阵联通后，这里也成为魔阳宗最强也是最稳固的另一个本部了。

　　那些年里，江卓立、林沫儿、景芙、苏雅，才是实力突飞猛进。

　　现在魔阳宗接管了五六七层旋臂上大部分资源，在囚禁了越氏、巴氏等半神后，江守最终的决断就是越氏巴氏妖神山所有半神全部击杀，已经有了血仇，不做的干净利索一点他又怎么敢轻易离开青旋星系？

　　极光宗的情况好一些，江守没杀，但步秀心也答应了江守，等他们离开时会带着极光宗众神一起离开，一直让他们处于步氏监管下。

　　至于那些单独半神，也是要么击杀要么囚禁。

　　解决这些后，江守不只是让魔阳宗众神在他离开后也能称雄青旋星系，更关键是极光宗、越氏巴氏内，他们留有的法则本源不多，因为这些人在星意门开启时间里虽然得到不少本源，可等他们回归后那些本源也已经被用了不少。

　　江守事后搜刮也没拿到多少本源。但法则本源不多，等江守接管三大势力其他宝地后，得到的能帮武圣快速提升领域之力的类似逆神之力、魂河匹练等宝物，却多的惊人。

　　借着那些宝物，江卓立八年前就是武圣六重、凝聚冰、空间、速度法则，力量领域也到了圆满。只要再踏出最后一步就能成为真正半神，那时的江卓立也已是封神八转。

　　至于他为什么是八转而不是九转，因为他的力速循环，一个是法则一个是领域，才无缘九转的。

　　八转后的江卓立，再想凝聚力量法则需要2700滴力量本源，因为越氏、巴氏等神刚离开星意门的那几年用去不少，江守最终也搜集来1100多滴力量本源。

　　这些远远不够……

　　江卓立最终是靠自己的感悟去提升的，他体内熔炼过四十滴神脉精血，40滴连半成神体都不够。但他封神八转时，却可以去参加上古神族试炼地的考核。

　　三次机会，江卓立第一次入内选择的半神级试炼，失败。

　　失败走出后疗伤一年多，又在大陆游历磨练一年多，第二次参加半神级试炼依旧是失败，第三次成功获得30滴精血，等他熔炼后，体内精血浓郁已经超过了半成神体，就算比不上江守当初，他一样只用了一年就凝聚最后一系法则成为真正半神。

　　随后时间修炼法武提升修为，到现在他也是半神一重巅峰，四大法则成型的半神，一重宵战力。

　　就是这个一重宵有些水……等他尝试承宗考核时，第一关只是五品评价，勉强破关。

　　这样的一重宵，不经历足够的磨砺也强不起来。

　　江卓立这样，江守的母亲林沫儿也差不多，类似的历程撑起来，有着熔炼70滴精血的半成多身体，就是半神一重巅峰，风、速度、时空法则成型，上一次进入考核地一样是五品评价。

　　景芙苏雅两女虽然也是半神了，但她们比起江守的父母还更弱，苏雅当初是掌握金火法则，时间法则，空间领域圆满，只有七转战力，进入神族试炼地三次都是选择的圣级试炼，一次失败两次成功，共计熔炼61滴精血。

　　后来靠神体提升进半神，就算到了半神一重巅峰也还不到一重宵战力。

　　她第一次参加承宗考核，第一关只是四品评价不及格的类型，景芙情况和苏雅一样。

　　田兴源等尝试承宗考核时，各个都只有一二三品评价，全止步第一关。

　　这种事也无法避免，温室里的花朵就算环境舒适，也能绽放的灿烂，但却很难蜕变为参天大树的，更是弱不禁风。

　　就算江守为他们崛起过程提供到了足够的各种宝物，但他们也只是不堪摧残的花朵罢了。这些比起当初越氏、巴氏内的大部分半神都有很大不足。

　　至少越氏巴氏内大部分半神，都能在第一关拿到五品以上评价。

　　“出来了。”

　　片刻后等江卓立一脸沮丧，还带着中等程度伤势走出时，人群也笑着迎了上去，不过江卓立兴奋不起来，苦笑着看向江守，“守儿，你打算什么时候去流火星系？”

　　江守一愣，但还是笑道，“定源大比还有6年多开启，但步前辈带着我们前去时也要穿梭星空多次中转，估计也就是这一两年动身。”

　　“我和你一起去，不过我不观看你大比了，我想在抵达后出去历练，现在我空有一身实力，却根本发挥不出来，太弱了。”江卓立果断开口。

　　这一句话就让左右一惊，惊过后又很快被众人接受，江卓立本就不是性格软弱的人，比如在江守给他喂服过灵胎果，等他修为提升到通灵九重研习几卷武技神通，这位就直接离开了大元宗，一直在景国附近游历。

　　当初江守等知道上古神族试炼地的存在，还是江卓立游历中发现的呢。

　　“我也去，和你父亲一起。如果我们两个互相照应，就算都是普通的一重宵，安全性应该也不错。”江母也在这时插了话进来。

　　“其实我也想去，现在咱们都拥有大把的寿元，在青旋星系内也几乎都是最强的存在，可却都空有修为，真正战力弱的吓人，如果不出去磨砺历练，难道剩余的几百年就只坐着等死么？不过就算想去历练，宗门内也不能一下子走空……”

　　田兴源都笑着开口，他晋升后拥有千载寿元，如今才四百多岁，如果就这样呆在灵武大陆那还真是和混吃等死差不多，白白浪费了晋升神阶的机缘。

　　连唐飞煌等人也纷纷点头。

　　魔阳宗内半神就超过了10个，准确来说是12个，还有无际宫四大宝地能源源不断获取本源，就是江守从越氏巴氏等势力内收缴来的对方还没用完的本源，也还有不少，这些加起来都能持续性的为魔阳宗培育新强者，如此一来，灵武大陆一个没落星球，还真困不住正腾飞中的茁壮宗门了。

　　但他们不可能集体出去游历，得留有一部分强者看守宗门。

　　听到这些话后，江守也不知道是该喜还是担心，他父母等人留在这里是最安全的，一旦离开就有可能遭遇各种生死危机，但若不让他们去，那真是浪费光阴。

　　思索后他还是点头，“既然这样就商讨一下吧，一部分和我一起离开，另一部分留下来镇守宗门，想来步前辈应该也不会拒绝。”

　　江卓立等纷纷笑了起来，笑声里另一道娇笑也传了过来，“我当然不会拒绝，如果你们在抵达流火星系后想出去磨砺，我还可以帮你们一把，只要你们拿着我步氏铭牌出走，平时可以不用，但在真正生死危机下，或者有些环境下没有背景就会被其他强者轻松击杀时，你们都可以宣扬是我步氏半神。”

　　说什么来什么，步秀心也出现后，更火热的盯着江守，“江守，你们青旋星系虽然没落了，但以后未必不会因为你而重新崛起，如果有那么一天，你就算一个人能撑起一个星系，也不可能事事都亲自出面，他们出去历练也是很有必要的。”

　　“一个人撑起一个星系？哼，等他能做到再说吧。”

　　随着步秀心的话，江卓立和田兴源等纷纷动容时，另一道不满的娇斥才轻声泛响，伴随着娇斥，则是翻着白眼的步纤影翩翩而来。


第572章 步遥星

　　“你们两个真要出去游历？”

　　“是啊，不管怎么说咱们也都是半神了，就算是在星空间游历，也没那么多危险了吧，虽然我们也不舍得离开你，……”

　　……

　　半年后，温馨舒适的寝殿内，江守和景芙苏雅两女赤条条纠缠在一张大床上，刚经历过火热激情的三人也没丝毫疲累，两女只是迷醉的轻闭着美眸蜷缩在江守怀里，直到江守开口问出一句话，苏雅才睁开美眸轻轻点头。

　　景芙没说话，只是突然用丰盈的娇躯划过江守躯体，那畅美的舒适感又刺激的江守血脉膨胀时，他才马上感觉到剑拔弩张的下身进入了一个温热湿润的居所。

　　身子轻微一颤，他才苦笑道，“你们要切记小心，游历没什么……嘶～”

　　……

　　半年后的江守等人，所在位置已经不是魔阳宗或无际宫遗址，而是在步秀心驾驭的遁空宝船上，从青旋星系向着流火星系出发。

　　这一次离开青旋星系路线也很简单，就是从无际宫遗址出发传送至第五层旋臂蓝泽星。

　　现在的无际宫和蓝泽星，不再是靠偶尔出现的星意门联通，早在8年前就有步秀心亲自动手在两地建造了一座传送阵，一般的半神无力建造传送阵联通两地，因为他们建造的传送阵会受到无际宫外围阵群内的空间之力影响，穿透不了那外围阵群。

　　但8年前的无际宫外围阵群，已经被田兴源和苏秉承等人掌控，可以避免那种影响，外加真神动手所建传送阵，稳固性也比半神所建强大的多。

　　这两地的联通已成了自由联通。

　　决定出发后，江守一行就是抵达蓝泽星，再由五六七层旋臂本身拥有的小星系传送阵一步步跨越星空抵达第七层旋臂青戈星。

　　青戈星再向东南，十九光年外就是步秀心前来时使用过的星际传送阵，那传送阵是止步在一颗死寂星球溶生星。

　　青戈星至溶生星之间的距离，则需要步秀心操控遁空宝船飞掠。以她的实力也只需要一两年就能抵达。

　　到了溶生星后借助那里传送阵，江守一行就可以一路跨越至流火星系，不过她们抵达的地段还是一座死寂星球离江星，到了后还要飞跃二十多光年距离才能抵达流火星系最近的生命星球飞鸾星。

　　总体而言，这条星空路大部分地带都可以借助原有的传送阵一路直达。

　　只有青旋星系内青戈星到溶生星，流火星系内离江星到飞鸾星之间的距离需要靠武者本身或借助宝船飞掠，加起来四十多光年，四年多飞遁。

　　这飞遁时间不短，出发时步秀心还提议过要不要她在路程上，动手在青戈星和溶生星、离江星和飞鸾星间再建立传送阵，建了的话，以后江守回来就不用飞掠那么远，可以一路直达。

　　思来想去，江守也同意了这个建议。

　　步氏能找到一条星空通道，哪怕这个过程有很大运气成分，现在的江守也知道了她们能找到抵达溶生星的星空通道，是源于青旋没落时有青旋星系神级强者没有选择回归本土，而是在正昌盛的大星系定居。

　　这条通道就是那在外定居的强者暗中建造的，虽然时隔久远，那位强者早就陨落了，但这通道也被对方流传给了后人，那位强者的后代还是步氏外婿之一，最终才在步氏对外寻求通道时，确信步氏不是要入侵青旋星系，才把通道贡献了出来。

　　那在外定居的强者留下了通道，也留有祖训，类似于不可轻易对外公布通道，让外星空强者为祸家乡之类。但祖训并没什么真实的约束力，只看他后代自身的心性，所以这种事也会有很多不可控局势。

　　既然步氏有这种运气能抵达青旋星系。

　　其他大势力若费尽心机寻找的话，未必不能找到另一条，如果哪一天有哪个势力发现了另外的星空通道，对方又不像步氏那么友善，他却在青旋星系之外，的确需要一条便利的通道返回。

　　四年多飞遁距离，再加上一次次使用传送阵从流火星系飞鸾星抵达步氏大本营步遥星，还有营造传送阵的时间，这加起来也要五年多了。

　　等他们一行真的抵达时，距离千年一次的定源大比估计也就剩三四个月时间。

　　时间虽然漫长，但对江守来说他也插不上手，只需要在步秀心的宝船内休养等待就行。

　　这一次出行，魔阳宗内随行的也不少，除江守外，他父母、景芙苏雅、唐飞煌、庄荣轩都一起走了出来。

　　田兴源、杜青羽、魏子良、苏秉承等则留在了海坦星。

　　有田兴源等精通阵法的坐镇无际宫遗址，就算五六七层旋臂偶尔再有新半神出现，从蓝泽星抵达无际宫也翻不起什么风浪。

　　另一方面，江守等人离开时魔阳宗内圣阶阶段的武者一样处于一个飞速发展期。

　　毕竟江守在搜刮巴氏越氏等残余的法则本源时，还搜刮了不少散乱本源，其他能让武圣快速提升领域之力的宝物更是多的吓人。

　　现在的魔阳宗内，董静都由原本的武圣六重，冰、速度双系领域圆满变成了冰、力速循环和生命领域四系领域圆满，这是她自己靠悟性在这二三十年里好不容易参悟了生命领域和力量领域，而后借着这次大浪潮，把所有领域都堆积到了圆满。

　　江守离开前，董静这位四代弟子则在尝试上古神族试炼地试炼，同样在借助本源之力凝练法则，估计要不了多久又能出现超级强者。

　　董静是这样，郑先宇、彭动、陈默武、霍兴等人也差不多。

　　这些都是当年魔阳宗分裂时，义无反顾和江守一起离开宗门的武者，江守自然不会亏待，洪氏内的洪佑罗、洪佑肃、洪素素洪道图等人，一样被他资助了不少，实力在飞速提升，那是最亲近江守和魔阳宗的势力，在如今的海坦星上也是魔阳宗最好最坚定的同盟，江守又怎么可能亏待。

　　若江守等人这次离开青旋星系时间很长的话，过程里又没有其他势力发现其他星空通道进入大陆，那等他们下次返回时，恐怕海坦星还会涌现不少新的半神。

　　魔阳宗本部没多少值得他担忧，只有一片欣欣向荣的蓬勃朝气。

　　但和江守一起离开的这一行除了他之外，哪怕景芙和苏雅都是决定在抵达步遥星后就外出游历的。

　　这才是让江守比较担心的。

　　思来想去，他除了多建议让父母等人小心之外，也没什么其他办法。毕竟她们都到了半神境，都有那么漫长的寿元，总不能就一直让他们跟在他身后坐吃等死。

　　也或许是知道在抵达步遥星之时就是分离之时，景芙和苏雅在这宝船飞遁中，也比以往更热情的多，几乎是放下了一切修炼事宜，没日没夜的和江守在一起耳鬓厮磨。

　　江守也不再修炼了，他现在想提升需要的就是大量时间，海量的时间。

　　给他三十年左右，杀戮法则和风之法则能圆满，如果他又能在定源大比中获得第一，能得到步氏许诺的足够本源，那他也能一路把力速法则推演到圆满了，但那时间只会更长，力速法则小成十年，大成就会是二十年，圆满四十年。

　　就算有了足够的本源，他想把四大法则全部推演到圆满也需要九十年。不管到时候他是不是会成为最年轻的神道九重霄强者，只有一百五六十多岁就抵达九重霄。

　　但那毕竟是很久以后的事。

　　这路途上区区五六年，也不值得再去一直埋头苦修。

　　……

　　“到了，江守，你们可以出来了。”

　　时间一晃五年多，等江守和江父江母，以及庄荣轩等正居于步秀心的随身洞府内小饮着灵酿交流一些丹道心得时，秀丽的洞府天地间才突然响起一道传音。

　　随着传音江守等人也纷纷一滞，凝滞几息后才笑着起身。

　　“终于到了步遥星？老夫还是第一次走出星系，终于可以看看正昌盛的生命星系是如何繁华了。”

　　“步遥星是步氏大本营所在，步氏更足有七位真神，八九十个半神级强者，这样的大势力实在让人敬畏，但若把步氏放在整个流火星系也不算什么了，流火星系五千多颗生命星球，最强的艾氏不提，就是宁氏和利氏也比步氏强大得多，这才是宏伟壮阔的星空景象啊。”

　　“就算那样，一个星系内的半神级强者恐怕也不过万数，咱们也都是半神了，除了眼力见识比他们差些，可也不是弱者。”

　　……

　　一声声笑语里，庄荣轩等人都是略带不舍看着左右，景芙和苏雅更抓着江守的手就不松了，直依偎进江守怀中默默不语。

　　到了步遥星就是众人约定的分离之时，哪怕这之前他们已渡过了五年多悠闲时光，可真到了这一刻，几乎所有人都又觉得这五年过的好快。

　　依依惜别之情徘徊几许，江卓立才大笑一声打破沉默，闪身就随着步秀心开启的洞府出入口遁出了府邸。


第573章 长生币

　　步遥星很大，面积足以媲美通常情况下五六颗生命星球相加，一颗星球六成面积是大陆，三成多是海域，散乱海域把星球分为六片大陆。

　　但这星球上只有六大陆之一的星泽大陆是步氏对外开放的大陆，其他势力武者抵达步遥星也只能在星泽大陆行走，星泽大陆上没什么国度宗门，有的只是在步氏规划下各种区域。

　　步氏七位真神和八九十位半神，其行宫寝殿则都位于其他五方大陆。

　　当然，步氏众神不可能一直居于步遥星行宫，大部分神级强者都是常年不在步遥星，分散于步氏统辖的一百多生命星球，坐镇八方。

　　不过江守等抵达星泽大陆时却是一个特殊时期，范围覆盖一千多星球的定源大比即将开始，能决定一个大氏族以后千年内能统辖多少诞生法则本源的宝地。

　　所以此刻的星泽大陆算得上众神云集，步氏众神齐齐返回，被步氏邀约来代表步氏参赛的半神也有不少。

　　一个势力举推三十位天才强者参赛，就江守所知，步氏内只有三位是本族强者，其他二十七个都是像他这样被邀约来的。

　　那些被邀约来的很少有单独一人抵达，不少都带着亲友师长一起前来。

　　所有半神都居于星泽大陆东部的神行宫。

　　神行宫则建立在一片连绵湖泊和内陆海之间，范围足以比灵武大陆洪基帝国还庞大十数倍。

　　一座座仙宫神殿点缀在蔚蓝清澈的水域中，再加上常年飘零的雪白云雾，无形中为这片地域增添不少灵动超然气息。

　　等江守一行随着步秀心和步纤影掠过高空，朝着一座水域间飘渺岛屿遁下时，也能时而感应到左右有一些强大气机浮现。等他们抵达目标岛屿，江守刚看清岛屿殿宇群上悬挂着星罗宫字样的匾额，自左右天地间就快速遁来一道道身影。

　　“步前辈？”

　　“勾河见过步前辈。”

　　……

　　这些新出现的身影有三个是从左侧天际而下，两道从右侧而来，还有三道是从前方遁来，来的身影种族各异，左侧三个是人族半神，右侧两侧是灵纹族，前方遁来的则是越空族。

　　这些身影来到后第一时间都对着步秀心参拜，但恭敬的行礼参拜声里，几个半神又扫过江守一行，眼中都有着不少惊愕。

　　他们惊愕的原因太简单了，以往的神行宫就是其他势力的神级强者游历到步遥星时下榻暂居之地，现在的神行宫一带，更几乎都是被步氏邀请来代表步氏参加定源大比的。

　　在这里偶尔出现一些生面孔的半神正常，但江守一行七神，竟是被步秀心这真神接引而来？这就太不正常了。

　　至少在他们感知中江守一行七神数量虽然不少，但最强的江守也只是神道三重宵，其他景芙苏雅、江父江母等最强才是一重宵，这样的人群哪值得步秀心这样的真神，步氏七祖之一出面迎接？

　　“原来是勾师侄。”

　　步秀心则在勾河等半神惊愕中笑着回应，简单和诸人客气几句，步秀心又开口为双方介绍起来，介绍江守时步秀心也就是说江守是代表步氏参加定源大比的三十名青年天才之一。

　　至于那三方强者，三个人族里年纪最大的中年男子勾河，是青旋星系人族勾氏族老之一，但他并不参加定源大比，是陪着家族小辈勾乘而来。勾承则是一个面目俊朗，二十出头模样的人族青年，实力气机也是半神三重宵。

　　两个灵纹族则是青旋星系丰氏半神，参加定源大比是较为年轻的丰氏天才丰庆羽，三重宵半神。

　　三个越空族半神也是青旋星系出身，不过他们是出身明引宗，明引宗则是一个多种族势力集合体，宗内强者涵盖十多个类神族种族，最强两位真神坐镇，三四十半神，此地三个越空族则是以明引宗长老曾公力为首，参加定源大比的是曾公轩，乃曾公力爱孙，一样是神道三重宵。

　　青旋星系长生族为尊，但长生族只占据七成多地带，四千多颗生命星球的范围，剩余的两成多地带一千多生命星球就是被人族、灵纹族、越空族、巨人族等类神族种族盘踞，他们盘踞的地带都散乱分部在长生族各氏族势力范围之间。

　　眼前的人族勾氏、灵纹族丰氏和明引宗，都是步氏势力范围周边的中小型势力。

　　一番简单介绍后，江守等一一行礼算是相识，又在星罗岛殿宇上空简单客套几番，曾公轩等强者也纷纷退走。

　　当步秀心也带着江守一行走下低空，抵达星罗宫入口时，自宫殿群内则走出几道身影恭敬的迎接。

　　“江守，这是师行生，我步氏外婿之一，定源大比还有三个多月开启，咱们在大比开启前十天离开步遥星就行，在这之前你就暂居在星罗宫，有什么需要都可以告诉行生他们，或者让他们通知纤影。”

　　“对了，我步氏能得到前往青旋星系的星空图，就是行生家传之物，说起来你们向上推演几万年，也都是同出一源，至于妾身，在定源大比前这几个月也有些事情要忙碌，比如把我们掌管的各宝地本源彻底搜刮干净，交割管辖权等等，这段时日倒是可能不在步遥星。”

　　……

　　又介绍了师行生等人的身份，步秀心才笑着对江守解说一番，遁离了星罗岛。

　　江守这才一惊，师行生就是那个在青旋星系没落前，没有回归海坦星而选择在流火星系定居的强者后人？而此刻在他眼里的师行生，只是一个卖相儒雅的人族武圣，气机也只是七转程度。

　　师行生为首的几人也似乎明白江守一行的身份，看向江守的视线除了恭敬之外，也夹杂着不少的复杂，不只有激动，忐忑，还有轻微的惶恐等等。

　　对这些江守也没在意，和师行生几个客套了几句后，就由步纤影带着进入了宫殿建筑群，眼下的星罗岛很大，一个岛屿长宽各有数千里，比江守最初的家乡景国望山郡还大，庞大岛屿上就是一片起伏的宫阙，中间夹杂仿佛浑然天成的园林景色，用来休养也算不错了。

　　“江守，这三个月你可以留在这里休养，也可以走走看看，现在的神行宫一带有大量来自各地的神级强者，这种局势下，各神级强者互相交易宝物，探讨交流各种心得也是很正常的，我步氏在神行宫外围的千遗岛也设有一座坊市，专为神级强者提供，你在里面不止可以观览购买我步氏内出售的各种宝物，想兑换星系货币，也可以在那里交易。”

　　等一行在星罗宫主殿宇内落座，由师行生入内为众人奉上一批灵酿后，步纤影才娇笑着开口。

　　这句话下，江卓立和庄荣轩等也留露出了欣喜之色。

　　眼前的步遥星，步氏近百神基本都回归了，加上30名参赛者有27个都是外来者，来的时候还动辄带两三个或者更多的亲友随行，所以这里的半神已经是二百位左右，那还都是出身不同的神级强者，本就是一个不错的小盛会了。

　　另一方面，江卓立和庄荣轩等就算早有决定，抵达步遥星时就是离开江守外出游历之时，但也不是说刚一抵达就通过传送阵离开。

　　他们还要在这里拿走一些代表步氏的身份铭牌，作为特殊时候的保命之物，更要兑换一些星系货币傍身。

　　来的路上五年多时间，江卓立和庄荣轩等都学会了星系通用语上古神语，同样知道了很多现在的星系常识，比如星系货币，在大星系范围内，不管是长生族为尊的流火星系，还是天弓星系、金虹星系等大星系内，主要的货币就是两种。

　　一个货币是信用货币。

　　流火星系的信用货币就是以艾氏、宁氏等大氏族联手推出的长生币。

　　灵纹族称雄的浅湾星系，信用货币则是宿怀氏等推出的灵纹币等等。

　　这些信用货币都是互相关联的，因为这些大星系本就连通着，来往很便利，你不管持有哪一种信用货币都可以在各大星系间使用。

　　除了信用货币外，另一种可以在大星系范围使用的货币，就是能帮武圣提升领域之力的逆神之力、魂河匹练，还有各种法则本源。

　　这些东西不管在任何地方任何势力范围内，都可以当货币用。

　　通俗来说，一度逆神之力就等于一长生币。一滴基础法则本源，等于1111长生币，一滴特殊法则本源，等于3333长生币，三滴特殊本源就是一万信用货币。

　　当然，你想用信用货币购买特殊本源，数量少了无所谓，数量一多往往就是有价无市。一万长生币三滴特殊本源，指的是散乱的大致范围，换来什么本源是不定的。

　　若江守指明要8100滴力量本源，那他就算有2700万长生币也很难买得到，因为这需要大势力去和其他人交易兑换，过程里牵扯到各种琐事，兑换时价格上扬等等……

　　江守等人在来的路上也早想兑换一批货币。

　　你外出游历，也不可能空手而出不是？即便逆神之力、法则本源都可以当做货币用，可他们这些海坦星出身的却舍不得用那些当货币。

　　他们想的还是用一些神器、功法典籍和宝药等兑换货币，那才更合适，他们也不缺。

　　不过步秀心两女并不擅长这些，主要是她们没办法做到准确估价。

　　两女所说就是到了这里，他们再拿出神器、宝药等等去坊市里兑换货币，那里才有着各种专业人士。

　　“咱们已经休养了一路，现在就去坊市看看？”

　　“是该去看看，大氏族推出的坊市，不止能兑换货币，咱们也未必不能发现一些极品宝物呢。”

　　……


第574章 吞云枪

　　“下品神器，一件完好的下品神器通常价值一万长生币，但刀剑等攻杀类神器价格比普通偏低，主防的护甲类偏高，这柄金麟剑价格是9800长生币。”

　　“这一件中品锁空神器能自成空间，价格是下品的十倍，能价值十万长生币。”

　　“上品神器更加贵重，普通价格就是中品的十倍，这一件衍生甲更是护甲中的极品，可以兑换150万长生币，小友确定要出售么？”

　　……

　　一段时间后，千遗岛坊市，这整个坊市都是专门为抵达步遥星的神级强者准备的，所以即便坊市建筑面积极为庞大，足足笼罩了上千里长的地域。但坊市内却人迹稀少，除了宝器、宝药、典籍阁等区域有步氏专门的圣阶强者在负责接待外，真正游走的半神并不多。

　　江守一行抵达坊市，直接就奔着交易神器的宝器阁而来，身边陪同着步纤影这步氏半神，还是步氏内被倾力栽培的新秀，宝器阁直接就由一名神道五重宵的半神级长老出面接待。

　　当江守等拿出一批出售的神器时，那位名叫步玲的五重宵长老也极为热情的给予一个个公道价格。

　　价格的公道与否，只要江守对比一下步氏出售的器物价格就能知道了，比如江守拿出来的下品神器金麟剑，价值9800长生币，在步氏宝器阁出售的威能材质相当的攻杀神器，也就是一万长生币。

　　收购价能直追出售价，这是很大的优惠了。

　　也是通过这里的物价对比，江守才明白自己当初把衍生甲出售给极光宗时，占了多大的便宜，当初在青旋星系五六七层旋臂，一件衍生甲的价值能兑换八千滴特殊本源，可在这里只价值150万长生币，150万长生币就是450滴特殊本源而已。

　　这里的宝物价格，反倒和江守在无极宫遗址内遭遇那个想劫杀他的半神全领机时，他猜测的价格差不多。

　　当初遭遇全领机，江守拿出一件下品神器护甲，全领机愿意出10滴特殊本源，江守也觉得这价格差不多了，才同意交易，结果被全领机见利起义直接动手，又被江守诛杀。

　　那个时期，10滴特殊本源等于三万多长生币。

　　在这坊市内则是一万多一件。

　　虽然也有差距，但这差距和衍生甲能出售8000滴本源比起来却不值一提了。

　　但说的也是，原本的青旋星系五六七层旋臂，因为当地特殊性，本就让那里的各种物价出现了畸形发展，有各种差距也正常。

　　在步遥星能联通十多个大星系的大星空范围，这里的价格才比较真实。

　　下品神器，市场价一万长生币。

　　中品市场价十万长生币。

　　上品市场价百万。

　　极品神器的市场价就是千万长生币。

　　再根据不同类型，是该品阶里的普通货色或者顶级至宝，价格上下摆动。

　　林林总总观摩之后，江守等并不缺神器，也都用部分神器兑换来了数量不等的信用货币，比如庄荣轩和江卓立等六个半神，都兑换了几百万的长生币。

　　江守则拿出了十多件上品神器，兑换了一千多万长生币。

　　结果几人也一下子就从穷鬼变成了半神内的小富阶层。

　　就算在流火星系这样的大生命星系里，一个半神有几千万货币资产也是富裕层次了，原因很简单，江守所在海坦星是曾经几个主神，几十上百真神所有遗产都流落在大陆，江守等人就算没有过分搜刮大陆，他们击杀过那么多投靠魔液族的武圣，也搜刮了大陆里海量的资产。

　　所占有的资源也不是大星系里一般的中小势力能比拟的。

　　有了这些能在流火星系、金虹星系、浅湾星系等十多个生命星系都流通使用的货币，数量上也不算太少，这才算解决一个最根本的问题。

　　“咦？”等筹集到部分货币后，江守几人也开始浏览坊市内出售的各种神器，他们所在大殿，就是一座外部只有几百米高，长宽数千米的殿宇，内部自成空间，一片几乎无限大的茫茫星空，时刻漂流着一件件气息磅礴的神器。

　　江守只看了几眼，目光就落在了一杆从他头顶划破长空的奇异长枪之上。

　　那枪两米多长，枪身由一种奇异的木质构筑，通体黑红色泽，一手可握粗细，还带着一丝轻微的起伏幅度，猛一看去就像是一条几欲腾飞的黑红色蛟龙，枪尖则是不知名金属，漆黑如墨，配合那略微起伏的枪身，仿若正在咆哮翻腾的獠牙厉齿，充满了狰狞感。

　　那柄枪给江守的感觉很不错，主要是其上充盈着澎湃的力量感。

　　好奇的看了一眼，江守还没说什么，步玲就笑着一挥手，让那黑红宝枪旋转着降落。

　　“江小友看上了这把吞云枪么？说起来此枪倒是枪中极品，乃极品神器，但却很难有人御使的动，吞云枪，云之一字并不是星球内的飘渺云团，而是指星云。”把宝枪悬立在身前时，步玲珑也娇笑着开口。

　　江守心下一动，“御使不动？”

　　“铸成此枪的腾龙木，乃是汲取一颗蕴含大量神铁的矿星星球精华而成，那矿星所产神铁，只需要百万斤精炼后就能铸成一件普通的下品神器，神矿精华炼制中品神器也不奇怪，但没想到该星上诞生了一株腾龙木，此木就是汲取各种精铁神矿而成，随着成长不止那矿星上精铁神矿被汲取一空，星球也越来越小，等神树生长到巅峰，那星球就消失了，因为一切都融入了神木内被汲取干净，后来有大神通者把神木炼化成枪，也等于把一颗矿星炼制成宝。”

　　“而这样的神枪，本身重量也是骇人听闻，就算神器的标准是通灵期武者都能使用的……但此枪来历太不凡，本身重量也会随着武者修为而变动，可最低最低也是一颗正常卫星的重量，那样的枪身，我以神道五重宵修为也只是勉强抓的起，想运用此枪施展法武，几乎不可能，只有掌握力速法则，肉身神力恐怖的半神才能用的了。”

　　步玲珑娇笑着解释，几句话就说的江守目瞪口呆，江卓立等人也纷纷无语。

　　一颗神树诞生于一颗矿星，随着生长不断汲取星球的一切，神树壮大时星球消失，再炼化为抢？这真不是一般的半神能玩得转的。

　　哪怕神器的标准往往是通灵期都能用得起，随着武者的修为提升，你能发挥的神器威能越来越大，可这把枪来历太不凡，最低标准就是半神级才能拿得动。

　　矿星啊，随便百万斤精铁凝练就能铸造一件下品神器，矿脉精华能凝练中品，那一整颗矿星，堪比星球的矿脉全部凝缩在一起……

　　“妾身知道江小友掌握的力速法则，如果你现在能御使此枪，倒和你颇为契合，这把枪也并不算昂贵，只价值两千万长生币。”

　　步玲珑再次开口解说，虽然这枪远超极品神器应有的市场价，但想想这把枪的来历和恐怖也不算什么了，这毕竟是极品神器里的超极品啊。

　　江守现在虽然还没有两千万长生币，但只要随便再拿出几件上品神器就能凑足了，这也是出身海坦星的霸主能有的底气。

　　他就算有2700万长生币，也买不来8100滴速度本源，因为单一指定的本源，需要大势力之间彼此兑换，说不定两三个大势力都凑不齐，一旦你需求的量太大，连本源整体价格都能拉高许多，拉高两三倍都正常。

　　比如世俗中若一片区域都缺粮，很多人都在大肆购买，那比正常价高出几倍的价格也正常。

　　但江守想凑足两千万换取一把神器，并不难。

　　他以前一直使用血鳞枪那下品神器，不止因为血鳞枪的锋利能比肩中品神器的锐利，更因为血鳞枪随着武者的意愿，还能不断增强自身的重量，重量越大，你运转宝枪时能发挥的威能也就越大。

　　血鳞枪的锐利比肩中品神器，再加上江守神力无穷，掌握力速法则，能发挥的重量也越来越大，综合起来血鳞枪的价值也就再次拔高了。

　　问题就是随着江守的实力提升，血鳞枪也越来越接近自己的极限了。那毕竟是下品神器，也很难比得上上品神器了，别提眼前吞云枪这样极品神器中的极品了。

　　思索后江守才点点头，等步玲笑着把吞云枪从阵法中抓出，吃力不已的抓着宝枪递给江守时，江守刚一接过，就差点身子一弯被宝枪的重量给压得趴下，等他摇摇晃晃抓稳了长枪时，额头都也冒出了不少热汗。

　　这也不奇怪，步玲是五重宵半神，她抓起来都很吃力的宝枪，在江守这四重宵手中能拿得起来已经是小奇迹了。

　　这也是两人之间肉身神力，掌握法则的不同所决定的。

　　“就算买下这吞云枪，我短时间内也用不了，抓起来平静挥舞恐怕都需要等我到五重宵时才行，更别提御使法武了，不过我只要有时间，晋升到五重宵或者七重宵都不难，就算现在用不了，买下后备用也不错。”

　　试探着又抓着神枪离地，结果只拿着吞云枪几十个呼吸就累得气喘吁吁，江守脑海中才又闪过一道意念。

　　这把枪他要了。

　　确定购买吞云枪，又拿出几件上品神器，这也几乎把江守手中的上品掏空了，等买下吞云枪后，他手中也只剩下三百多万长生币。

　　“江守，这是我步氏此次参赛的所有强者名单，我也是刚拿到，总共有五个四重宵半神，二十三名三重宵，两个二重宵。”就在江守欣喜中，步纤影才拿着一卷玉简递向江守。


第575章 玩个灵武池都这么嚣张？

　　“封文高，出身人族封氏，封氏是临近我步氏的势力，族内有两名真神坐镇，封文高则是封氏最出色的小辈天才，172岁已经具有神道四重宵战力。”

　　“步映蓉，我步氏内唯一能参赛的四重宵。”

　　“隆养昊，这是巨人族隆养氏内最出色的小辈，也是四重宵战力。但隆养昊并不是流火星系的强者，是出身洪波星系，洪波星系也在流火星系附近。”

　　“还有权以延，是流火星系灵纹族权氏天才，神道四重宵。”

　　“再加上你，这就是这次大比会代表我们步氏参赛的所有四重宵了。”

　　……

　　片刻后，江守翻看着手中典籍，脑海中还泛响着步纤影的传音。

　　那典籍名单上并没记载每一个参赛者的实力，就是参赛人员名字，一部分附加有出身势力，至于修为实力则靠步纤影解说。

　　为什么步氏不在名单上记载实力？或许是没必要吧，所有参赛者都在神行宫起居，哪怕神行宫面积比洪基帝国还大几倍，但对神级强者而言，动辄都是能追赶光速的速度，这就是低头不见抬头见的距离，大家见了后一个感应出去就能判断出你我的大致实力，的确没必要记录的太详细。

　　这名单还有一些参赛者就只有名字，连出身来历都没标注。

　　江守就是其中之一，除了江守外还有四五个也是如此，步纤影说过后他才知道那几个是三重宵实力。

　　“5个四重宵，23名三重宵，其中有一半都是我们步氏在附近星系内拉拢的天才，有些天才出于一些原因不想暴露自身来历，所以我们也得帮他们遮掩，就算是你的信息我们也不会曝露，这一点在以往的定源大比中都是很正常的。”

　　当江守大略记下参赛者情况时，他身侧不远处的步纤影也再次娇笑着传音。

　　听了这话江守没什么特殊反应，一些天才不愿暴露来历？这是很正常的情况，17家长生族氏族邀请几百位天才，天才们来历各有不同，很多是从其他星系拉拢来的，有不愿意张扬或者怕张扬后引来仇敌埋伏等等，不管什么原因都不是奇事。

　　江守当初从东陆前往中陆参加功勋战争还用了神器伪装并用了化名呢。

　　而步氏等会邀请外星系天才也是迫不得已，比如步氏千年累积，在定源大比之前也就培育了一个年龄不足寿元两成的四重宵，一个三重宵……就算步纤影也是被倾力栽培的对象，但步纤影也只是二重宵战力，她这次参加大比注定了最多是磨砺见识一下，毕竟她年纪还小，不到寿元一成年龄呢。

　　那她们想让参赛的天才都有一定水准，只在流火星系一个星系内，真拉不出那么多强力天才。

　　“对了，你现在的实力我和老祖都没有对外宣扬，也不是刻意要帮你隐瞒，是你这家伙修炼的功法太独特，明明是四重宵实力，但老祖以真神三变的修为去感应都感应不出，如果宣扬出去，绝对会引的所有神级强者来试探你的修为功法……所以此刻在其他参赛者眼中你恐怕只是一个三重宵，他们眼中这次大比估计也只有四个四重宵，在你展露实力之前，也没谁会在意你。”

　　等步纤影再次说出一句话，江守才笑了。

　　他现在的修为气机是虚手的主动压制效果，不真正爆发生死大战，他自己都展示不出来。不过这就是无所谓的细枝末节了。

　　“大致情况就是这样了。”步纤影见江守只是笑，倒是郁闷的皱了下俏眉，随后她却突然道，“对了，你父母还有那两个武侣，因为一直是靠各种宝物堆积的修为，连自身应有的实力都发挥不出太多，而他们就算要磨砺自身，也不一定非要生死磨砺，我步氏内倒是有一个能磨砺武者修为和法则之力的小游戏，你们要不要去看看？”

　　江守楞了一下才好奇的道，“磨砺修为和法则之力的小游戏？”

　　“是的，这种小游戏也不局限于我步氏，在整个星空内都很常见，而且在这千遗岛坊市就有，你们如果感兴趣现在就可以去看看。”步纤影肯定的点头。

　　这一下子江守才来了兴趣。

　　兑换过足够的长生币后，他还买了一件很适合他的极品神器，那剩下的时间本就是要么随意观览，要么返回星罗宫，突然听到有一个可以磨砺修为和法则之力的小游戏，去看看也不错。

　　来了兴趣后江守把消息又告知了父母等人，江卓立和林沫儿等一样来了兴趣。在众人带着期待的心情跟随步纤影起步后，只是几十个呼吸就抵达了千遗岛坊市宫殿群最后方一座别院。

　　这别院并不大，就是占地数里的院落，院落入口悬挂着一个牌匾，其上书写着灵武园三个大字。

　　江守几人还没进入灵武园就感应到了院落里有不少身影在。

　　踏步入园时，江守入目所见，院中央就是一座由漂亮黑石铸成的小池，长宽各有两三里，池中阵法之力弥漫跌宕，从小池左侧中央到右侧中央，一片片水幕喷薄而起，就像是一座座薄薄的水墙，这些水墙虽然都在一条直线上，但并不相连，十米长度一座水墙，墙与墙间隔三四米，一眼看去就是六七十座水墙。

　　水墙的水流不断向上翻滚，但它们到底延伸到了哪里却不可见，因为在升起二三十米后所有水流就凭空消失了。

　　此刻还有一道道形色各异的身影，大约就是七八个正在小池左侧，一个对一道水墙在凝聚一道道法则之力轰杀水墙。

　　小池更外围，是一棵棵奇异的景观树木拔地而起，修葺整齐动人的景观树下，还有一张张造型古朴典雅的石桌石凳，那应该是供武者休养的地带。

　　此刻在一排石桌石凳左侧也有部分身影在品着灵酿观看那几个武者轰杀水墙，或者准确的说，那七八个武者不是攻杀水墙，是在攻杀水墙中突然乍现的一道道彩光。

　　“这是灵武池，十多米长的水墙很脆弱，别说半神，就是武圣都能轻易摧毁，而那些水流向上游动时，还会偶尔浮现一些游动的灵光，灵光就是红橙黄绿青蓝紫七色，最初只有红色的小指大小的灵光，一次出现一道，随后两道，三道，直到一次百道，百道之后就是橙色灵光，依次类推，一次百道紫色灵光是最强，而不同色泽的灵光不止穿梭水墙的速度会越来越快，你想击碎的话，也要付出越来越大的气力。”

　　江守一行的出现并没引起院落中原有半神的关注，那些半神就是随意扫来一眼就不在意了，步纤影则在江守等观看那水墙时再次笑着解释。

　　等这句话落地，江守也马上明白了什么。

　　“这是磨练一个武者对自身力量的掌控程度？”

　　很脆弱的水墙里突然乍现一道比水墙坚硬的多的灵光，灵光还在快速上游，晃过二三十米高度就消失不见，你要在这个过程里，用自身的修为和法则之力激发刀气剑气等等攻杀灵光，要保证击碎灵光的同时不击碎水墙。

　　这要求的就是对你自身力量的掌控力。

　　一次一道已经需要一定掌控力，一次浮现百道，在他们穿梭过二三十米高度之前，你再想全部击碎还不影响水墙，这需要的掌控力就大的惊人了。

　　“你看，灵武池左侧有一排圆台，每个圆台对应一座水墙，有生命站上去时对应的水墙才会激发灵光游动，甚至那些圆台还能根据你的实力强弱来激发相应程度的灵光。”步纤影再次指了指前方，一道十多米长的水墙，对应的就是一个高出地面一二十厘米，直径两米的黑色石台。

　　“我来试试。”

　　因为步纤影现在的传音是一次对江守七个所发，在解释清晰后，庄荣轩顿时来了兴致，这只是一种小游戏，但能在小游戏里磨砺一下自身的掌控力也是不错的。

　　尤其是对于江卓立、林沫儿等人来说，他们为什么空有修为却发挥不出多少战力？那就是你一拳打出去，应该用七成力的却一下子用了十足十，或者应该对准对方脖颈要害的，却偏差太远，在对方躲避中你却来不及变向等等。

　　各种修为法则之力浪费，战斗反应太糟糕等等，自然会让你成为一个空架子。

　　等庄荣轩踏步走出后，江卓立林沫儿等也纷纷起步，转瞬间六个半神就依次站在了灵物池右侧六座圆台上。

　　“你不去？”步纤影诧异的看向江守，江守却笑着摇头，这小游戏对他来说还真没什么用。

　　几乎是同时，六个半神刚刚站定，他们对应的六座水墙上就浮现一道小拇指大小的红色灵光从水底向上疾驰，速度极快。

　　轰轰轰～

　　红色灵光刚上涌三四米，一道道由法则之力凝聚的刀气剑气就从六人手中激射而出。

　　但下一瞬却是六面水墙轰然溃散，庄荣轩是打碎红色灵光后，余力轰碎水墙，江卓立等五人却根本没击中红光，只击打在水墙上让水墙溃散。

　　步纤影当场嘴角一抽，差点去遮脸。

　　而小池左侧休息区，一个个正品着灵酿的身影里当场有三个直接喷了一地，其他的也是各个目瞪口呆，谁让这一幕如此壮观？

　　“这是哪里来的一群傻蛋？玩个灵武池都这么嚣张？”

　　一片惊骇中，某张石桌侧方一个端着一杯灵酿在发呆的灵纹族青年才夸张的低叫出声。

　　他这一叫，左侧方顿时一片轻笑。

　　江守微微皱眉，皱了下眉他也没说什么，只是对步纤影招了招手就走向他父母等人后方的休息区。


第576章 行了，你就别在这里欺负人了

　　“那个开口的是灵纹族权氏半神，不过他并不是权以延，应该是跟着权以延来旁观大比的权氏子弟，我想想，……权氏来了五个半神，那家伙一重宵实力，男性半神，是权以襄。”

　　江守走向休息区时，步纤影也起身跟随，更在向江守传音解释。

　　江卓立一行第一次出手就齐齐丢了一个大脸，这种丢脸不只是全部轰碎了水墙，如果他们都像庄荣轩那样，只是在击碎红色灵光后余力击碎水墙，这真不丢人。

　　在灵武池游戏中，一个武者什么实力，你站在圆台上都会有禁制之力去判别，判别后再根据你的实力激发相应程度的灵光，所以若是第一次玩，并不清楚要用多少力量才能恰到好处的击碎灵光，那余力波及到水墙很正常的。

　　就算你在武圣阶段也经常玩这个游戏，但等你晋升半神后因为修为提升，灵光的坚固程度也提升了，你第一次尝试的时候还是容易让余力波及碎水墙的。

　　江卓立一行真正让众神发笑喷水，让步纤影都差点去捂脸的原因是，他们五个在激发法则刀气剑气后，没有击中红色灵光……这还是第一道。

　　根据一个武者实力激发灵光，你不足一重宵，那各种灵光的标准就是哪怕是最顶级的一百道紫色灵光出现，你若对自身力量掌控到极限，理论上也能击碎的。

　　可想而知第一次出现的红色灵光是什么等级，这连开胃菜都算不上，百道红色灵光都只能算热身，结果他们竟然都没击中，全都没跟上灵光的速度。

　　这也只能说明这一行都是行为跟不上思维，手脚跟不上头脑，不是一般的弱了。

　　不过有一点，江卓立一行的行为虽然惹来了一片瞠目，可真正耻笑出声的也就那一位，其他的就算脸上也涌现轻视蔑视之色，却没有谁真的耻笑出声。

　　步纤影现在就是在解说那开口耻笑的灵纹族身份。

　　那一位和另外两个灵纹族一起坐在一张圆桌旁，他本人是一重宵气机，另外两个里，一个灵纹族女性青年是二重宵，最后一个二十多岁的儒雅青年，气机根本看不穿。

　　不过步纤影的视线也大多落在那二十多岁的儒雅青年身上，看几眼后才又向江守传音，“那个我看不穿的才是权以延，权氏内目前小辈里最杰出的天才。”

　　江守平静的点了点头，一开始他还真没注意权以延，哪怕不久前才听过这个名字，但现在他也能感应出那儒雅青年就是四重宵，三个灵纹族里唯一的四重宵。

　　点过头后江守就坐在他父亲身后几十米外一张石桌上，也从随身洞府里抓出了一壶灵酿两个精美杯盏，笑着给步纤影倒了一杯。

　　也就在这时，江卓立和庄荣轩六人前方，破碎的水墙已经重新凝聚。

　　江卓立等人同样没理会左右的耻笑，他们自家知道自家事，此刻六人也只是紧紧盯着身前涌动的水墙屏息以待。

　　一个呼吸过去，当一道道红色灵光突然乍现时，庄荣轩和江卓立等也立刻出手激发出新的法则剑气、刀气。

　　噗噗轰～

　　这一次下，左右又是一片愕然哗然。

　　六个人同时动手，只有庄荣轩一个是在激发一道小指粗细的法则剑气后，击碎红色灵光，同时还没击溃水墙。

　　江卓立、唐飞煌是击碎红色灵光，余力击溃水墙。

　　林沫儿、苏雅、景芙还是和上次一样，连最轻松的第一道灵光都没击中，白白轰碎了水墙。

　　左右哗然中江卓立和唐飞煌等表情很淡然，景芙却已经红了脸。还是那句话，红色灵光出现后她能看得清移动轨迹，也能判断出移动效率，但真的激发法则剑气轰杀时，凝聚剑气的速度却比脑海中慢了一拍节奏。

　　就像一个普通人看到一只飞鸟在头顶飞过，看得清轨迹判得出方向，但你弯弓行射时，长箭却擦着飞鸟屁股后方穿刺而过。

　　“哈哈，第二次了？笑死我吧，第二次了竟然连第一道红色灵光都击不中？”

　　景芙脸色泛红时，左侧几里外坐在权以延身侧的权以襄又大笑着开口，边笑边伸手拍打石桌。

　　就是权以延和女性灵纹族，亦或者在她们那个石桌附近休息的一道道身影，也都是满脸嘲弄之色。但其他人也就是笑笑就收回视线，似乎看都懒得再多看一眼。

　　“噗噗～”

　　笑声里，庄荣轩身前水墙又一次浮现两道红色灵光上涌，这一次还是轻松被庄荣轩击碎，同样没伤及水墙。

　　这也见证了庄荣轩对自身力量的掌控力，那绝对是一行里最强的，不过说的也是，庄荣轩本就不是借助江守提供的本源成神的，他成神是靠自己的磨砺，成神后也不是一帆风顺，还经历过不少厮杀大战，水准本就不弱的。

　　庄荣轩也是魔阳宗里的半神参加承宗考核时，唯一一个能在第一关拿到六品评价的。和江守的父母等人都不可同日而语。

　　“你就这样让他们被耻笑？这可都是你的父母和武侣啊。”庄荣轩前方水墙再次浮现三道红色灵光时，景芙等人身前的水墙也重新凝聚，还是一次出现一道灵光，在几人继续动手尝试时，步纤影倒诧异的看向江守，又看了看权以襄。

　　江守默然，他可以不在意自己是否被人嘲笑轻视，但这些轻视嘲笑声落在他父母和景芙苏雅身上时，他却很不舒服。

　　可不舒服又怎么样？既然景芙和他父母等都要选择外出游历，那么以他们的修为实力，对比他们所能发挥的战力，这种情况也绝对不会只出现一次两次，他们也必须要学着接受吧。

　　所以江守没说话，依旧看都没看左侧。

　　同一时间，庄荣轩等人的尝试也纷纷落幕。

　　步纤影娇媚的唇角也猛地抽了起来，第三次了，庄荣轩是成功击碎，唐飞煌、江卓立、苏雅是击碎灵光后余力震碎水墙。

　　江守的母亲和景芙……

　　这一次后景芙都红着脸看了江守一眼，林沫儿倒没什么反应。

　　“谁都是一步步走过来的，没人能一开始就掌控到极限，多尝试尝试就行了。”江守这才笑着开口安慰，主要也是安慰景芙。

　　景芙才是这一行里最脆弱的，这种脆弱也包括心性。

　　江卓立从小猎户出身，不缺生死磨砺，她母亲在刚生下他不久后返回当时的莱都就被抓去血落原镇压一二十年。

　　哪怕是苏雅，在遇到江守前也有各种磨砺，只有景芙生来是景氏的心头宝，遇到江守后更不用说了。而唐飞煌，本就是极为出类拔萃的强者，能成为曾经东路霸主一宗之主，心性定力都不会差，他差的只是从当初封神五转一下下跳跃至半神，暴增的力量太多无法适应。

　　这句话下景芙才神色一震，又转身去应对水墙。

　　倒是不远处又响起一道充满玩味的大笑，“我说那人族小子，你们这群家伙是从哪里蹦出来的怪物？都这么极品？”

　　还是那个灵纹族青年权以襄，这也是左侧半神里唯一开过口的。

　　“难道你一生下来，面对灵武池就能次次不出错？”江守这才冷淡的看了过去，一声反问直接让权以襄哑口无言。

　　愣了两息，权以襄一张脸才沉了下来。

　　可他脸色刚沉，景芙几人再次轰杀灵光的结果又呈现了出来，权以襄又笑喷了。

　　“哈哈，权某当然是一步步磨练出来的，但在下可不敢和这极品废物相提并论，四次了，四次了啊，第四次还没击中单一的一道红色灵光。”

　　这一次情况大为改善，除了景芙外苏雅等都能击中灵光了，只有景芙还是直接击碎水墙。

　　大笑声里江守脸色骤然转厉，反倒景芙给他传来一道传音，“没事，不用理他，只要你不嫌我笨，管别人怎么说呢，放心吧，我下次一定能成功，再不济也能击中红色灵光。”

　　景芙话音里没有丝毫羞恼或者悲愤之类，一番话说的很平缓，还带着娇笑声。

　　江守这才压下了情绪。

　　江守压下情绪时，权以襄又冷笑道，“不过看起来，你好像要比这几个废物强出不少？那要不要我给你一个机会让你证明一下？”

　　顿了一下，权以襄又笑道，“你我同时下场，以百万长生币为赌注，谁能在一个时辰内走的更远，一百万长生币就归谁！小子，你敢不敢？”

　　这一句话落地后不等江守回应，权以襄身侧的一道道身影却哄笑起来。

　　“权小子，这种话你也能说得出口？”

　　“你这不是摆明了要坑他的长生币么？他们那一群……啧啧。”

　　“虽然那人族小子还没试过，他的实力气机也是一行里最强的，但其他人的表现这么嚣张，估计他也强不到哪去，你也太无耻了。”

　　……

　　哄笑声不断，也都是拿着打趣的声线在调侃权以襄，权以襄却对左右话音不理不顾，只是目光灼灼盯着江守，满眼的挑衅，“小子，是个男人就放句话！你到底是不是？”

　　这声挑衅后，坐在权以襄身侧的权以延终于开了口，哭笑不得的瞪了权以襄一眼，权以延才淡然道，“行了，大家都是步氏请来的，你就别在这里欺负人了。”


第577章 你们这些家伙，最强的战力也就是面皮了

　　江守还没尝试过，只是景芙等六个下场后表现不堪，但权以延和其他半神们却已经觉得权以襄向江守发起挑战是欺负人，那就是因为在灵武池这里，武者运转法则剑气刀气去击碎多彩灵光，是运转的修为和法则之力，这不是丹道阵法等额外的能力，是对自身已有的能力的掌控。

　　一群半神走在一起，什么样的半神才会大批量的如此孱弱不堪？

　　这个答案真的很简单。

　　比如一群武圣突然发现一个前人洞府，在里面捡到了大量本源，而后一群人一起疯狂提升，从武圣三四转晋升到半神，力量狂增彪飞。

　　又或者你意外的发现了一个暗藏无数年的宝地，一进去随意可以捡到大量本源，拿回家族或宗门后不加限制的培育强者，不管有没有那资格都随意的拔苗助长等等，这也能让你对自身掌控力弱的可怜。

　　如果江守一行七人，一两个表现不堪，其他中规中矩，他们都不会这么怀疑，可一起走来八个，步纤影明显是步氏内的武者，她所穿服饰左胸前都绣有步氏身份铭牌，也就是江守七个人里，六个都那样，剩下的一个能在灵武池有何表现？

　　剩下的一个，不是不可能拥有优良表现，但这可能性却远低于你表现恶劣的可能。

　　至少在权以延权以襄等半神心目中，江守这七个恐怕都是得了大运，捡到很多本源后一起疯狂提升才培育出来的。就算江守给权以延此类强者的气机是三重宵，但那又如何？他是四系法则小成，武圣三重，这只要有足够本源就能堆积上去，堆积的过程里运气好的话也能接连破开两次修为瓶颈的，所以那也可能是一个武圣运气好得到海量本源后一路飙升上去的。

　　若不是这样，权以襄也不会这么明大明挑衅，一赌一百万长生币。

　　当然，也考虑到了江守对自身能力的掌控程度可能超越他，会表现比他好，所以权以襄挑衅时说的也只是赌一百万长生币，而不是一千万。

　　一百万长生币，就是一件很普通的上品神器的市场价，只价值300滴特殊本源，这还真不算大赌。

　　权以襄想法虽然不错，按照他那样的想法，若江守是预期中的不堪，他不止能赚了面子还能小发一笔，什么都有了，就算江守是那很小一部分的可能，出乎预料之外，他也不会亏多少。

　　可想法虽好，在权以延一声淡淡的别再这里欺负人之后，权以襄顿时哑火了，悻悻的看了权以延一眼，他才撇着嘴看向江守，“算了，还是九哥说得对，在这里欺负你们也没意思，就饶你一次算了。”

　　这句话后收回视线，权以襄看都不再看江守了。其他半神们的注意力也从此转移，都渐渐收敛笑声，转而去看在他们前面轰击灵光的半神演练。

　　江守在这个过程里眼色变幻几次，但最终也没再说什么，只是继续观看着他父母等人的演练。

　　这一次，除了庄荣轩是继续完好的击碎一次五道红色灵光外，景芙也终于能正式的击中灵光，只是击中后余力波及又让水墙溃散了。

　　在灵武池这小游戏中，不止你直接击碎水墙会导致重新开始，就是在过程里，一开始都能完好击碎灵光，从一次累积到一次几十道，几十道后没掌控好，偶尔漏掉一道灵光，或者不小心击破水墙，都会让一切清零。

　　庄荣轩就是这样，他从第一次失败后，第二次完好击碎灵光，第三次完好击碎两道，第四次三道，等二十八次时，水墙上一次涌现二十七道灵光，庄荣轩瞬间激发二十七道法则剑气，其中26道都完好击碎灵光不波及水墙，但第27道剑气却用力轻了一线，击中灵光却没能击碎，让灵光上涌至水墙尽头消失，整个水墙也轰然溃散。

　　水墙碎裂后，下次又是从1开始。

　　而在这时，其他人也各有进展，江卓立、唐飞煌都可以击碎灵光的同时不让余力波及水墙了，但江卓立就是完好击碎一道灵光，第二次一下两道，他又会让水墙碎裂，又要重新开始。

　　唐飞煌则能维持到一次击碎五道灵光后才要重来。

　　“只有你一次击碎百道红色灵光了，过了红色灵光这一个阶段进入橙色灵光，那你再失败时也会是从一道橙光开始……当然，你若中途走下圆台，下次再上来时又会从一道红色灵光开始。”

　　看着江卓立一行“让人惊艳”的表现，步纤影平静的传音，不过传音过程里她的嘴角又在轻微抽搐。

　　江守没有其他心思，他父母等人在稳定提升对自身力量掌控，这是很不错的兆头。

　　这样的小游戏，也值得多玩玩。

　　“噗～，我受不了了。有这么一群奇迹在身边，我真是玩不下去了。”

　　……

　　片刻后，当景芙也磕磕盼盼的能一次完好一道红色灵光，但一次出现两道又要重来时，灵武池左侧一名也在轰杀灵光的人族半神才在身前水墙溃散后，大笑着向后方撤离。

　　他这一撤，其他轰杀灵光的同样气机一乱，轰轰轰，一道道水墙溃散中，那些身影都是或忍俊不禁或捧腹大笑着走下各自圆台。

　　那八个轰杀灵光的，最差也是在轰杀红橙黄绿青蓝紫气色灵光中的黄色灵光，最强的更在轰杀绿色灵光，和魔阳宗一行比起来高档太多了。

　　简单来说，若红色灵光就是一层纸墙中不断上游的小指大的木块，那么黄色灵光就是纸墙中上游的铁块了，差距是极大极大的。

　　魔阳宗一行的行为，在他们眼中真是天大的笑话。

　　大家都是半神境界的武者啊，不是通灵期。

　　通灵期武者不分好坏，只要有修炼天赋都可以踏足武道，那好坏参差不齐很正常，但能走到半神境的，还有这么“神奇”的一批，真让他们捧腹的厉害。

　　各种大势力内部，虽然有着各种海量的资源，若你出身好的话轻松就能享受各种资源，看起来比野路子好得多，但实际上各大势力在选择栽培新人上都有着各种严格乃至严苛的选拔流程，不管你性格是否嚣张跋扈，是否傲气娇贵，你想享受到自家大势力栽培，也基本都是要经历各种竞争磨砺，脱颖而出后才能享受。

　　那样选拔出来的强者就算也有弱有强，可再弱的也不会弱到惨不忍睹的局面。

　　若野路子出身，一个野路子能走到半神境，更只会让人敬畏惊叹，必然在很多方面都极为出色。所以江卓立一行的表现，差点让左侧一群玩乐的半神惊瞎双眼。

　　一片片笑声里，休息区的半神们也大多一脸无语状，权以襄再次笑的拍起了身侧石桌，“葛兄，辛师弟，你们不该为此难受啊，这明明就是一出难得的好戏，一群半神为了逗咱们发笑，明明有强大实力，对自身掌控力也达到了极限，却故意装作孱弱不堪的样子，人家这可都是大胸襟啊。”

　　等左右半神轰笑时，权以襄也起身道，“我也来试试，故意压低下实力逗大家乐乐。”

　　阴阳怪气的说完这句话，权以襄就走到了一个圆台上，等前方水墙也滑动出一道红色灵光时，权以襄一根手指弹出，红色灵光瞬间溃散，但水墙却毫无波澜。

　　水墙中的红色灵光就是一息出现一次，随后短短百个呼吸内，噗噗噗的响声不绝于耳，从一次一道到一次百道，干净利落。

　　“哎呀，不好意思，一不小心没控制住。”击溃一次百道红色灵光，权以襄才又夸张的一笑，更对着江守等装模作样的行了一礼，好像真的满怀歉意，但那话语口吻，却完全是另外一幅味道。

　　江守表情不变，景芙等人也没有理会，只有权以延等半神所在地又发出一阵阵轻笑。

　　“行了，有他们这些人在这里，玩起来也没意思，走了。”轻笑后权以延才站起身子，对着权以襄点了点头就消失不见。

　　权以延一走，左右半神们你看看我我看看你，才也纷纷笑着消失，不过临消失前，几乎所有人看向江守一行的视线都充满了不屑。

　　“你们这些家伙，最强的战力也就是面皮了。”权以襄是最后一个走的，临走前更是放声大笑。

　　等整个灵武园只剩下江守等八个半神时，景芙才娇憨的吐了吐香舌，“总算清净了。”

　　江守哑然失笑，但他失笑中步纤影也娇声道，“你的定力不错，换了我若是被这么冷嘲热讽的针对，我早就和他对赌了，不狠狠榨干他的长生币才怪。”

　　顿了一下，步纤影又笑道，“江守，你以前不是也没接触过灵武池这小游戏么？要不要下去试试？现在有没有外人，就算你也出点丑，也不用怕面子不好看了。”

　　说这话时步纤影还是满眼的挑衅，有外人在场的时候，她不会故意去落江守一行的面子，但现在没了外人，有机会的话她也很想探究一下江守的深浅的，哪怕她现在的实力比起江守不值一提，二重宵和四重宵，能一样么？

　　在灵武池对比的一个武者对自身已有力量的掌控，不管什么修为都能做出清晰对比的。

　　江守愕然，他没想到在权以襄等人离开后，步纤影也会这么说。


第578章 看吧，我早就说过不要和他比

　　步纤影说这番话时没什么轻视之意，更多还是以前不服气江守，想和他较量一下。而且这位在权以延等半神在场时也很照顾江守的面子，所以此刻就算她满眼挑衅之色，江守也没丝毫不快，只是笑着道，“没必要吧，这小游戏只是考验一个武者的掌控力，我自认为掌控力还可以。”

　　江守的确觉得没必要，对自身已有力量的掌控，他一直都是在生死间磨砺的，也绝对都掌控到了人体极限，以前还是通灵期的时候他就注意到过这个问题，若实力突增的话，你不能完好掌控只会让一身实力发挥不出来。

　　他每次在修为提升后，也都会在生死间尽情磨砺以求达到最大掌控度，比如他二重宵时在承宗考核内遇到裘索、夏宗生等极光宗七圣，爆发一次葬空击近千道枪芒，那也不止一息内爆发大量枪芒，更会根据对手的不同实力分配枪芒数量，最强的裘索、夏宗生一次承受二百多道枪芒攻杀，一重宵的一次承受一百道，不足一重宵的几十道。

　　更夸张的是，诸如裘索和夏宗生一次承受二百多道枪芒轰杀，那二百多道还都是有目的的攻击向各部位，比如三四十道诛杀咽喉，几十道轰杀大脑，几十道轰杀心脏，江守都能在挥枪的刹那做出安排，认准目标后就疯狂涌现，一道接一道连绵不断形成浪涛式的攻势。

　　短短一息内，他不止能挥洒近千道枪芒，还能把每一道都分配的如此精细，这不就是对自身力量的最大掌控么？

　　就是他在把修为提升到半神三重巅峰，晋升三重效后，一样没放松过对自身的掌控力磨砺，还有力速法则小成提升到四重宵，一样是如此的。

　　毕竟他有不死之身，只要运用的好就可以一次次在死亡危机中磨砺，提升起来也很快。

　　那小小一个灵武池游戏，江守还真没多大兴趣。

　　但随着江守的话步纤影却咯咯娇笑一声，“你怕比不过我？”

　　江守无语，就是正在轰杀灵光的景芙苏雅都也笑了起来。

　　“江守，来吧，你也给我们演示一下，好涨涨咱们的信心。”

　　“不止能涨涨信心，纤影姐姐可是一直很不服气你呢，你这次也正好表现下，让她心服口服。”

　　……

　　步纤影在海坦星逗留了十多年，一行人从海坦星返回步邀星也有五六年，这么长时间大家都在一起，江守和步纤影关系虽然一般，但几个女子的关系却早在过程里变的很亲近，这从苏雅两女对她的称呼上就能感觉出来。

　　所以此刻苏雅景芙都加入了劝说。

　　随着两女的劝说，又一次击碎水墙的江卓立等人也不急着尝试了，只是轻笑着看向江守，在这灵武园内只剩下他们自己人，让江守表现一下也不叫事。

　　江守则摇头失笑，笑了一声后才踏步上前，“那我就试试。”

　　站在一个圆台之上，等前方水墙蓦地一动，有一道红色灵光从底部涌现时，江守才一抬手，一道小指肚粗细的法则枪气就犹如极光一样轰落。

　　“噗～”

　　红色灵光碎裂，水墙碎。

　　江守第一击也只能算失败，左右也没人觉得奇怪，步纤影都没丝毫诧异，从没接触过这小游戏的武者，不知道各种灵光的坚韧程度时，第一次都是试探而已。

　　“现在才是正式开始，江守，你可别第二次也失败啊，那样子连庄前辈都不如了，可是愧对了你海坦星第一人的名号呢。”等江守面前水墙开始凝聚，步纤影才娇笑着开口。

　　江守没说话，庄荣轩则摸着额下美须道，“我们都是第一次接触，我在试探之后，哪怕掌握了力度，但也只是在一次出现27道灵光时就失败，至于江守这个怪物，我可不和他对比，这小子说不定一次就能顺利突破到橙色灵光呢。”

　　“试探一次就突破所有红色灵光？那可没多大希望。”等步纤影再次开口时，江守身前水墙也乍现一道橙色灵光，这灵光刚一出现就噗的碎裂，他面前水墙纹丝不动。

　　这依旧没人意外，步纤影只是继续笑道，“他能一口气击碎五十波以上灵光就不错了。”

　　“噗噗噗～”

　　笑语后，江守面前水墙就是一息一波灵光，两道、三道、四道，……

　　这些灵光也从没能涌过二三十米水墙的三分之一高度，都是刚一出现就被一道道枪芒击碎，短短五十来息过去，江守面前水墙已经一次涌现五十多道灵光了。

　　这局面也让步纤影微微黑了脸。

　　还真能做到啊？

　　随后又是几十息过去，等江守身前水墙一次涌现百道灵光时，江守就是以指代枪，以手挥发定武枪决葬空击，一连串脆响后百道红色枪芒就齐齐碎裂，水墙则还是完好无缺。

　　步纤影一张俏脸已经变的涨红无比，狠狠盯着江守满眼都是郁闷。

　　毫无疑问，在这方面她又被江守被比下去了，步纤影可记得她第一次接触这小游戏时，在过了第一次试探后，也只是坚持到了五十七道红色灵光就击碎了水墙，要重头再来，尝试了十多次，才能一路轰破红光阶段。

　　那个时候的步纤影还只是武圣，那样的表现在整个步氏内已经是极为出类拔萃得了，整个步氏七大真身，八九十位半神，那又有多少武圣？以万计的武圣。

　　对于这种统辖上百生命星球的大势力来说，她们连能诞生法则本源的宝地都不缺，诸如能诞生逆神之力那种宝物的宝地更是多的惊人，想培育武圣太轻松了，说得不好听了，如果步氏要不计前景的培养半神，她们也绝对不会只有八九十个半神，那连八九百都能培育的出来。

　　很简单的问题，一个半神凝聚小成循环法则就是540和5400本源，那就能让两个掌握循环法则武圣成神了，若不是掌握循环法则的武圣，5400滴特殊本源都能对应二十个了。

　　如果不计前景，大势力培养半神真的很轻松。

　　但各大势力基本会把真身和半神的数量维持在十比一左右，就是因为你若只堆积半神的数量，培育一大批不足一重宵的半神，那有屁用？你培育十个不足一重宵的，都比不上一个二重效。

　　一百个不足一重宵，都比不上十个二重宵。

　　强者的数量贵精不贵多，若是普通半神太多太多，多的超出你整个实力能支撑的极限，只会让内部众多强者互相内斗恶耗。

　　你总资源只有那么多，一百个半神瓜分和一千半神瓜分，能一样么？

　　所以步氏这样的大势力半神虽然不多，但武圣就……能在那么多武圣中脱颖而出，步纤影也尝试了十多次才能突破红色灵光阶段。

　　江守在最初的力度试验后一次突破？

　　这太打击人了。

　　“看吧，我早就说过不要和他比。”步纤影黑了脸时，不远处庄荣轩才也郁闷不已的开口，哪怕早知道不该和江守比，但这对比这么清晰这么近，还是难免让人不由自主的对比，一对比就会伤心啊。

　　“还要不要继续？”江守却在这时笑着看向左右，他早说没必要尝试，现在验证了什么后，后面的继不继续都是一样的。

　　“怎么不继续？你以为你一次击碎红色灵光就了不起了？不同灵光就是不同的难度，我当初十多次尝试突破红色灵光，百次尝试才突破橙色灵光的。”步纤影恶狠狠开口，她也真想看看江守的极限在哪里。

　　还是那句话，若说红色灵光是纸墙上浮动的木块，橙色灵光就是纸墙上浮动的石块，灵光硬度越大，你击碎时需要发挥的力量就越大，力量一大，一个控制不好就能波及碎水墙的。

　　你必须要把力量控制的刚好彻底磨碎灵光，连一丝都不盈余。

　　“继续，继续，倩影姐姐马上就会服气了。”景芙笑着拍手，一脸的骄傲。

　　江守这才无奈的在第一道橙色灵光出现时悍然出手，毫无疑问，第一道橙色灵光被枪气击碎时，水墙也被波及碎裂。

　　但随后从水墙再次凝结，再次出现一道橙色灵光开始，从一道到一百道，江守又是一口气突破。

　　面对这种局面，庄荣轩唐飞煌都是你看看我我看看你，各自都捂了脸。

　　步纤影也满眼崩溃，但还是恨恨盯着江守，是的，她的目光表情已经从“狠”变成了“恨”，一字之差，意义却截然不同，“继续。”

　　“嘿嘿，纤影姐姐，你不服气也不行，再继续你只会更受打击。”景芙已经从圆台上走了下来，站在步纤影身侧满脸窃笑。

　　步纤影闷不吭声，只是盯着江守。

　　再然后……

　　黄色灵光、绿色灵光、青色灵光、蓝色灵光、紫色灵光。

　　整整七色灵光，江守都是第一次试探时会击碎水墙，然后一路突破，直到彻底打通灵武池。

　　步纤影彻底麻木了，瞠目结舌的盯着江守上看下看，看了好久好久才崩溃的捂住了令人迷醉沦陷的俏脸，“早知道这样，在权以襄挑衅你的时候我都该绑着你下场的，你这个畜生，你知不知道这虽然是个小游戏，但我整个步氏，包括秀心老祖她们，都从没谁能真的打通百道紫色灵光的？？”


第579章 天才们看到没，这才是水准和实力！

　　“噗～逗我玩呢吧？你们这群奇迹还在，这都几天了，竟然还有人是在红色灵光阶段？？”

　　五天后灵武园内，江守看着几人磨练，偶尔还会传音指点一下，至于不属于魔阳宗的步纤影却已经离开了。

　　五天的磨砺景芙等人也各有进展，庄荣轩已经在尝试黄色灵光，唐飞煌也是如此。江卓立和苏雅则在不断击杀着橙色灵光，但景芙和林沫儿依旧在击杀红色灵光，区别则是林沫儿已经能一次击溃九十一道红色灵光，景芙还只能击溃一次79道的红光群。

　　这样的差异并不奇怪，这六位哪怕修为气机都差不多，但以往崛起过程中经历的各种磨砺却差异太大。

　　也就在六人持续的尝试中，自灵武园入口却出现几道身影，正是以权以延为首的权氏武者，和上次不同的是这次前来的权氏三人，除了权以延、权以襄之外，另一个并不是那女性灵纹族半神，而是另一个男性中年。

　　这几位出现后一看到江守一行，权以延都失笑出声，权以襄更夸张不已的失声尖叫。

　　这种夸张也不是来的毫无根源，谁让景芙等人的表现太糟糕呢。

　　五天前的步纤影就已经说过，她当初突破红色灵光阶段用了十几次尝试，这听起来似乎也不少，比起江守那种变态差的厉害，但十几次尝试一次不到一百个呼吸，前前后后加起来，也就是一柱香左右啊。

　　红色灵光阶段因为需要武者运转的修为和法则之力都不多，你持续尝试一炷香也根本不需要一次修养的，毕竟一次百道紫色灵光才是武者极限，在红色灵光阶段，你就是面对一次八九十道灵光都不需要用多少气力。

　　不需要频繁的修养，你能用来的磨砺时间也就更多。

　　结果景芙和林沫儿五天后还在尝试红色灵光？别说拿她们和步纤影比了，就是随便找一个半神都不会如此不堪入目。

　　步纤影武圣阶段是在以万计的步氏武圣里最累拔萃的，一炷香左右破红色灵光，一两个时辰破橙色灵光。

　　别说那个层次的，就算只是步氏众多武圣里的一流水准，也能一个时辰内破红色灵光，二流水准10个时辰，三流水准24个时辰内吧，这些时间还是算上了你用丹药修养恢复修为的时间。

　　如果你尝试超过一天一夜还没破开红色灵光，那在步氏武圣阶段都是不入流，注定了时家族里混吃等死的庸货。

　　所以看到景芙和林沫儿竟还在尝试红色灵光，那知情的恐怕都会失笑以及小小的震惊，区别只是权以襄的反应有些夸张了而已。

　　“别这么说，说不定咱们上次刚离开他们就也走了呢，咱们进来之前，他们也只是刚抵达。”权以延在失笑后也忍俊不禁的开口，他的话猛一听去像是在为江卓立等人开脱，实际上的意义不言而喻。

　　权以襄在听了后直接就喷了，“九哥，你也不用这么不遗余力的替他们找借口吧，哪有这么巧。”

　　是不可能有这么巧，哪怕灵武园外围也有阵群禁制，就是半神在灵武园也感应不到这里的情况，但他们在第一次见到江卓立六人时就感觉到了“惊艳”，上次离开后，更是把这件事当做笑话去讲了。

　　像是一个星球内一次聚集二百左右半神的事也是不多见的，聚集之后来自各地的半神肯定会交流，你拜访我我拜访你，闲谈的时候偶尔把一个笑话讲出来也能博人一乐，而在某个笑话传出后，原本没打算来灵武园玩玩的半神，也有部分会心生专门来看看的心思。

　　据权以襄所知，当天他们返回后这个笑话一传出去，第二天就有人来了，来了后江守等人就还在这里，也更坐实了这个笑话之名。

　　第三天还有人专门来看乐子。

　　昨天似乎没有，但这也足以说明江守等人一直就在那里练习。

　　“权兄，咱们来可不是为了看这几个废物的。”不过就在权氏兄弟一应一合里，自他们后方又显现了几道身影，还都是身高五六米左右的伟岸身躯，五个巨人族，站在最中央的那个先鄙夷的扫了江守一行一眼，才又兴奋的看向权以延。

　　“这话也对，隆养兄请。”权以延这才收敛笑容，兴奋的一侧身。

　　灵武池这种小游戏，除了出身没落星系，星球上都没有此类禁制的魔阳宗众神外，其他各势力内真的不缺，既然平时都不缺，正常情况下还真没谁会在这个时间段再去磨练对自身的掌控力。

　　在千遗岛坊市设置的灵武园会有各种半神出入，基本都是抱着较量切磋的心思来的。

　　能被步氏邀请来参加定源大比的半神都是各势力内天才，哪怕没有背靠势力独自打拼起来的也会在是某一片星空声望惊人，这么多天才云集，很多之间以前也不认识，只是听过对方大名，那汇聚在一起后会产生较量心思，太正常了。

　　就算这里的半神天才们，大多只出身大中型势力，像有主神坐镇的流火星系艾氏、浅湾星系宿怀氏、流海星系武定宗等超级势力内的天才基本不会参加，那些天才根本看不起这种层次的争斗，一般的势力也请不起。

　　但这没影响的，就像江守在神源城试炼中，宿怀策和厉兀云出现后，步纤影等根本不会想着去和那两位较量，他们只会在同层次间争锋。

　　不过要参加定源大比，三个月后就进行各种擂台战淘汰赛，要和更多的天才切磋搏杀，那在这之前就算也会有天才互相不服，也不可能真爆发大战切磋，这种时候灵武池小游戏就成了一个很好的标志。

　　你对自身已有力量的控制力强，不代表生死搏杀一定能胜出，可也能让不少天才以此为方式竞争一番了。

　　在这一刻，能激起权以延兴奋的巨人族半神，正是此次大比中会代表步氏出赛的五位四重宵半神之一，洪波星系隆养氏隆养昊。

　　一个请字，隆养昊也大笑着起步，很快就走到了灵武池中央一带，选了一个圆台就走了上去，权以延也差不多。

　　“那边的几个超级天才，还是暂时别磨练了，今天难得有机会能见识一场超水准争锋，你们应该好好把握机会观摩才是。”当隆养昊两个半神身前水墙纷纷涌现红光时，权以襄才又着看向江卓立等人，话语里全是调侃和戏谑。

　　“他们这辈子都难得见到几次如此水准的切磋吧，哈哈。”随着权以襄的话，隆养昊一样放声大笑，笑声几如雷鸣，一些修为实力低都当场被震得脸色发白，比如权以襄，比如正在磨砺的景芙、苏雅等等。

　　这明显是故意的。

　　当江守挥手放出一阵法则之力协裹住景芙几个时，权以延也不满的皱眉，“隆养兄这是看不起在下么？”

　　“只是红光程度，我就不信会浪费你几分心神。”隆养昊再次大笑，说话的同时他前方的一波波红光也在被快速击溃。

　　这两位都早熟悉了灵武池小游戏，从上去那一刻就没谁出现过失败，红光如此，橙光如此……等两人一路飙升至最高难度的紫光时，才终于出现了差距。

　　比如隆养昊是面对一次32道紫光时波及碎了水墙。

　　权以延却是在一次35道紫光时波及碎了水墙。

　　“隆养兄，承让。”打碎水墙之后，两人间的切磋已经有了胜负，权以延灿笑着一抱拳，隆养昊却闷声闷气的丢去一枚储物戒指，“这是一千万长生币。”

　　“天才们看到没，这才是水准和实力！！紫色灵光，你们这辈子就可以把今天的一幕当做奋斗目标了。”权以延笑着收齐储物戒指时，权以襄也欣喜的道贺，道贺之余才对着江守一行戏虐的低笑，“紫色灵光，你们了解这里面的意义么？”

　　灵武池游戏里，能击溃一次百道紫光彻底打通的武者绝对是凤毛麟角，步氏里没有，和步氏差不多的势力恐怕也没几个有，只有那些超然势力内才可能多一些，但诸如步纤影等能进入紫光层次绝对不奇怪，区别只是你能击碎几道紫光而已。

　　“行了，你就别难为他们了。”权以延心情大好，不止因为赢取了一千万长生币，更因为是胜了隆养昊一筹，也笑着开口打趣起来。

　　倒是隆养昊心情恶劣至极，不屑的看了江守一行几眼，才张口呸了一声，“我要是你们，要么从哪里来就回哪里去，那么直接自杀算了，亏你们还有脸一直呆在这里丢人现眼，真是奇迹。”

　　“哈哈，隆阳兄这话说的，人家那是忍辱负重，心态好啊。”权以延大笑着接话。

　　而权以襄也嬉笑道，“隆阳师兄，你这话可说错了，人家怎么说也有一个三重效强者呢，而且那个三重效还从没尝试过，说不定那就是他们的底牌呢，不出手则已，一出手就震惊八方。”

　　权以襄绝对是在调侃，但在调侃声里，景芙和苏雅等人却都古怪的看向了江守。

　　隆养昊则不屑的冷笑，“底牌？那样的小白脸都能底牌，在下甘愿把头拧下来给你，一群废物，真不知道步氏怎么会这种货色也去邀请。”


第580章 自取其辱

　　伴随着隆养昊的冷笑，江守一脸无语，他都不知道自己什么时候成小白脸了！

　　“那你可以把头拧下来了，就凭你们这种掌控力还想和江守比？别在这里自取其辱了。”江守无语中，景芙倒踏前一步反驳。

　　苏雅和江卓立也想说什么，但景芙开了口就不需要他们再多说了，只是也冷笑着看向前方。

　　他们这一行某些方面还有些相似的，或者准确的说是受江守的影响比较大，当自己在某方面实力不济的时候，面对左右涌来的冷嘲热讽都可以不在意，一个武者若是连这点定力都没有那还真是不行的。

　　前几天不管权以襄等如何嘲笑，但他们在这方面真的很弱，也只能当听不到了，只是抱了全力磨练自己，为自己争口气的心思。

　　与其在意那些嘲讽，还不如把那些嘲讽当做奋斗的动力。

　　不过面对那些涌向他们自身的冷嘲热讽，江卓立、苏雅等可以不在意，当这些攻击到他们身边的至亲时，才容易让人火大。

　　就像前几天权以襄嘲笑景芙等人时，江守都动了真怒，若不是景芙的传音劝说，他指不定会给那边一个教训呢。

　　现在的情况也是如此。

　　更关键的是，前几天权以襄也顺手挑衅江守时，景芙等虽然也有怒意，但那还没等挑衅起来就被权以延制止，然后一行人走了，他们想说什么都没机会，现在这几位却是在切磋后摆明了车马在讽刺江守，言语也比之前更难听，态度也更加恶劣，就由不得景芙等人不动怒了。

　　五天前的时候，还没人知道江守能在这灵武池小游戏里走多远，就算所有人都对他有信心，知道他不会差，但江守从未接触过这些，容易让人难以拥有充足的底气，现在呢？现在他们都知道江守有多变态的，第一次尝试就能一路扫通紫光阶段。

　　权以延和隆养昊不过是在三十多道紫光时就纷纷败退，那和江守比起来差距何其巨大？那么大的差距下对方还有脸敢踩江守的颜面，只会让本就火大的众人火上浇油似的爆发。

　　随着景芙的话和江卓立等人的态度，对面的隆养昊、权以延等却纷纷傻了，全都不敢置信的看着江守一行，呆了十多个呼吸后隆养昊才不确定的指了指自己的鼻头，“小丫头，你刚才那句话是对我说的？”

　　他真不敢相信景芙那句话是对他说的。

　　他是谁？他可是洪波星系隆养昊啊，单独说这句话无法让人清晰直观的明白这里面的意义，毕竟这里是流火星系，他只是外来的天才。

　　但你看一看步氏情况就能大致知道隆养昊的恐怖了。

　　步氏是统辖一百多颗生命星球的大势力，族内有七位真神级强者坐镇，而流火星系的定源大比更牵扯到了所有大中小势力，是流传了不知道几万年的传统，这种情况下步氏在每次定源大比之前，就是大比开始前一二百年恐怕就会尽全力去培养新秀天才应对大比。

　　事关一个大势力以后千年能得到多少极品资源，这方面没谁会懈怠，必然是举族之力栽培。

　　这种情况下，步氏在这次大比开始前有多少可用天才？年龄不足自身寿元两成的，步氏只推出了三个半神，一个是四重宵的步映蓉，一个是三重宵女子，另一个就是步纤影这二重宵，步纤影也只能算是去涨涨见识罢了。

　　步氏提前一二百年准备，维系下来也只有一个步映蓉可堪大用。

　　那么同样是年龄在自身寿元两成以下时就成为四重宵，隆养昊的分量可想而知，就算他是出身洪波星系而这里是流火星系，他的大名在以往也不可能传播到步邀星一带，但隆养昊在洪波星系隆养氏附近，也绝对是威凌星空的存在。

　　他真不敢相信，景芙竟然说就凭你们这种掌控力还想和江守对比，别在这里自取其辱了？自取其辱？？

　　“就是说的你，你不会蠢得连上古神语都听不懂吧？”这一次是江卓立开了口，冷笑着开口后隆养昊勃然大怒，一张面皮涨的猩红无比，更有一股庞大威压如海潮般席卷而出，汹涌就向着前方席卷淹没。

　　四重宵强者的震怒不容小视，但这些澎湃威压还没压迫在江守一行身上，另一侧权以延却突然一挥拳，就是轻轻伸拳一击，所有威压就仿佛遭遇黑洞似的被权以延拳体汲取的一干二净。

　　“你什么意思？”隆养昊再次大怒，不过却转身看向权以延。

　　他刚才在灵武池上输给了权以延一筹，已经是奇耻大辱，但还是那句话，灵武池小游戏只是比拼的对自身已有力量的掌控力，只要双方掌控力不是天差地别，境界实力也相当，那么就算爆发生死大战，弱一些的也就未必会比强一些的先死。

　　“隆养兄，他们刚才可是说的我们，权某也很不舒服，但这里毕竟是步氏步邀星，他们也是步氏请来的。”权以延无所谓的耸了耸肩，淡淡开口。

　　等解释过这句话隆养昊脸色一滞时，权以延才冷着脸看向身前，主要是看向江守，双眸里也闪烁着凶光，“人族小子，你身边的天才们看来对你挺维护的么，之前各种针对他们的话语他们都可以不在意，到了你这里才如此，啧啧，权某和隆养兄在掌控力方面，竟然不如你么？要不要咱们比一比？”

　　他比隆养昊更冷静一些，但不代表他能忍得下之前那句话。

　　他可也是年龄不足寿元两成的四重宵，灵纹族权氏在流火星系也是不输于步氏的大势力。

　　他权以延的大名在这一带星空也是响当当的，现在被人说这种话，不啻于被人当众打脸了，30个参赛者总共四个四重宵，权以延所知的就是四个，当他和隆养昊要较量时，消息一出就引来了一些轰动，在他们进来灵武园时，后面就一直在有其他半神跟随者入内，甚至在他们不断击溃灵光时，也还有闻讯而来的半神。

　　现在这灵武园内，汇聚的半神已经有了五十多位，此刻也都在左右看着呢。

　　这不是当众打脸是什么？

　　更夸张的是他是被一群不入流却不知道在哪里走了狗运得到大批本源提升成神的垃圾打脸。

　　“真是可笑，实力弱的惨不忍睹，我们也只是实话实说，你们还不乐意了？说我九哥和隆养前辈比不上那小子？五天前我要和这小子较量，你们都没那胆子，真是笑死人了。”权以襄也反应过来，怒笑着看向江守一行。

　　五天前他要和江守较量是被权以延制止，那边还没回应就被制止，但此刻权以襄却只会认为那是当时的江守不敢。

　　“哈哈，这几个家伙也有火气啊。”

　　“是人就会有火气，但也要看你这种火气该不该发不是？你若实力强横，有火正常，但像他们这么烂的半神还敢说这种话，就是天大的笑话了。”

　　“如果大势力们不是能掌控的资源有限，怕培育太多普通半神引起大量内斗竞争，像这种垃圾半神们，步氏、权氏等几乎想培养多少就能有多少，他们还敢龇牙？竟然还是对权以延和隆养昊龇牙，啧啧。”

　　“这下有乐子看了，有那么一句充满羞辱性的话，还是羞辱的两个最强天才，如果那姓江的，我刚才好像听他叫江守吧，他如果不答应，恐怕今天都走不出这灵武园了。”

　　“有好戏看了，我来的比较晚，没看到隆养昊和权以延的切磋还觉得遗憾，没想到现在又有好戏了，说不定还会更精彩呢。”

　　……

　　权以襄话语落地后，左右围观这一幕的三四十半神也纷纷乐不可支的开口，还都是忍俊不禁的盯着江守一行。

　　这几天江守一行六个板上钉钉的不入流半神之名早哄传开，被大量半神引为笑谈和耻辱，就算江守没露过手，但他身边六个都如此不堪，他也会不堪的可能性也很大，就算那不是绝对，但看到景芙等竟然说权以延隆养昊两个最强的都比不上江守，和江守比是自取其辱，这就太夸张了。

　　三四十位旁观者里几乎有九成都想捧腹大笑。

　　“说的是。”就在窃窃私语泛响中，隆养昊才蓦地开口，一句话压下周边所有声线，他才恶声恶气的盯着江守，“小子，既然你的伴侣觉得我们和你比自取其辱，那在下还真想和你比一比，看看我是怎么自取其辱的。”

　　“来吧，让我好好见识见识什么是最强掌控力？！哈哈，你若是不答应，就算步氏半神赶来时，在下不会对你怎么样，但如果我们上了定源大比，上了擂台，你可能就会生不如死了。”

　　“既然要见识什么是最强掌控力，要较量灵武池击杀灵光的能力，那没有添头怎么行？刚才我和隆养兄只是玩玩，小玩一把也赌了一千万长生币，那咱们三个若正式较量，怎么也得两千万吧？若我和隆养兄胜出，你各自支付我们两千万长生币，若你胜出，我们各自赔偿你两千万！”权以延同样大笑，笑声里他却身子一闪就站在了江守后方，和隆养昊一前一后呈夹击之势。

　　之前有谁说江守若不答应恐怕离不开灵武园，那太夸张了，但他若不答应，被修理的很惨才能离开，却百分百会发生。


第581章 正好看看那些不自量力的人如何收场？！

　　“嘶～两千万，还是一人两千万？如果江守输了就要赔付四千万长生币？要不要这么狠！”

　　“权以延这是要坑死他啊，四千万长生币，这还真是豪赌！”

　　“四千万？老夫把所有家底都折腾一遍，都未必凑得出四千万，我还已经是活了五六百岁的三重宵了。”

　　“啧啧～”

　　……

　　等权以延笑声落地，原本正旁观的众多半神才纷纷抽起了冷气，都为权以延所说的豪赌而震惊。

　　对赌灵武池，若只是一百万或者几十万长生币，那还真不算大赌，一百万长生币也只是300滴特殊本源嘛。

　　在场大部分半神曾经使用过的本源都超过这个数量的。

　　但一千万就能价值3000滴，四千万就是一万两千滴……估计在场不少半神这辈子都没见过那么多本源堆积在一起呢。

　　如果这四千万长生币只计算本源，那还真是吓死人的，像法则海域那样的宝地，十年累计才是几十滴，百年累计几百滴，千年累计几千滴，这需要好几座宝地千年累计的数量啊。

　　整个步氏，七大真神坐镇的步氏通常也只是统辖四五座宝地而已。

　　当然了，长生币也可以用神器神药等兑换，但四千万长生币依旧是在场绝大多数半神倾家荡产都不可能拿得出的庞大财富。

　　别说四千万，就是两千万数量恐怕也只有各大势力内诸如权以延、隆养昊这种受到本势力全力栽培的半神才拿得出。他们即便拿得出也要肉疼不短时间的。

　　这里的半神也不是江守那样的出身，江守在没落的海坦星上称雄后，能得到的各种神器和一般宝物简直不要太多，毕竟那是三大主神还有海量真神一代代累积下来的至宝。

　　所以江守轻松卖出一些上品神器就能凑出上千万本源，但对一般半神而言这太夸张了，也由不得众神不惊叹，而且大家也看得出，权以延这是要坑死江守，坑的他无法翻身的节奏啊。

　　还有不少都怀疑江守一行能不能拿得出那种赌注。

　　而在众神惊叹里隆养昊也双眼一凝，冷笑道，“权兄的建议不错，江守，你觉得怎么样？”

　　这话猛一听去是问话，可搭配隆养昊眼中闪烁的凶光，也足以看得出若江守不答应，对方很可能就不止是问问，而是会动手了。哪怕他也有些疑惑江守到底拿不拿得出那么多庞大的财富，但隆养昊也并不是特别在意。

　　对方拿不出又如何？拿不出以后拿捏着对方慢慢压榨就是，他和权以延都是出身能比肩步氏的星系大势力，只要江守在大庭广众众目睽睽下答应了这赌约，那他们就敢拿捏他一辈子，也有绝对信心可以拿捏他一辈子去偿还。

　　更别说隆养昊也隐隐觉得江守一行七神，很可能是一群武圣四五转不知道走了什么狗运得了庞大的本源才飞速晋升的，如果真是那样，那么江守一行在得到海量本源的地方未必没有得到其他遗产，也未必拿不出这么多长生币。

　　这句话下左右旁观的众多半神也纷纷嬉笑着退的更远了。

　　这里是不能杀人，不然会落了步氏的面子，但把你打个重伤总行吧？

　　江守则在这时看了看左右，才笑着点头，“好，我答应你们。”

　　事情到了现在他也没别的选择了，如果真爆发冲突，他是不俱隆养昊和权以延两神的冲击，景芙等却未必不会被波及。

　　不过这种事就算答应下来对他也没有什么坏处。

　　“哗～”

　　一句答应左右又是一片哗然，还有某个半神失声尖叫着说换了他是江守，宁愿现在被两大强者轰杀的重伤，躺上几年修养也不会答应。

　　但等另一个半神反问一声你会像江守那么蠢么？那位半神顿时乐喷了，可不是，他怎么可能像江守一行那么蠢？

　　“哈哈，好，那请吧，权谋已经迫不及待的想见识什么才是最强掌控力了。”而在左右大笑里，权以延也笑着一伸手，举止虽然客气，眼神中却饱含着轻蔑和戏虐。

　　不过等江守顺势走到一座圆台上，权以延隆养昊则一左一右夹击着江守准备开始轰杀灵光时，又几道身影就从灵武园外而来，等那些身影抵达后，为首一个女性强者顿时就惊疑的开口，“怎么回事？不是隆养昊和权以延的切磋么？怎么……”

　　这几道也是步氏内的强者，为首一个还是真神级强者，后面一些才是半神。

　　她们都是接到消息说最强的两个四重宵要切磋一下才升了兴趣来看看，结果一看到整个灵武池前的圆台上只有三道身影在那里，还都是站在一起要切磋的架势，才忍不住狐疑起来。

　　“原来是灵素前辈！”

　　“见过灵素前辈。”

　　……

　　伴随着那为首的步氏真神惊呼，江守三人身前水墙已经出现了一道红色灵光，三人也都开始轰杀灵光，所以哪怕前来的有步氏真神，隆养昊和权以延也没有行礼参拜，只是纷纷笑着问了下好。

　　左右围观中的半神则纷纷行起了大礼，行礼参拜中权以襄还笑着上前，戏虐的指了指江守就道，“灵素前辈可是来晚了，九哥和隆养前辈的切磋已经结束了呢，至于现在……在下怕说起来让前辈失笑，那江守一行竟说我家九哥和隆养前辈在掌控力上都不如姓江的，所以现在就是我九哥和隆养前辈在挑战江守呢。”

　　“啧啧，真的是我九哥和隆养前辈在挑战江守呢，还有一些小小的赌注，前辈不会怪罪我们把？”

　　一番话说得有些阴阳怪气，但那些怪异强调也都是在对江守所发，末了时权以襄还试探的问询步灵素，可能是四千万长生币的豪赌，被他说成小赌，这也真是难为他了。

　　“什么？他们两个挑战江守？”步灵素也随着这话俏脸一变，很古怪的开口惊呼，不止是她，她后方几个步氏半神一样纷纷变了脸色，全都是目瞪口呆的样子。

　　这些表情落在权以襄眼中却让权以襄嘿嘿窃笑，“看吧，我就知道灵素前辈会觉得可笑，但是没办法，有些人就是不知道天高地厚，给他们一些小教训也好，如果不是看在前辈的面子上，说不定就不只是小赌怡情了呢。”

　　权以襄觉得步灵素的惊呼错愕完全是正常反应，就是权以延等也是如此认为的，所以在又一次击碎一道道红色灵光后，权以延也笑道，“灵素前辈放心，我们只是随意出手教训下这小子，他既然是步氏邀请来的强者，我们也不会过分的。”

　　“说的是，前辈大可以放心。”隆养昊都没了之前的傲气和霸气，也很恭顺的出声符合。

　　但等这些话语落在步灵素一行耳中，却也让步灵素等步氏半神们分外的无语。

　　“额，既然已经开始了，那就继续吧。”无语的轻抚了下额头，步灵素才哭笑不得的开口。

　　权以襄等人却大喜，这种事也是有可能惹得步氏强者不快的，现在看到步灵素的反应，他们才彻底放了心，放心之余权以延两神脸色越来越冷峻，都在快速而从容的轰杀灵光。

　　反倒权以襄得意洋洋的道，“灵素前辈其实来的也正是时候，正好可以看一看有些不自量力的人是怎么收场的，还说九哥和龙阳前辈对比他是自取欺辱，要我看，他能不能突破红色灵光阶段都难说，哈哈。”

　　……

　　“咦？还真破了红色灵光？看来这家伙这几天里也没少背着人练习啊。”

　　片刻后，等江守三人都破开红色灵光进入橙光阶段，权以襄才诧异的开口，但这也只是轻微的诧异。

　　哪怕又过了一阵子，当江守以和权以延两神一样的效率破开橙光，进入黄色灵光阶段后，权以襄依旧没觉得怎么样，众多旁观者也纷纷失笑，表情还是轻松的可以。

　　“这小子之前从没在人前展现过控制力，但我估计他一开始就是和其他几位差不多吧，肯定是顾忌面皮，一直趁着灵武园没人的时候偷偷练习。”

　　“差不多，我估计黄光他都快不行了。”

　　……

　　一声声失笑声刚响起一阵子，等江守从容的进入绿色灵光阶段，才终于有部分半神真正的诧异了，青色灵光时，权以襄已经瞪直了眼，等江守又从容淡然进入蓝色灵光阶段，别说权以襄，就是权以延和隆养昊也频频侧目，似乎都不相信似得。

　　等江守沿着身侧两神一样的频率进入最艰难的橙光阶段，左右已经有大量神级强者露出了惊骇之色，权以延和隆养昊都忍不住在震惊中目漏凝重，凝重的盯着身前水墙不断激发法则剑气刀气，哪怕越来越紧张，可没人再敢有太多心思观看江守的表现了。

　　又几十个呼吸过去，权以延突然在轰杀33道橙光时手忙脚乱的轰碎水墙，率先落败，他落败后几乎是失魂落魄的看向江守，看着江守在轻描淡写的轰杀下一波灵光。

　　隆养昊则在轰杀第34波橙光时落败。

　　直到这时，江守依旧是云淡风轻，身前灵光一出现就轻松击碎，看不出一点艰难，而整个灵武园里绝大部分半神已经疯了。


第582章 换了我也得吐血

　　“权以延和隆养昊败了？”

　　“嘶，这个江守还在坚持？他竟然能一路横扫到紫光阶段，还坚持了这么久？”

　　“他在掌控力上真的比权以延两个还强？？”

　　……

　　隆养昊都确定了落败，江守轰杀紫光的势态依旧云淡风轻，刺激的众多旁观者欲仙欲死，一声声惊呼里江守又顺势击溃几波灵光，等第40波紫光出现他才故意加大了些气力，轰的一声击碎了水墙。

　　这不是要故意藏拙，是到现在确认了输赢，只剩下他一个表演，完全没必要继续。

　　就好像两个强者在擂台上生死搏杀，获胜的一方确认战胜对手后，又有谁还会继续对空荡的擂台搏杀？

　　等水墙溃散，江守又平静的看向权以延和隆养昊，权以延依旧是满脸惊恐和不敢置信，他真的不愿相信这一切。

　　隆养昊被江守扫来一眼后就颤了下身子，抖颤后更哇的一声就吐了口热血。

　　“咦？隆养昊怎么会吐血……难道他受伤了？”

　　“鬼扯吧，这哪里是受伤，是被刺激的了，他可是在短短时间输了3000万长生币，啧啧，老夫把所有的一切一切都出售掉都凑不出这么大一笔财富的。”

　　“三千万，是三千万啊，刚才他还输给权以延一千万，一转眼又没了两千万，换了我也得吐血。”

　　……

　　隆养昊气机正旺盛的时候突然吐血太让人惊疑，但这些惊疑又很快被旁观者里的半神们解开。

　　等又一道道话音泛响中，隆养昊一张脸也越来越白，凄白到极限后又猛地一黑，身子都摇晃起来，但他还是马上撑住身子，放出感知就搜索起了什么，几个呼吸过去，隆养昊又身子一僵转身看向了身后。

　　而后的情况就有些可笑了，和隆养昊一起来的几个隆养氏半神是凑出来了两千万长生币，还是那句话，两千万真是一笔庞大的财富，即便隆养昊这种超级天才能拿得出，但也会肉疼不已的，更别提他之前已经输了一千万。

　　“这是两千万长生币，在下愿赌服输，不过姓江的，掌控力出色不代表实力就强，你……”黑着脸递给江守一枚储物戒指，哪怕这一刻他心都在滴血，隆养昊也从来没想过赖账。

　　那才是开玩笑，当着那么多半神的面设下的赌约，他若赖账的话，别说自己以后没脸见人，在洪波星系占据庞大星空的隆养氏都要为此蒙羞。递来储物戒指时隆养昊也几乎是咬牙切齿的说出一番话，看向江守的视线全是恨意。

　　他和权以延都是四重宵，之前输给权以延一次后他都不觉得若他和权以延爆发生死大战会不如对方，更别提江守了，至少在他眼中的江守只是三重宵。

　　而他眼中愤恨之色就太容易理解了。

　　人家江守明明没有挑衅他们的意思，是他们觉得那边太碍眼，先故意羞辱，而后才引出了这场较量，甚至这较量都是他和权以延一前一后逼着江守答应的。

　　结果他却输给了江守两千万长生币，连掌控力也输掉了。

　　这事情传出后后，恐怕他隆养昊才会成为最大的笑话，当着那么多强者的面进行的较量，他这个笑话也会以最快速度传遍星空。

　　一想到自己不止输了两千万，差点掏干了家底，连他的名字都会成为一段时间内无数武者耻笑的对象，他真的想死。不过这充满恨意的话语在说着说着时又主动偃旗息鼓了，刚才他那么说是想到某些事情后一时冲动，说着说着才想起左右还有那么多旁观者，包括步氏内一位真神都在旁观。

　　收住了口之后，隆养昊又恨恨瞪了江守一眼，才闪身就消失在灵武园。

　　隆养昊消失后，权以延也接着那位的步伐抵达了江守身前，丢出一枚储物戒指就转身要走，可在权以延消失前，一侧又响起一声充满震撼和不甘的低叫，“这怎么可能，从一群废物里走出来的……”

　　低叫是权以襄发出的，直到现在他才真正清醒过来，刚才从权以延两个落败后他大脑就一片空白，左右各种议论声响落在他耳中也只是嗡嗡乱响，根本没听清一句，看到权以延丢出储物戒指，他才明白那是包含两千万长生币的意义，这才让他被吓醒了，吓醒后他依旧不敢相信这一切。

　　但权以襄低叫中，一声脆响却突然在低空响起，权以襄更一个趔趄就踉踉跄跄栽趴向前，在他狼狈不堪的稳住身子时，权以延则站在他刚才置身之地压抑的低吼，“你还嫌丢的人不够么？”

　　低吼后权以延才又冷笑看向江守，“江守，这是权某栽了，山不转水转，咱们以后走着瞧！”

　　丢下这句话他也消失的无影无踪，那个和他一起来的中年半神，更早就不知道何时不见了，只剩下权以襄悲愤而憋屈的瞪了江守一眼，才急匆匆离去。

　　“咯咯，恭喜江小友旗开得胜，妾身虽然是第一次见到小友，但这次相见还真是令人印象深刻。”也是在这时，之前旁观的步灵素才闪身到了江守面前，笑着向江守道贺。

　　伴随道贺声，左右旁观的半神们才又一惊，步灵素的态度这么好？不过惊了一下后想起江守能在掌控力超越两个四重宵，那步灵素态度好些也没什么值得奇怪的吧。

　　自认为找到了一些答案，左右半神们才也纷纷退走。

　　一来他们之前都是对江守一行冷嘲热讽的，江守胜出后对他们的打击并没有对权以延两个那么狠，但也没多少还有面皮留下来去凑趣的，二来，掌控力也只是对自身已有力量的掌控力，不代表绝对实力，江守又在适当的时候暂停了轰杀灵光，似乎也不是特别惊艳，那在这些围观者半神心目中，这样的江守也不值得他们放下面皮去恭维。

　　但不管怎么说，所有半神在离开之前却也都知道江守这个名字，要引起轰动了。

　　今天的切磋来旁观的也只是部分半神，还有很多不知道的，一旦事情传开后必然会引得更多半神瞠目结舌的，也会对江守这个能力压权以延两大天才的家伙而震惊。

　　事实也的确如此，发生在灵武园的事在随后不到一个时辰几乎就传遍了步邀星所有半神的耳目。

　　江守这个名字也成了一个新的焦点，一个能在掌控力上压下权以延两个的家伙，就算掌控力不代表真正战力，也是很耀眼的。

　　要知道权以延两个在自身掌控力上已经是所有参赛者里最出类拔萃的程度。

　　那么对自身掌控比那两位更出色的江守，就算他在大部分半神眼中只是三重宵，这样的家伙也比不上四重宵强者，可权氏30位参赛者据大家所知也只有4个四重宵啊，剩下的那些里江守恐怕已经很出类拔萃的。

　　这无疑会让许多人关注留意。

　　不管外界如何纷扰，江守在那一次切磋后却仿佛什么都发生过似的，依旧一直留在灵武园内看着父母等人在磨练掌控力。

　　不过经过某件事后，江守父母一行在磨砺中不管表现的多不堪，却也再没谁会在这方面打趣他们了，从那件事后，灵武园里几乎成了门可罗雀的存在，都没有什么半神再在这个时期进去了。

　　进去做什么？看看江守父母一行的表现那么奇迹，你想笑又不敢笑，还不如不去，这小游戏几乎各大势力都有，若不是要和其他人切磋真没必要一直在千遗岛坊市出没。

　　没了外界的纷扰后，江守父母一行的表现也越来越不错。

　　一个半月后，庄荣轩唐飞煌两个在自身掌控力上，已经磨练到了蓝色灵光阶段，再向上磨练他们也几乎磨练不动了，这个时候他们就知道这一阶段的磨练恐怕只有血腥磨砺才行，所以庄荣轩两人直接辞别江守，通过传送阵离开了步邀星。

　　两个半月后，江卓立磨砺到了青色灵光阶段，林沫儿绿色灵光，这两位也在这个阶段选择了离开。

　　距离步氏一行出发只剩下两三天时，分别磨砺到绿色灵光和黄色灵光阶段的景芙以及苏雅也选择了离开。

　　六个亲友全部离开后，江守才选择了返回星罗宫。

　　“他们在离开前都带走的有定空碑，还有代表步氏的身份铭牌，就算出现意外也能应付一二……应该是可以的，我只要等着他们回归就行了。”

　　返回星罗宫后看着空荡的殿宇，江守在起初时有一丝不适，但很快又平静了下来。

　　定空碑是类似于回境牌之类的宝物，不管他们身在哪里，和江守之间相隔多远，中间有没有阵法禁制阻隔，只要你捏碎了一块，另一块也会碎裂。

　　江守持有另一半定空碑，还能感应出对方的大概方位，一路追踪下去。

　　再加上步氏身份铭牌，能让他父母等有一定底气在外星空游历了。等他们哪天游历够了想回归时，不管是回步氏步邀星还是沿着上次的星空通道返回海坦星都是可以的。

　　平静下之后，江守才静静等待着定源大比的开始。

　　再过两三天就要出发，接下去他面对的也绝对会有不少恶战，那不管有没有把握，他都会尽全力去迎战。


第583章 他们不会真在擂台上遇到吧？！

　　“江前辈。”

　　两三天后，正抓着一卷典籍在殿中研读的江守突然被一阵请示声惊动，等他看向殿外时，才发现是负责在星罗殿接待他的师行生在外恭敬的垂立。

　　“要出发了么？”江守笑着起身走向殿外，师行生也笑道，“应该是今天出发，不过现在老祖们让我等请众前辈前往神行殿，应该是要宣示一些大比的细节和事项。比如其他大中型势力出赛的强者实力，或者其他什么的。”

　　等师行生恭敬的回应后江守也是恍然。

　　这样的定源大比牵扯到17个长生族氏族，如今他也只知道代表步氏出赛的30天才大概实力而已。

　　“我这就去。”

　　所有神级强者都居住在神行宫，这是一大片建立在无边内陆海和大湖之间的连绵殿宇群的统称，神行大殿就是神行宫的核心。

　　而神行殿距离江守所在星罗殿也并不远，以他的遁速只是几个呼吸就到了地点。

　　等江守抵达时，入目可见就是一座建立在庞大岛屿上的恢宏殿宇，此刻在这岛屿上殿宇前黑石广场，也有着一道道行色各异、种族各异的身影。

　　那也大多是和他一样即将要代表步氏出赛的天才半神，这里只有准备出赛的半神们，许多半神都是三三两两站在各地攀谈，等江守出现在广场上时，整个广场却瞬间鸦雀无声，二十多个半神都是直直看向江守。

　　看了几眼后，又有部分人看向了广场最深处两道身影，很多半神在看去时眼中都还有忍俊不禁的神色。

　　被注视的那两位是一左一右静立在广场上，原本就有些阴沉的面孔在这一刻也更加黑沉隐喻，因为那正是权以延和隆养昊。

　　“哈哈，来的可是江师弟？在下封文高，早听闻了江师弟大名，封某也早想前去拜访师弟，只是有些琐事缠身才拖延了行程，今日才得见师弟，真不愧是我人族俊杰。”权以延两个身侧逐渐泛起一丝丝杀气时，一个人族青年才笑着打破了沉默，更踏步抵达江守身前，等一番话客套的话音落地，封文高才又喜滋滋看了江守几眼，伸手就在江守肩头拍了拍，“好小子，做的不错。”

　　哪怕封文高对江守的姿态还有些高高在上的样子，就像前辈遇见晚辈时那种居高临下，但他对江守展露的情绪却只有欣赏和亲近。

　　这不奇怪，封文高是仅有的四大四重宵半神，面对一般的三重宵会有傲气正常，而众多被步氏请来的半神里，也就是人族、灵纹族、巨人族还有以步氏天才为首的长生族为尊，其中人族九个、灵纹族六个、巨人族7个，长生族三个。

　　剩下五个就是越空族之类小种族里的出类拔萃者。

　　人族等四大种族，本就是古神星域北疆的四大霸主种族。

　　哪怕大家都是类神族种族，各方势力也一直在北疆盘根纠错，那也不是没摩擦，更不是没有竞争，如今江守以人族之身，以对外展露的“三重宵之实力”就压下了灵纹族和巨人族里的最强天才，怎么能让封文高不欣喜？

　　说得不好听了，封文高的心理或许就是，他们人族里八个三重宵之一就能压下灵纹、巨人族最强，那他这个人族老大的地位威势，无形中也被拔高了不少！！

　　随着封文高表露出的亲近，广场上其他七个人族三重宵半神也都笑嘻嘻围了上来，都对着江守客气的恭维恭贺，隐隐中已经把他看做了此次大比中代表步氏出赛的人族半神里第二号人物。

　　虽然这也未必是所有人都服气，可表面上的功夫就是如此。

　　这种情况下权以延和隆养昊两个的脸色也就别提多难看了，原本还有些小心思的其他灵纹族和巨人族半神们也逐渐黑了脸。

　　这情况也多少有些出乎江守的预料，不过对几个人族半神的亲近他也只是客气的回应，即不太亲近也不疏远。

　　就在广场上又陷入一片欢快氛围内不久，一连十道身影就从远方御空而来，这些身影还没真的抵达广场，广场上所有声音又消散的一干二净。

　　这一次来的，是三个会代表步氏出赛的天才，步映蓉、步纤影等，还有步秀心、步灵素等七个灵纹族真神。

　　步映蓉几个也就算了，七个真神强者驾临，没谁还敢毫无顾忌的嬉笑怒骂，广场上所有半神都是保持着行礼状态恭敬客气的迎接七真神强者。

　　“诸位小友不必多礼，此次众小友代表我步氏参加定远大比，该是妾身等向小友们道谢才是。”步氏一行驾临之后，六个真神自左右拱卫一名风华绝代的三十许美妇人，步映蓉步纤影三个则只是在一侧乖巧的尾随，那为首美妇则娇笑着一挥手，所有正在行礼状态的半神们就身不由己的挺直了身躯。

　　“玲语前辈太客气了，前辈乃步氏定海神针，竟然会亲自出面，实在让我等受宠若惊。”

　　“前辈此来是带来了其他势力的参赛者信息么？”

　　……

　　站直了身子后一道道恭敬的笑语和问话才随之响起，步氏七真神里最强的就是步玲语，乃是真神六变级强者，堪称步氏里的妖孽，除了她之外，步氏真神最多三变四变，而且也仅有一个真神四变级强者，就是步灵素，仅有一个真神三变级强者，就是步秀心。

　　剩下四真神一个真神二变，三个真神一变。

　　像是隆养氏、权氏等大致实力不输于步氏的氏族，会愿意帮步氏参加定源大比，也不只因为参赛者能拿到一些酬劳，更是为了交好步氏，尤其是六变强者步玲语。

　　“呵呵，妾身此次不止带来了宁氏、利氏等各大势力的参赛名单，就连诸位会被分配在哪个小组，即将面对的对手都有哪些也有了眉目。”步玲语也在这时再次娇笑出声，“不过在公布这些信息之前，妾身还有句话要说，那就是若有两个代表我步氏的天才在擂台上相遇，为了避免损耗自身实力，妾身也希望大家能做出最好的选择，比如实力不济或状态不济的，能主动放弃赛事。”

　　“如果有那种情况发生的话，主动放弃者我步氏甘愿出两倍本源酬谢。”

　　定源大比第一阶段淘汰赛，17家势力每家30个天才，总共510个半神随机分配进十个小组，那一个小组内有好几个都时代表同一势力太正常了。

　　这种时候代表同一势力的参赛者在擂台上遭遇，若拼杀的太狠的确得不偿失。

　　所以对于17家长生族氏族来说，每一次定源大比前都会主动宣告类似的提醒，真有那种情况时会主动劝说某一个弃权。

　　至于到底是哪一个就看情况了，如果是三重宵对上四重宵，毋庸置疑是劝说三重宵弃权，如果一个状态接近完好的三重宵对上一个中等程度伤势的三重宵，那也很好选择，也只有都是三重宵，都是接近完好状态时不好选择，这种时候，长生族氏族一般也不会强制干预，只会任由参赛者自行发挥。

　　步玲语所说的两倍补偿，指最基础的补偿，步秀心在刚和江守提到定源大比时，就已经说过若江守进去后连小组赛都没出赛，那么就会得到540滴本源的辛苦费，这就是基础补偿。

　　但540滴特殊本源的基础补偿只是针对江守，江守暂时也并不知道的是，其他参赛者若陪跑一次，那么基础补偿并不是本源，而是100万长生币！

　　原因很简单，步秀心提议让江守参加大比时，已经知道了江守有多妖孽，已经被他一次次震撼……而一般的参赛者注定只是陪跑，不可能有那种价值。

　　再者对于一般三重宵来说，100万长生币也不算少了。

　　“玲语前辈所言极是，如果咱们这里有哪两个彼此遭遇，自然不能平白对耗，那只会便宜其他氏族。”

　　“就算有谁要表现，可也以在对上代表其他氏族的强者时尽力表现嘛，反正这大比有那么多真神坐镇，又不会真的死亡，对上自家人自然要适可而止。”

　　“如果有谁不识趣，不用步前辈开口，咱们就会主动教导他一下怎么去做神的。”

　　……

　　随着步玲语的话，下方一个个半神也纷纷笑着开口，这些笑声依旧充满了半神对真神级强者的恭敬，但语气却变的多了不少轻快。

　　“那倒不必，大家都是我步氏的请来的，都是为我步氏出力，不管到时候你们如何选择，妾身等都不会怪罪你们，这也只是一个建议。”步玲语又一次笑着开口，等压下众半神的议论之后，她才一挥手甩出27张玉简，呈现在了除三个步氏天才外的所有参赛者面前。

　　众参赛者也纷纷抓起了玉简开始观看，沉默维持几个呼吸，众神之间权以延才突然身子一颤，猛地看向了江守。

　　差不多是同时，一道道惊呼也响了起来。

　　“权以延和江守都分在了第十组？”

　　“嘶，该不会有好戏看了吧。”

　　“不止，第十组里代表步氏出赛的有五位，五位没什么，也只是在平均值之间浮动，蛋十组五神里，竟然就有封文高、权以延两个四重宵，还有一个江守，啧啧，他们不会真在擂台上遇到吧？”

　　……


第584章 他自己就是大比中最大的意外

　　“是的，总共十个小组，只要能进入每个小组前三就能参加下一阶段的决赛。而诸位小友的赛事分布，也是第十组对我步氏最有利，希望大家能尽力争取机会。”

　　下方众多观看了玉简后的半神们纷纷感慨时，前方步玲语也笑着开了口，“这次定源大比里只有六个五重宵半神，其中代表宁氏的有三位，代表利氏的有两位，还有一位则是代表申氏，申氏也正是上一次大比的第三名。”

　　“六个五重宵分散在五个小组，也没有任何一个在第十组，所以在第十组的几位小友出线的几率都是很大的。”

　　……

　　江守刚听说定源大比时，步秀心就告诉过他大比中五重宵数量极少，每次就是寥寥几个而已，这一次也没例外。

　　六个五重宵全部在排名前三的氏族之内。

　　代表17氏族出赛的还基本都是四重宵为尊，其中排名第一的宁氏内有12名四重宵，排名第二的利氏有13名四重宵。

　　但排名第三的申氏就少了许多，只有6名，排名四五六七的氏族，能出赛的四重宵也就是四五个，从第八到第十七都是一至三个四重宵。那总共加起来也就是67个四重宵强者。

　　当然，这67个四重宵是指的除江守之外的，因为江守的隐匿功法太独特，步氏对外公布的他的信息也只是三重宵。

　　这么多强者分散打乱成十组之后，每一组平均也就是不到一个五重宵，六七个四重宵，第十组里，除江守外对外展露的就是八个四重宵强者，却有两个都是代表步氏出赛，若加上江守的话那就是三个。

　　可想而知这一组才是步氏最大的希望所在。

　　至于其他的，比如步映蓉在第三组，除了她之外还有六个四重宵，一个五重宵。

　　隆养昊更加倒霉了，十组里仅有一个小组6组是两个五重宵坐镇，偏偏隆养昊就在那一组，那也可以称之为死亡之组了，步氏都不对隆养昊报多大希望了。

　　毕竟这赛事最初是淘汰赛。

　　每组51个强者，随机选取50人两两配对，第51人则可以幸运的轮空直接进入下一场，到时第二场就是26强者。

　　26人13对，第三场就是六对武者切磋加一个轮空者。

　　第四场是三对武者切磋加一个轮空者决出四强。

　　第五场，是筛选出前两强，前两强可以直接进入决赛，落败的第三第四名则继续搏杀选出谁是第三。

　　按照这种流程，任意一组内的武者最多也只需要六场切磋就可以经过淘汰赛阶段了，但就算如此，隆养昊所在的6组里，他想一路杀入决赛，不止路途上遭遇其他四重宵的可能性不小，还有很大可能遭遇五重宵，这是想让步氏有信心都很难的事。

　　反观第十组，步氏的优势就太大了。

　　“江守，没想到你我会分配在同一组之内，啧啧，虽然咱们是否会在擂台上相遇还不一定，但你如果不在一二轮就落败，那从三轮开始，咱们相遇的机会都很大。到时若真的发展到那地步，你最好还是听玲语前辈的劝告直接认输的好，哪怕你不认输也不会对我造成多少困扰，但能避免内部损耗总是好的。”

　　步玲语话语之后，下方众多半神还在默默消化各种信息，站在江守不远处的权以延才突然笑了，伴随着笑语，广场上也有不少半神都露出了玩味之色。

　　可不是么，江守和权以延会在擂台遭遇的可能性真不算小啊。

　　第一轮和第二轮也就算了，那个概率很低，但第三轮赛事就只有六对武者捉对厮杀外加一个轮空者，只要江守别在第一二轮就落败，那第三轮他遇到权以延的可能就是一成还多。

　　第四轮两神相遇的可能性更超过了两成。至于第五轮的四强赛，眼前除了步氏内的半神，恐怕还没人觉得江守能杀进去的。

　　不过在场半神也没谁会觉得权以延现在说的是真心话，如果他们真的遭遇，这位恐怕巴不得江守力战下去吧？只有那样子才能让他更好的洗刷耻辱？！

　　“江师弟第一二轮落败的可能性是有，但怕就怕你还不如江师弟呢，说不定江师弟到了第三轮时你却已经黯然出局，那才会成为笑话，也白白浪费一次大好机会，权师弟与其担心那些，还不如多担心下自己能不能进入四强吧，那才对得起你权氏第一天才的名誉，也对得起步前辈等亲自邀请你来参加大比的看重。”在不少半神目露玩味时，站在江守身侧的封文高却大笑一声，主动替江守揭开了这个话题，他这话更让权以延大怒。

　　“姓封的？你什么意思，我还没他走的远？”哪怕有真神级强者在场，可在看了步玲语等人一眼后，发现那边也没有劝阻众小辈争执的意思，权以延才又冷冷看向封文高。

　　当着这么多半神乃至真神的面被封文高这么说，权以延也真羞恼的厉害，但面对这冷笑，封文高却只是淡然道，“这种事也不是发生过。”

　　权以延当场就差点被憋死。

　　他的确是有过被江守比下去的经历的，既然灵武池能发生那种事，定源大比中也未必不会发生，毕竟十组里有八个四重宵，不算江守在内就有八个。

　　如果运气不好，他第一轮就对上一个四重宵也不是没可能，那样子的话，他第一轮落败的机会也是有的。

　　现在他们在这里不管说再多都是废话，只有你真的走到那一步时，才能证明你自己的实力。

　　所以随后权以延也不再多说什么了，只是冷冷扫了封文高一眼，又看看江守，就闷着头去研究起了典籍。

　　之前他看过各种名单和组别划分，但那只是粗略观看，现在也可以好好研究下未来的对手都是谁了。

　　“哈，就这小子还想在咱们人族半神面前嚣张，不知所谓，真当咱们人族没有强者么？”权以延转过头后，封文高又笑着向左右传音，有些话也不适合直接开口讲出了。

　　传音一声后，封文高又嬉笑着拍了拍江守的肩头，“江守，好好干，争取再给那家伙一个教训，若你能在擂台上也比他走的更远，那才是真正的扬眉吐气啊，恐怕以后那小子见了你都得绕道走。”

　　“当然，不管你能不能走那么远，你这个朋友我都交定了，如果咱们在擂台上相遇，你就算不直接认输，而是要和我搏杀一场，封某也绝不会伤你分毫的，哈哈。”

　　明显把自己当成了在场所有半神里的人族首脑，封文高这些话也让江守有些哭笑不得，但他只是客气的回应了几句，就也翻看起了典籍。

　　江守的翻看并不是针对淘汰赛的第十组强者。

　　说得不好听了，以他的实力，自身四重宵不提，还有虚手和不死之身在，江守在得知第十组内最强只有四重宵后，他的眼光已经不在这里了。

　　此刻江守所看的典籍信息主要就是那六个五重宵。

　　“宁悠，宁氏最杰出的新一代超级天才，为长生族和灵纹族结合所衍生后代，天生具有四大灵纹，……，87岁在宁氏内达到二重宵，外出游历星空，而后在天弓星系偶得机缘抵达四重宵，时年137岁，……，返回宁氏后，二十年内把自身晋升为神道五重宵，是掌握破灭法则循环的半神。”

　　“许青练，来历不详，出身不详，怀疑是从没落星系走出的五重宵天才，又或者可能是古神星域其他疆域游历至北疆的天才，掌握风、光、生死四大法则，186岁。”

　　……

　　一个个名字看下去，江守也逐一记下了那六个名字。

　　宁悠、许青练、居于横，复姓居于单名衡。

　　这是代表第一氏族宁氏出赛的三大超级强者。

　　利青萝、沙图，这是代表第二氏族利氏出赛的两大五重宵。

　　最后一个则是第三氏族申氏内的天才强者申雨霏。

　　当然了，这里的第一第二第三氏族，指的都是除了有主神坐镇的超级氏族艾氏之外的名次。

　　而六大五重宵半神的各种信息也记录了不少，除了许青练是一切不详之外，其他的什么时候晋升武圣，通过什么样的试炼得到家族栽培，什么时候晋升半神，竟然都有一定的罗列。

　　这些信息里还有一定的预测，比如预测此次大比宁悠很可能就是第一人，利青萝则预测为第二，然后是人族沙图、巨人族居于横、长生族申雨霏。

　　这些预测下方还有各种印证，罗列了一些这些天才们以往最出色的战绩等等。

　　但在许青练的位置上却只有一句话，那就是无法预测。

　　而这一类详尽的信息外加预测，也只有几个五重霄强者才能享有，他们之外的四重宵都只是简单罗列下实力，所修法则是什么而已。

　　“只有这三大氏族内具有五重宵强者，看来若没有意外的话，不管如何竞争，发生多大的意外，大比前三名还都是三大氏族的囊中物。”

　　认真观看完一切后，江守心下也闪过一丝感慨。

　　但感慨后江守又笑了，他自己就是大比中最大的意外，连那个来历最神秘的许青练，恐怕都比他更不出意外。


第585章 100万一株？怎么不去抢？

　　“到了，这里就是定源星，大比还有十多天才开启，这十来天大家可以在我步氏于定源星的行宫休养，也可以到处走走，如此盛会也是一次不错的宝物交流会了。几天后，在定源星还会有一场拍卖会，有兴趣的也可以去观看。”

　　……

　　江守等人接到记录参赛者名单的典籍后不过半天，一行天才们就离开了步邀星前往大比所在地定源星。

　　真的出发时，这人数又变多了，比如权以延前去步邀星时身侧还有权以襄等跟随，其他天才身边也大致类同，那些跟随着权以延等一起出来的，自然是要观摩整个大比，他们也是要一起出发的。

　　还有步氏内部七大真神来了五个，八九十半神来了三四十位，也要么是主持大比要么是来旁观。

　　这加起来就是一百多半神。

　　这还是17氏族内的步氏，若算上其他氏族里走来的半神们，此刻定源星上神级强者就超过千位之多。

　　这也囊括了几千生命星球的神级强者了，毕竟大比参赛者不局限于流火星系天才，还有很多都来自外星系。

　　这么多不同出身的半神同聚一星，可想而知此刻的定源星有多么繁华。

　　这一颗星球规模不算太大，整个星球都笼罩在无边阵力之中，共被分为18个区域，其中17个区域都是17氏族下榻落脚地，只占了星球一半面积，而最庞大的中心区，则是占据半颗星球大小，不止大比赛场就在这中心区，其内还有各种坊市、休息修养用的别院建筑，亦或者让半神们消遣的酒肆客栈等等。

　　这也不意外，定源大比不限制其他旁观者，比如不属于步氏17氏族的势力，也没有什么自己人代表哪家参加大比，但只要你有兴趣旁观这大比，都可以来观看。

　　等率领着步氏众神抵达定源星中心区后，步玲语直接放出了被带在随身洞府内的一百多半神，更在传送广场上就笑着宣示了接下去的事。

　　到这里之前，每个半神也都人手一份定源星地图，哪个区域在哪里又都是什么都一清二楚。

　　江守等人也笑着应是，而后在步氏真神和步映蓉等前往步氏的落脚地第七区时，江守才拿出定源星地图查找起了艾氏坊市所在地。

　　定源星就是大比固定的地点，千年一次的盛会，每次开启都会云集太多太多神级强者，所以哪怕有主神坐镇的艾氏并不会派人参赛，因为艾氏那种级别的势力若参赛的话太容易影响左右大比。

　　但艾氏也在这里设立的有坊市，每到开启前的一段时间都会拿出许多至宝来出售。

　　对于这些，江守也抱有不小希望和期待的，至于期待什么？那不是法则本源，而是七灵草。

　　用七灵草炼化肉身，让体内骨骼向上古种族千羽族的七彩灵骨演化，这是能大幅度提升一个武者的肉身速度的，尤其是对江守这种掌握力速法则循环的本身来说，那种效果更是强大，这宝物若有机会他也绝对想尽可能多收集的。

　　但在这之前，江守根本没机会收集太多七灵草，第一批七灵草是庄荣轩从万神宫神狱内搜集来的，只让他提升到了四彩灵骨，第二批则是神源城神王级试炼时，他从一个想拉拢交好他的半神万公纯手里买来的，但那也只是让他提升到了五彩灵骨，这距离七彩灵骨还差距很大的。

　　尤其是七彩灵骨，越向后你能提升的肉身速度也越快越惊人。

　　若他没有灵骨时肉身速度是1，一彩就是2、二彩是4、三彩是8、四彩16、五彩32、六彩64、七彩更足足是128！

　　这里面的提升何其恐怖？

　　江守现在是五彩灵骨，但如果他提升到六彩，肉身速度就又是翻倍。

　　当然，这也不是说若江守提升到六彩灵骨，他的遁速就会从七八分之一光速提升到三四分之一光速。

　　因为七彩灵骨提升的只是肉身基础速度，江守的遁速则综合了肉身速度、还有力速法则加持以及修为催动法武的运转等等，可即便那样，若江守提升到七彩灵骨，他的总遁速也能会有大幅度提升。

　　到时候相当于现在四倍的肉身速度，恐怕也能让他遁速从七八分之一光速提升到三四分之一。

　　毕竟七彩灵骨可是千羽族的根本，千羽族则是上古时期以速度雄霸星宇的存在，连上古神族、龙族凤族等比起速度都远远不及千羽族。

　　到时候江守速度暴增的话，那也会是实力的巨大提升，未必不会让他在不提升法则之力的情况下成为真正的五重宵。

　　但七彩灵骨效力恐怖，你消耗的七灵草也极多，一彩灵骨一株就行，二彩却是3株、三彩五株、四彩10株、五彩20株、6彩就需要40株、七彩更需要80株七灵草。

　　现在江守还需要120株左右才能凑齐七彩灵骨所需。

　　而他在步邀星时也问询过步氏坊市内的情况，那里根本没有七灵草。

　　所以在抵达这定源星后，江守第一反应就是想去艾氏坊市看看，万一能收获一些七灵草，这对他可是极大的帮助。

　　“江师弟，封某想去艾氏坊市看看，你呢，有什么打算？”就在江守寻找目标位置时，一侧也响起了封文高的笑声，随着这笑江守才诧异看了封文高一眼，但诧异又很快被压下了。

　　他需要七灵草，封文高未必不需要什么至宝，对方会这么选择太正常了。不过此时的封文高不是一个人，身边还有好几个人族封氏强者。

　　“我也正想去看看，正好和封师兄一起。”释然后江守笑着开口，封文高也乐了，“估计不止你我有这个念头呢，艾氏倒是好盘算，每次都是在这个时候推出最多最好的至宝，价格还往往比普通时期更昂贵，真是赚大了。”

　　“文高？！”

　　“嘿，没什么，艾氏可是我流火星系第一势力，一个氏族就占据整个星系三分之一左右的地域，难道还容不下一两句非议？”

　　……

　　简单的话语之后，在一个封氏中年半神讪笑中，封文高才抓起江守的手臂就向前方行去，“江师弟，你想找什么至宝？希望不是那种很多人都需要的，否则就算艾氏内有出售，估计也轮不到你的。”

　　“七灵草。”江守也没什么隐瞒，等开口说出自己所需时，封文高倒狐疑的皱起了眉，似乎不知道这是什么，之前那中年半神突然在思索后低呼，“上古种族千羽族陨落后，肉身和灵骨被天地自然分化，经过自然轮回形成的至宝，可以帮武者凝聚七彩灵骨？”

　　江守笑着点头，封文高才释然，“你修炼力速法则，的确可以向这方面继续发展。不错，这东西艾氏内应该也会有吧，咱们就先去艾氏宝药区看看。我需要的也是一些极罕见的宝药，咱们还真是太顺路了。”

　　说说笑笑，一行几人很快就抵达了仿若一座城池般宏伟的坊市之前，这座城池建立在一片平原之上，面积足有数万里宽阔，因为接近定源大比期限，此地也到处都是出入武者，包括数量惊人的圣阶强者。

　　这些圣阶倒大多并不是冲大比来的，因为半神们的争锋较量，让他们看也只会看的模模糊糊，什么都跟不上。

　　圣阶们出现，其实就是冲着这里神级强者多，宝物容易出手，几乎都会把自己珍藏的又用不上的至宝委托给艾氏坊市代售，哪怕需要交纳两成利润给艾氏，但却安全可靠的多。

　　同时也有不少圣阶会来此地购宝。

　　等一行穿过拥挤的武者潮流抵达坊市宝药区时，看着仿若一个庞大药国似的地域，几人也很快就看的眼花缭乱。

　　这宝药区占地也有数千里长宽，有些宝药就是单独一株辐射数十里，把周边世界侵染的一片雪白，有的是单独辐射数里，浇筑的左右大地仿若熔岩地狱。

　　各种神奇异像井然有序的被罗列整顿，药与药间则是一条条敞阔石道，几乎每两三株宝药左右就有一名穿着白色艾氏袍服的武者镇守，面带笑容的迎向每一个来往的武者。

　　这些还是正在生长期被移植到这里的宝药，还有一批批被封印起来的成熟宝药在最里侧，也是一排排罗列。

　　观看的眼花缭乱后，封文高才叫来一个白袍艾氏武者问询对方有没有七灵草出售，那武者拿出一卷典籍翻阅，片刻后，等江守一行被引荐到一个黑袍武者面前，黑袍武者才客气的笑道，“七灵草是有的，我艾氏宝药区眼前共有七灵草27株，每株售价100万长生币，不知道小友需要多少？”

　　“嘶，有没有搞错？100万一株？怎么不去抢？”这话刚落地，封文高就龇牙咧嘴的看去，眼都瞪直了。

　　来的路上他后方的中年已经解说过，七灵草虽然功效惊人，但你想洗练出多彩灵骨，需要承受的痛苦也恐怖的吓人，那是全身骨骼一点点碎裂一点点凝聚，不止痛苦惊人，时间也极长，一彩灵骨凝聚就需要几年，因为骨骼碎裂后的愈合太慢，后面只会越来越长。

　　而后面所需七灵草数量也很恐怖，六彩晋升七彩灵骨就需要80株，八千万长生币？这太坑了。

　　江守都皱起了眉，27株七灵草，别说这数量不够，价格也是黑的吓人，2700万长生币，那可是8100滴特殊本源了。

　　不过他当初和万公纯购买七灵草时是用的神脉精血，一滴换一株，神脉精血什么价？那绝对是无价！


第586章 这还是能力退步了？

　　“几位师弟需要么？”封文高龇牙咧嘴的低骂对方所售七灵草价格太黑，但这话语落入那黑袍武者耳中后，对方连笑容都未曾有一丝凝滞，依旧满脸热情的开口。

　　看得出或许是此类话语对方已经听多了吧，所以可以浑不在意了。

　　江守刚想张嘴说什么，封文高就插嘴道，“100万太贵了，10万一株还差不多。”

　　说这话时封文高还对江守传音解释，“江师弟，这一段时间虽然是艾氏坊市出售宝物最多也最密集的，但这里的售价也通常都比市场价要高出两三成，砍价是正常的，这个交给我，我一定帮你搞定。”

　　江守愕然，也有些好笑，虽然身侧的封文高也有些傲气，对他的态度就像长辈对小辈的勉励一样，不过这位貌似人还不错。

　　当然，这不是江守觉得好笑的原因，封文高就算要砍价，但一下子从100万一株砍到10万一株，这是不是有些砍的太多了？甚至封文高在说到他要帮江守搞定时，那传音里明显都带着一丝兴奋之意，似乎对这样的事很热衷似的。

　　这位堂堂的封氏第一天才，该不会有这种爱好吧？

　　不过江守自己对这方面的事还真不擅长，所以他也立刻客气的道谢。

　　就在两人传音交流中，对面黑袍武者的笑容终于凝滞了，翻了一个大大的白眼看都不看封文高了，只是对江守道，“两位师弟若不需要此宝，就不必在这里浪费时间了。”

　　这是下了逐客令，或许就是封文高的砍价太狠把人给激怒了。

　　“怎么会不需要？不需要的话我们来这里做什么，我得承认七灵草是极品至宝，能帮助武者凝练速度灵骨，但那过程忍受的痛苦不提，就是时效性一样恐怖的吓人，动辄以年计算的时间，……”

　　封文高却毫不在意那位的态度，也不等江守回话就把七灵草的好处和坏处认真解说一遍，而后才道，“所以此宝虽好，但短处也很明显，几乎没多少武者会用这种方式来凝练灵骨，既然如此，他的稀缺性也就不是那么明显了，你若是觉得我开价太低，那咱们再谈就是了。”

　　因为说的都是事实，黑袍武者面色没变，但还是看向了封文高。

　　封文高这才笑道，“这样吧，一口价，11万一株。”

　　“噗～11万？这你也好意思说什么一口价？”黑袍武者差点喷他一脸口水，看着对方之前一脸认真的样子，还谈到了继续加价的口吻，所以他也做好了准备，但他妈的这从10万加到11万能叫加价？

　　“11万已经不少了，不能再多了，其实你们这种宝药就算收在坊市内，平时也很少卖得出去不是？还有就是，……”

　　封文高还是不在意那位的态度，反而有越来越兴奋的趋势，在一次开始罗列组织各种言语，一番话从头到尾，还都是越来越有理有据，直直把一件很不错的宝物的各种缺陷逐渐放大，但这种夸大也只是略微夸大，并不夸张。

　　连江守这种门外汉也逐渐听得心动，好似七灵草真没什么好的了……等江守又猛地醒悟过来，看一眼封文高，眼中全是惊叹，他还真不知道这位口才这么好，等江守再看向封文高身后的几个封氏半神，却发现那几位都是眼观鼻鼻观心，似乎没听到也没看到这一幕似的。

　　“不用惊讶，文高虽然是我封氏内最杰出的天才，但他并不是一出生就被栽培，而是从一个一无所有的旁系支脉崛起的，从小到一个城池的坊市内最低级的迎接人员，到主掌一星球坊市，全是他一张嘴打拼出来的，23岁才踏入武道，所以爱好独特了些。”

　　察觉到了江守的视线，那封氏中年面目上依旧是之前的淡然模样，私下里却在给江守传音，传音的语气也充满古怪。

　　江守愕然，封文高竟然是如此出身？这样的出身，23岁才开始接触武道，如今竟然是四重宵？这还真是让人惊叹。

　　要知道步纤影、步映蓉等步氏天才，虽然在接受家族全力栽培之前也都经历过各种磨砺争斗，在无数子弟中脱颖而出后才能享有各种资源倾斜，但她们也基本都是一生下来就受到各种培育，争斗也是指的武圣阶段。

　　愕然之余，对封文高的评价又高了不少，一侧封氏中年才又笑道，“文高就是出身来历太低，却每每能在各种竞争中力压我封氏一代或几代天才，所以自信心较强，有时候可能会不太顾及到其他武者的感受，口吻有些高傲，但那并不是真正的高傲，是一百多年来磨砺出的自信已经成了一种习惯，若之前他说话有什么不合适的地方，还希望小友不要见怪。”

　　“封前辈太客气了。”

　　江守也笑着回应。

　　在他们传音中，前方封文高和那艾氏黑袍武者的争论也进行到了白热化的阶段，只见封文高滔滔不绝言辞如河，一句接一句从不间断，这些话还都不是胡扯，每一句单独拆开了都是正确的，但许多句组合在一起后，却会让他表达的韵味大变，一直都是略微夸张，综合贬低，不止说的江守一脸无语，就连那黑袍中年也是哑口无言，好多次张口就是只张口却说不出一句话来，明显快被侃晕了。

　　“这位前辈，你说是不是这样？”

　　“是。”

　　“那就对了嘛，你们这里的七灵草其实真没那么好，也没必要一直标注着天价来出售不是，那反而会有损堂堂艾氏的威望，威望若是降低，其他势力对艾氏信心降低，很多天才都未必会再对艾氏充满信心，那真正天才就算想追求长生族女子为伴侣，也会选择宁氏、利氏等等，长此以往下去，更会严重侵害艾氏的未来啊，得不偿失……”

　　……

　　又是一连串话语后，等封文高反问出声时，终于轮到那黑袍武者说话了，但此刻他也只有机械的点头。

　　江守更目瞪口呆的发现，一个七灵草交易而已，他竟然能扯到艾氏威望和未来上，这也太恐怖了。

　　偏偏这位从头到尾谈话技巧太高了，单听这一句你会觉得荒谬，这种话估计谁都能说出出来，但若直接这么说，人家艾氏负责宝药区的武者只会喷你一脸，但封文高之前无数句铺垫下来，那就是一环扣一环，每一环都不明显，牵引着你不断进陷阱，所以那黑袍武者在这话后也只有一个反应，那就是深以为然的点了点头，额头还浮现了一丝冷汗。

　　好吧，等点过头后，这黑袍武者才反应过来，一个机灵清醒了，死死瞪直了眼看向封文高，右手一拍大腿，眼珠子都差点瞪出来，“你，你……他妈的，小子，你也太能侃了，老夫差点进了你的陷阱。”

　　这黑袍武者也是半神啊，意志力和各种认知可没那么简单浅薄，主要是之前封文高每一句都只是略微夸张，认真思索还觉得有理，一句句顺下去才把他引坑里了，那个过程他不管怎么理解都没察觉出不对，才会在最后符合点头，还吓出了冷汗，但半神的意志力和各种认知还在的，所以只是几个呼吸就清醒了。

　　清醒后他差点都开口大骂了。

　　“前辈，这话我可不能认同，这怎么能是陷阱呢，你看艾氏虽然是雄霸星空，但也只有一位主神，那位主神寿元虽然还算漫长，但也处于后继无人的程度，咱们都是神级强者，做人也不能只盯着眼前这几百年，要放长远，是不是？”

　　“是。”黑袍中年又瞪直了眼，但封文高这话又是事实，他还是只能点头，点头后封文高又兴奋了，“远的不说，就说青旋星系吧，当年也是多么的辉煌，可一旦主神之后后继无人，就不得不……”

　　“是。”面对又一次有理有据无可辩驳的事实，黑袍中年还是只能点头，思维又陷入了凝重中，但这次点头后他又一惊，一挥手气势绽放，强行打断封文高继续开口，“停，老夫怕了你了，你他妈的这是砍价么？咱们只是在讨论七灵草的价格行不行？”

　　“千里之堤毁于蚁穴啊，这个道理像前辈这么明白事理的能不清楚？”封文高一脸凝重的开口，黑袍中年扶额苦笑，“好，好，我怕了你了，90万一株行吧？90万，你不用再讲价了，这个价格就很公道了。”

　　“12万一株。”

　　“噗～”

　　……

　　这一次黑袍中年真的吐了封文高一脸，转身就走，封文高又兴奋的伸手就抓住了对方的衣角。

　　……

　　“一株七灵草售价50万长生币，真的不能再低了，老弟，咱能休息一下不？老夫都快被你玩死了。”

　　一段时间后，当封文高还在滔滔不绝的拉着黑袍中年言语，黑袍中年都快哭了，七灵草的价格也是一降再降，已经跌出了正常的市场价许多。

　　整个过程，江守也看的越来越无语，私底下已经不知道对封文高竖起了大拇指，但其他几个封氏半神依旧是眼观鼻鼻观心，仿佛对这一幕并不觉得丝毫意外。

　　“五十万一株，这还差不多，应该也到了他的极限了，江师弟，这价格还成，你可以考虑下了，哎，可惜为兄已经多年不练，这方面的能力退步了，不然肯定能帮你砍到30万一株的。”也是这时，封文高不再继续砍了，他也没直接答应，而是感慨不已的对江守传音。

　　江守再次无语。

　　这还是能力退步了？他有些无言以对。


第587章 我就是故意来恶心你的

　　“厉害！真厉害！！这位是谁啊，太能扯了吧，还真的扯成了，一百万长生币一株的七灵草竟然被他硬生生砍到了五十万。”

　　“我竟然无言以对。”

　　“要不要这么恐怖？这位前辈的口才足以让我膜拜了。”

　　……

　　江守无言以对中，在一行人左右却突然响起了一片惊呼赞叹，这些话音也全是冲着封文高去的，惊叹的武者也是在封文高砍价过程里被这位的口舌之利给吸引过来旁观的。

　　这里是艾氏坊市，千年一次的定源大比之前，这坊市绝对是最热闹的场所，武圣加上神级强者多的几乎不计其数。

　　而在一般展示正生长中移植过来的宝药区域里，虽然算不上行人如织，但也是人来人去犹如奔流的趋势。

　　就算江守等人脱离了那个区域，他们在刚问询那个白袍武者时，已经被对方接引到了成熟后被封印的宝药区域，这个区域就是一座座大殿偏殿，里面有一个个黑袍执事坐镇和几个白袍帮忙，真正的宝药都是收进随身洞府或罗列在一排排柜台之前，每株宝药占地面积都不大，这里能收容的宝药也更多。

　　所以这里的行人也不少，眼前这偏殿，在江守一行刚进来时就是五六个艾氏管理者，和十多个正在柜台前浏览的武者。

　　自从封文高开始砍价，这一过程足足持续了几柱香时间，不止吸引了最初的十多个顾客靠近了围观聆听，就是在这几柱香里新进入这偏殿的，一样都顾不得浏览宝药或问询什么了，也都围在外围聆听，此刻这里围观者已经接近百位。

　　那黑袍武者站在柜台外，江守封文高一行在他对面，后面就是一圈接一圈的旁观者，众旁观者在看到见到艾氏的黑袍执事不断降价，而封文高似乎也不准备继续砍价了，只是看向了江守，那只要心思活络些的恐怕都知道这价格已经成了。

　　所以直到这时他们才会发出众多惊叹。

　　有个别女性武者看向封文高的视线都是亮晶晶的，似乎有些小崇拜的样子，毕竟这位太变态啊，艾氏出售的各种宝物在大比之前阶段是出了名的黑，大家都知道比市价还高出两三成，以往也不是没人讲价，但真被砍下一半价格这种事有史以来都不多见。

　　人群惊呼中，几个艾氏武者才纷纷脸色一变，尤其那黑袍武者一张脸都微微涨红起来。

　　他刚才只是一而再的被封文高砍价，说的一次次心下松动，一次次不由自主被坑进语言陷阱，许多次失态，当时他真有些怕了那小子了，才会一而再的降价，降到50万一株的价格只是想请那位闭嘴，不要再烦他也不要再坑他了。

　　这就好比最初时他一次次被封文高的鬼扯扯的晕头转向，附和认同对方的观点后过了几个呼吸才能清醒……

　　现在就是随着左右喧哗，他才发现他开的是五十万一株的价格。

　　好吧，色变后黑袍武者还是硬生生压下了心底情绪，郁闷的盯着江守，眼光余光还不断扫视向封文高，他也知道这样的价格成交一旦传开，会平白让这小子名声大噪，而他自己却会在艾氏坊市内部成为另外的一种焦点，可话都说了出去，还是当着这么多人的面，那就没有反悔的余地了，否则艾氏的面子还要不要？越是大势力，才越是注重在大庭广众下的氏族颜面的。

　　这件事就算有些丢人，但这么交易下去他也只是略微的面子不好看，可他现在反悔那就不是面子不好看，是会有损艾氏这流火星系第一氏族的颜面，会被族内处置的。

　　现在他最多只能郁闷的看看身前两人了。

　　“那就50万一株，27株七灵草我全要了。”被这郁闷的眼神的注视，江守只想大笑，但他还是压下了笑意点头。

　　五十万一株就能帮他节省1350万呢，这真不是小数字，都要他拿出十多件上品神器才能兑换来的，江守现在也对封文高充满了佩服。

　　那位的实力先不提，这口才，在武者交易时砍价的能力绝对是一个很恐怖的能力啊，要是次次这么来，能帮他比正常情况下多堆积多少极品资源？

　　“好，就这么定了。”随着江守的话黑袍执事也马上点头，看那急不可耐的样子，似乎巴不得让江守一行赶快滚蛋似的。

　　所以接下去，黑袍执事直接翻查起了自己的随身洞府，几十个呼吸后就找出了所需的七灵草又重新装进一个空荡的储物戒指递向江守，江守也准备好了1350万长生币，只等两人互换戒备后这场交易就要结束。

　　可一声突兀的声线却突然从外部响了起来，“慢！七灵草嘛，在下也需要，我出60万长生币一株！”

　　艾氏的黑袍执事动作戛然而止，更惊喜无限的看向发音处，就是众多围观者还有江守和封文高都错愕不已的看了过去。

　　伴随着这些视线，被注意到的一道道身影也忙不迭让开身子，对前方表明发话的不是自己，几息后真正发音的武者就显露出来，那是围观者群体最外围几道身影，四个灵纹族青年男女，开口的则是左侧一个英俊男子，看清那身影，江守也错愕不已的低呼，“上索凌，是你？？”

　　那洋洋得意的看向这里的青年，正是和江守有过一些“交情”，准确的说是35年前江守前往神源城参加神王级试炼时，遇到过的曾经看轻他，后来却被他刺激的欲仙欲死的家伙之一，金虹星系灵纹族上索氏上索凌。

　　35年前双方第一次相见时过程就不愉快，夺血试炼过程中上索凌也被江守刺激的好多次吐血，走出试炼后更对他充满了不忿和不服，但陪同上索凌一起前往神源城的几个上索氏半神级强者里，却也有两个都在江守离开前主动交好他，向他抛出橄榄枝想拉拢。

　　回想起和上索凌有关的一切，江守虽然惊愕于上索凌的出现，但认真想一想，流火星系、流海星系、浅湾星系、金虹星系等各方星系都是彼此联通的，大星系传送阵一次就能跨越无边距离。

　　长生族十七氏族又是牵扯小半个生命星系的盛会，那么上索凌会出现在这里似乎也不值得奇怪了。

　　愕然后江守还是皱起了眉头，上索凌需要七灵草？

　　他到底是真的需要七灵草，还是在见了他这个熟人后，故意抬价来恶心他的？

　　“不错，正是在下，一眨眼35年过去了，没想到今天又得见江兄，真是让人激动。”江守皱眉时，上索凌也兴奋的面皮涨红，踏步随着之前散开的人流走了上来，一双眼睛内充满了挑衅，“不过咱们关系虽然不错，甚至我族内长辈还多有提及江兄，可是在下真的需要七灵草啊，所以只能无奈和江兄竞争一下了，希望江兄不要见怪。”

　　口中说着关系不错，上索凌表情却充满了揶揄，摆明了我就是故意来恶心你的势态，这也让江守郁闷的想吐血。

　　明明可以以超低价拿下27株七灵草了，这还不足以让他修炼出六彩灵骨，距离目标也很接近了，可上索凌这么横插一杠事情就麻烦了。

　　对方脸上都写明了，他就是来故意恶心人搅局的，那肯定不会让江守轻易拿下这些七灵草。

　　“啧啧，没想到35年不见，江兄实力真是突飞猛进啊，我记得35年前，你还只是封神八转，现在就已经是三重宵了？可惜在下也不差，我也是三重宵了，这一次在下是代表申氏参加定源大比，你呢？”江守皱眉中，上索凌又兴奋的盯着江守上下打量。

　　这番话一出，左右不少旁观者又是一阵轻微轰动。

　　能不轰动么，35年前只是封神八转，现在神道三重宵？这效率太吓人了吧？就像步纤影，35年前是封神九转，走出神源城就开始接受步氏举族之力栽培，各种本源不计代价堆积，她现在也只是二重宵。

　　想晋升三重宵还远得很。那你若没有奇遇或者其他磨砺，想在这么短时间里提升到三重宵，在步氏这种档次的势力内几乎不可能。

　　定源大比牵扯的就是这个档次的天才们而已啊。

　　一个江守已经让人小轰动，再加上一个上索凌，无疑会更让人轰动。这两位就算放在天才级半神群体里也是小妖孽啊。

　　当然，一般旁观者轰动中，那艾氏的黑袍执事却乐的眉开眼笑，差点想扑上去亲上索凌一口了，没有他来横插一杠他就会成为一个小笑话，现在事情就不好说了。

　　封文高则皱着眉上下扫视上索凌，眼中全是凶光，怒意已经快写满了脸颊，怎么可能不怒？他好不容易才砍下来的价格，这位横插一杠就全毁了，这也不只是恶心江守，更是在糟蹋他的努力成果啊。

　　尤其这小子还把故意恶心你的心思摆明了出来，这更让人郁闷的抓狂，如果他真是急需七灵草封文高真不会记恨上索凌，只会哀叹己方运气不佳，可上索凌这反应就太贱了。


第588章 今天能见到你真的太愉快了

　　“江师弟，这厮是谁？和你有过节？”

　　看着上索凌得意洋洋的表情，封文高强行压下心底翻涌的怒气，传音向江守发问，他口才好是好，但好口才不是无中生有，他是建立在各种有理有据的真实情况之上，用严密的逻辑和无可辩驳的事实，九成多真不足一成假，不断沿着真实的方向把话题扩大发展。

　　别看他之前帮江守砍价时把那个艾氏黑袍执事砍的晕头转向，那是因为一行人抵达黑袍执事面前时，他身后的封氏武者已经把七灵草各种优劣介绍给了他，他自身对艾氏的情况也有许多了解，才能在砍价时一步步用“事实”指引话题走向，把那个艾氏武者侃晕，在这之前，那要准确了解宝药优略、对方背景、目前隐忧等等，再用他自己的方式去编织各种理论。

　　这都做了很多准备功夫的。

　　面对突发事件他一无所知的事，那么口才再好也起不了多少作用的。

　　江守也无奈的传音，“他是金虹星系灵纹族上索氏子弟，35年前，我和他在神源城试炼中遇到过，那时候发生了些冲突，结下了过节，……”

　　上古神族留下的试炼大殿，这事不需要隐瞒，彼此相连的众多生命星系里，这本就是各大势力公知的，江守也没有解释的太清楚，只简单说了在试炼中他表现比上索凌好，对方可能是记恨不服。

　　一番解释后封文高也陷入了沉默，他大致了解了江守两人的过节起源，但金虹星系上索氏他不怎么了解，也有些无处下口。

　　“这位江小友，七灵草你还要么？你若不需要的话，在下就会出售给这位灵纹族才俊了。”封文高沉默中，艾氏黑袍执事却笑眯眯的看向江守，眼中全是喜悦。

　　江守还没开口封文高却插口道，“61万一株。”

　　“嗤，一次加价一万，亏你也是四重宵半神，怎么这么小气？你不是口才好么，有能力的话，你劝说我放弃我急需的至宝啊。我出70万一株。”上索凌则不屑的耻笑了封文高一声。

　　哗啦啦的，原本就在两侧围观的不少武者立刻退的更远了。

　　上索凌不理会那些旁观者的反应，只是嬉笑着看向江守，“江兄，今天能见到你真的太愉快了，对了，这些年里还有不少老朋友都很挂念你呢，你也真是的，既然要出来怎么不提前通知下大家？说不定咱们一帮老朋友都会为你去接风的，现在只有我一个迎接你，这场面可有点小啊。”

　　上索凌不怕得罪江守，哪怕他知道上索氏都很想拉拢江守，那都无所谓，江守出身没落星系，星空通道都大致断绝了，现在会代表某个氏族出现在定源星，就说明他很可能被某个势力拉拢了，一旦他被谁家拉拢走，其他势力再想拉拢可能性就低了，江守也就没那么受看重了。

　　至于封文高？上次他们退走神源城时，是主神麾下的厉兀云和宿怀策两大超级天才提出的，一旦江守出现在哪个生命星系，谁发现后都要尽快通知其他人，大家一起来复仇。

　　有厉兀云和宿怀策那种主神麾下的超级妖孽支持，他就是踩得江守灰头土脸，过程里也波及到了其他天才，一样不用在意，他背后有太多更变态的家伙。

　　据他所知，厉兀云宿怀策两个主神麾下受了神源城的刺激后，返回各自本家内闭关，两三年突破至神阶，从此以后就开始游历各星空，专门朝一些星系间最凶险的真正星空绝地磨砺自身，三十年下来，两年前时厉兀云已经是神道四重宵。

　　宿怀策情况不一样，他只是三重宵，但却修炼了一项极为特殊恐怖的神话级秘武，听说那是有不小限制的秘武，无法形成持久稳定的战力，所以计算正常实力还是三重宵，靠秘武爆发毕竟是间歇性的，不能计算在内。

　　但他秘武爆发，四重宵也得载死在他手上，五重宵也要吃大亏。

　　那毕竟是被主神支持的妖孽，在主神麾下无数武者，无数次残酷磨砺中脱颖而出后才被主神全力支持栽培的，一旦被刺激的不顾生死去磨砺，三十年虽然很短，但他们资源宝物更多，各种宝药和功法神器也都是最顶级的，能爆发的潜力也吓死人。

　　只要他把消息通知给那两位，就算他踩江守过程里得罪了封文高乃至封氏，那又算个屁？厉兀云两个随便出现一个，携带背后主神余威现世，整个封氏都得跪下来哀嚎。

　　神源城一事后，几乎所有参加试炼的都对江守不服，都受了刺激，也更加剧了对自身的磨砺和压榨，否则上索凌也不可能以三重宵面目出现，当然，据上索凌所知当年那批天才里也有一部分是真死在历练中了，比如飞花星系的古房坤、巨人族勾戈，那都死了。

　　这也很正常，生死历练能一路活下来的基本都能有一定突破进展，比正常时期快得多的效率突破，但死在历练中的还是占了大多数。

　　不管古房坤和勾戈有没有死，只要他上索凌没死就行了。

　　这一刻上索凌真觉得意气风发，之前三十多年积累的郁气几乎都发泄了出来。

　　他连鄙夷封文高时都有着难言的快感，那是一个不输于他或者比他更强的妖孽，他都可以在踩江守时顺势也踩死，这种感觉真的太爽了。

　　“我出71万。”面对上索凌的挑衅，封文高脸色更加阴沉，但还只是一万的加价。

　　不过这一次加价后，上索凌没有继续嘲笑，而是瞪着封文高，好像两人在传音交流什么，持续了几百个呼吸后，上索凌一张脸才越来越红，看向封文高的视线已经不再只是简单的轻蔑，而是充满羞怒。

　　“我出80万。”羞怒不已的瞪了封文高一眼，上索凌才又加价。

　　封文高则叫出了81万，两人又是外观沉默私底下传音交流……

　　交流一阵子后上索凌眼都红了，低吼着叫出了90万价码。

　　又是几柱香时间，封文高一次一万的加，上索凌一次十万的加价，竟在一众围观者目瞪口呆的反应里，生生把一株七灵草的价格提升到了150万一株。

　　比艾氏坊市内的黑价还又黑出不少。

　　这个过程，和上索凌一起来的几个半神也发现了不对，他们知道封文高的口才有多生猛，所以不止一次或用眼神或发出法则威压刺激上索凌，又或者传音提醒。

　　上索凌中途也冷静了不少次，可还快又被封文高的传音给搞得火气上涌，激动不已的加价。

　　等150万一株的价格喊出，封文高才嬉笑着道，“好，一百五十万一株，是你的了。”

　　笑过后他才对艾氏的黑袍执事示意，黑袍执事傻傻的看了封文高几眼，眼中全是叹服，叹服后又看向上索凌，“上索小友，150万一株……果然是财大气粗。”

　　这种局面下的竞争加价，黑袍执事不怕上索凌反悔，对方敢反悔那就在这里捣乱了，给艾氏添乱那不是活腻了么？

　　上索凌这才一惊，脸都绿了。

　　绿着脸看了看封文高，他怒的差点吐血，150万一株？怎么会加到这么多？中途他还清醒了几次啊，但封文高就抓着他不服气江守，输给过江守一次，而后不断刺激撩拨他，套他的话，再用刚套出来的话编制出更严密的逻辑，更恐怖的刺激他……

　　还是每句话单独拆开都有理，让人无法辩驳的事实，等你思维顺着这些话运转时，最终结果却偏离主题十万光年的距离，刺激的他一次次冲动，150万一株？

　　“150万就150万，当我买不起么？小子，你狠，不过你坑我一次又如何？”150万一株的价格，27株下来已经是四千多万长生币，这巨款上索凌就算也是超级天才，但卖光所有家当也凑不出。

　　可这不是问题，只要他把消息传出去，说是为了故意恶心江守而付出的代价，那么肯定会有其他人付账的，比如厉兀云、宿怀策……那才是真正的大富豪。主神亲传，别说几千万，上亿人家也拿得出。

　　有这底气，他中途清醒想终止加价时，也多少有犹豫，就是这犹豫又给了封文高不断编织逻辑陷阱的机会。

　　不过就算亏了几千万，只要能踩的江守颜面大失，还能阻止他提升实力，想来厉兀云等不会在意吧。

　　就在上索凌豪气干云的说出这句话后，封文高却笑嘻嘻看了他一眼，转身看向黑袍执事，“前辈，小子帮你做到了吧，你也不能抵赖，那只是咱们私下的对赌，但想来您老也不会赖账不是？他以150万一株的价码购买27株七灵草，你就要发动艾氏的力量，帮江师弟收集来40株七灵草，每一株只能按50万一株的价码出售。”

　　“放心，这次的赌约我肯定不会抵赖，但以后你还是有多远滚多远，少在老夫面前出现。”黑袍执事看向封文高的视线充满赞赏，说出来的话却一点不客气，胡子都在乱抖。

　　这话落地左右又是一片哗然，上索凌更身子一抖，不敢置信的看着前方几个……看几眼后哇的一声就连喷好几口热血。

　　这是怎么回事？

　　江守则嘴角都抽搐起来，他倒是知道这些的，之前封文高也给他传音了，多问了一些两人冲突的详细过程，而后就告诉他一切交给他，他帮他继续砍价，不过那砍价是越砍越高，还牵扯到了和那黑袍执事的暗中赌局。

　　黑袍执事又哪会想到原本降到50万一株的七灵草，能被这厮抬到150万一株？这简直坑死人不偿命，也不可能有谁那么傻。

　　那赌局则是，若他能让上索凌以一百五十万或以上价码购买七灵草，他就发动艾氏力量收集40株给江守，50万一株，若封文高做不到，他还可以收集40株七灵草，封文高和江守则会120万一株购买。

　　但封文高真的做到了，上索凌竟然真被刺激的报出了这么坑神的价码。

　　还顺势让黑袍执事也被坑了。

　　大范围收集购买再运送什么的，艾氏能做到，但价格肯定远远超过五十万一株的。


第589章 努力吧，争取多进几轮

　　“不明白发生了什么事？刚才我在和你传音交流前，已经和这位廖前辈定下了赌局，如果我能刺激的你以150万一株或以上价格购买七灵草，他就输了，需要调动艾氏的力量帮江师弟搜集购买40株七灵草，还必须以50万一株低价出售。”

　　“如果我做不到，廖前辈收集来40株七灵草，我和江师弟就需要以120万一株价格购买，所以这一次，我和江师弟都还要多谢谢你，不是你帮忙，江师弟还得不到那么多七灵草呢，多谢啊。”

　　……

　　江守嘴角抽搐时，封文高又笑嘻嘻看向上索凌，眼中全是戏虐。

　　刚吐了几口血的上索凌当场就身子一颤，哇的一声喷出一口更大的血流，他都差点崩溃，要不是后方几个上索氏半神急忙上前搀扶住了他，恐怕这位都要狼狈栽倒下去的。

　　因为这样的话语不止让他明白了一切，更让他明白了个想一想就害怕的可能，那就是如果他是狠踩了江守的颜面，让江守颜面无光，真正的大金主宿怀策、厉兀云等肯定不会可惜几千万长生币，肯定会帮他出这笔财富。

　　那他自然也不用可惜眼前的坑神价。

　　现在呢？现在是他用超坑神的价格买下27株七灵草后，不止没坑到江守，反而大大帮了江守一把，让他能以低于市场价不少的价格买到更多七灵草，购买过程还是艾氏乏力调度，更便捷了许多许多。

　　这帮助就真的太大了。

　　那厉兀云和宿怀策知道后还会帮他垫付4000多万购买七灵草的财富么？

　　如果不垫付……上索凌自己恐怕立马会破产。

　　赖账什么的还是不要想了，那纯粹是找死。

　　想明白这些后也只会让本就怒火攻心的上索凌更崩溃，崩溃到理智近乎全失的地步，当然，那也只是近乎全失，否则他直接就对封文高和江守出手了。

　　但仅有的一点理智告诉他这里是艾氏坊市，在这里闹事就是打有主神强者坐镇的艾氏的脸，再则江守也是三重宵，实力未必输给他，封文高更比他强大的多。

　　所以上索凌哪怕还保留着一丝理智没出手，这理智却让他更难受恶心，在摇摇晃晃中也越想越气，越想越震怒，身子一抖就要晕过去。

　　“噗～”

　　就在他快晕过去时，一颗丹药却突兀从前方射出直射入上索凌口中，等丹药入口即化，一股冷彻心扉的激流才蓦地席卷他全身，不止让他精神大振，更是振的都有些哆嗦。

　　“别晕，150万一株七灵草，这是大庭广众下你亲自和封小友竞争中喊出的价码，所以这笔长生币你得先拿出来，你这个白痴，150万株一株你都肯答应，真是该死。”也是在这时，偏殿内那位艾氏的黑袍执事却开了口，话语中也不乏羞恼和怨恨。

　　这黑袍执事姓廖，刚才和封文高订立赌局时已经和对方互报过名讳，他会对上索凌态度这么差，也真是被他坑惨了啊。

　　如果上索凌没用那种高价，那他收集调度40株七灵草，再以120万一株的价码卖给江守两个，那才是大赚特赚。

　　但他答应了，就算这27株卖出了两倍市场价，可更多的40株还需要远低于市场价，他们艾氏内的力量还要奔赴各地收集，一旦收集的量多了，必然会抬高价格。

　　就算一大赚一赔本两相抵消，到最后恐怕还是要赔本，这让廖执事如何能平静？

　　上索凌脸都白了，看了廖执事一眼，一张脸也垮的苦大仇深，随后他还是只是传音向身侧几个上索氏半神，凑钱……

　　和上索凌一起来的其他四个半神把所有现有的长生币都掏空也只凑出了三千一百多万长生币，随后又不得不拿出一些宝药或神器去抵押出售。

　　因为廖执事对他充满了不爽，这些宝药神器价码也是被压得远低于市场价，哪怕这几位想反驳什么，可只要廖执事一吹胡子一瞪眼，几个上索氏灵纹族顿时哑火。

　　被坑的再次吐血之后，这一场交易才算彻底完成。

　　封文高也笑眯眯的道，“廖前辈，咱们之间也可是有约定的，三个月为期，前辈应该能做到吧？”

　　“赶快滚蛋，三个月后江守你自己来就行，老夫是再也不想见到他了。”廖执事这才大大翻了个白眼，笑骂着赶人。

　　“多谢廖执事。”江守也笑的灿烂，他真没想到在上索凌出来搅局后，封文高还能靠着一张嘴把事情演变到这地步，这位代表步氏出赛的人族天才，实力先不说，那一张嘴真是太让人无语了。

　　三个月为期，这期限真的很短，到时候定源大比淘汰赛都还没结束呢。

　　定源大比淘汰赛是擂台战，十多天后开启，每个小组想分出四强名单就需要经历五场搏杀，但因为在擂台上搏杀会受伤，所以每一场赛事后都可以有一个月修养时间。

　　三个月后，淘汰赛都只是刚结束第二场不久呢。

　　“封师兄，多谢了。江某还是第一次见识如此口才，厉害。”谢过廖执事后江守才又看向封文高，但这次道谢时他却怎么都压不下嘴角的笑意。

　　“哈哈，不用谢我，是这灵纹族小子太贱了，不教训他都不行，可惜啊，可惜刚才坑他坑的太狠，我口才再好也不可能让他再上当了，否则咱们还可以用低价从他手中买下那27株七灵草呢。”封文高放声大笑，这笑声没有丝毫遮掩。

　　结果满殿都是大哗，就是已经走向殿外的上索凌也猛地止住脚步，回头看一眼江守两人，又张口喷出一口血箭就活生生晕了过去。

　　江守再次无语。

　　“姓封的，山不转水转，咱们定源大比再见，我上索氏可不止有凌哥一个三重宵出赛，就算你们不在同一组内，但只要你过了淘汰赛，真正决赛时有你们好看的！”另一个搀扶着晕厥的上索凌，气得满脸晕红色的上索氏青年半神也怒吼着出声。

　　怒吼后这几位才闪身消失在了当地，那速度几乎是运转秘武逃离了。

　　这不是怕了江守和封文高，只是今天这脸丢的太大太吓人了。

　　“封师兄，看来连你也被卷进来了。”江守苦笑着看向封文高，满眼歉意。

　　“哈哈，这个更不用在意，我能走到现在哪里会在意个别人的嫉恨，恐怕你也是一样的。就算之前没有我在，你也有办法化解，或许方式不一样但结果不会差太远。”封文高再次大笑，对几个上索氏武者临走前的怒吼的确不在意。

　　“不管怎么说，我还是要说声谢谢，以后封兄若有事尽管开口就是。”江守笑着摇头，没有封文高在，他怎么解决之前的局面？这还真不好说。

　　经过这一次的事他同样对封文高充满了好感。

　　毕竟从头到尾他都没被怎么波及，完全是看在同为代表步氏出赛的人族天才面子上才主动帮忙。

　　“不提这个，走，你所需宝物有了着落，该我了。”封文高不在意的摆摆手，而后才笑着请江守一起前行。

　　江守也没推辞，等他们一行人真的离开这座偏殿，抵达另一座偏殿内时，刚一进入殿中负责这座殿宇的艾氏黑袍执事就脸色大变，死死盯着封文高，一脸的纠结。

　　这也不奇怪，之前的事已经开始在这坊市内传播开了，甚至江守等人走来时，他们后面还跟来了不少武者，很多武者都是边走边议论，说着想看看封文高再展雄风，怎么继续砍价，然后多观摩学习学习什么的。

　　对于这种情况江守也是满心好笑感。

　　但他没说什么，看着封文高上前，那艾氏执事如临大敌硬着头皮听对方诉求，然后……又被他以低于市场价两成的价格买走了所需宝药。

　　“差不多了，要买的宝物到手，这里也没什么可看的了，等再去宝器阁典藏阁看看，咱们就可以前往第七区休养了。”

　　“江师弟，你也不用在意今天的事，那只是微不足道的小事，我也还是那句话，咱们在同一组之内参加淘汰赛，那么你我两人就有可能在擂台上遭遇，真发生那种情况，你也不用不好意思的直接认输，若你想要挑战一下我，认真称量一下你我之间的差距，我也不会对你下重手的，你都可以放马过来。”

　　……

　　等又行走在宝药区游览片刻，封文高才笑着看向身侧，言语虽然依旧带着惯有的傲气，可话音里也有几许真挚。

　　能听到出这些话或许就是他的真心话，他是真让江守不用在意今天的小事和小忙，万一江守太在意，上了擂台也真的遇到，不好意思动手而主动认输，那就无趣了。

　　可这些真挚话音落入江守耳中后，却让江守张了张嘴，根本不知道该说什么，最终也只是苦笑着摇头。

　　“咱们都是人族武者，在大星系背景下互相帮助是应该的，真不用在意。不过那种事也不是一定会发生，你只有走得远了才有机会发生，恩，努力吧，争取多进几轮，即便落败也要拿到好的名次，这样才能更扬我人族威风。”封文高也笑着拍了拍江守肩头，一脸的激赏和鼓励之色。

　　江守的脸色也变的更古怪了。


第590章 我只是觉得有些可惜

　　“来了，江守来了。”

　　“是江守啊，就是因为他，封文高把一个灵纹族天才坑吐血了？啧啧，这小子不止自身实力在三重宵里应该不错，认识封文高后也捡了个大便宜啊。”

　　“谁会想到封文高那家伙不止实力出众，是咱们所有代表步氏参赛的天才里最顶尖的存在，连口才也那么妖孽……”

　　……

　　五天后，定源星第七区，第七区就是一方小大陆耸立在汪洋间，这里也没有太多城池宫殿建筑，整个小大陆到处只有最原始的秀丽景色，大陆中央才是步氏修建的行宫，占地只有数千里方圆，只是和艾氏坊市内的宝药园区大小差不多。

　　这五天里，天才们游览过定源星中心区后，也基本都开始回第七区步氏行宫休养了。

　　修养五天，众天才齐聚步氏行宫主殿宇外的庞大广场，是因为今天要宣示大比淘汰赛第一轮的对手名单了。

　　而大比多场淘汰赛，就是每场前十天宣示每个参赛者的对手，场次。

　　当江守接到通传前来时，刚一到广场左右就响起一阵阵议论声，惊叹声，不过这些话语虽是对他所发，可言谈中心还是倾斜在站在广场最深处中央位置的封文高。

　　“江师弟。”江守听着左右言语前行时，深处的封文高也笑着对江守招手。

　　等江守赶过去时，他也明显感觉到了左右关注他的视线和以前相比多了不少变化，以前封文高和他亲近，其他武者更多还是或轻微的羡慕或平淡，可现在左右扫来的视线却多了太多赤裸裸的妒忌。

　　五天时间，某件事已经彻底传开了，封文高的大名也彻底远播起来，也是这一次的事很多半神才发现一个人的口才竟可以好到那种地步，好到你去购买什么宝物时，都往往可以便宜大量的长生币，或许原本只够购买一件上品神器的长生币，现在足以让你买两件。

　　这是什么意义？

　　这意义简直不要太重大。

　　也真有太多半神想和封文高亲近亲近了呢，哪怕之前还对封文高有各种不服的，同样身为四重宵强者的权以延、隆养昊，现在看向江守的视线都也多了一丝隐晦的羡慕。

　　但不管是江守还是封文高都没把这些放在心上，等江守上前后也笑着调侃起来，“封师兄，看来你在交易宝物时的砍价能力，比你的实力还更让人敬畏呢。”

　　封文高放声大笑，“这是我的荣幸。”

　　“封师兄，我也正想购买一件宝物，可惜长生币有些不足，你可要帮我一把。”

　　“是啊，你不能太偏心不是，咱们都是人族半神呢，可不能太偏心江师弟。”

　　……

　　调侃声里一样围聚在左右的几个人群半神也纷纷笑着插口，语气各异的话语中，封文高也笑的更加开心，就是江守都忍不住失笑。

　　就这么欢声笑语的度过了百个呼吸左右，一道道身影才从主殿宇内走出，正是步氏率队前来定源星的几位真神，还有步映蓉、步纤影等等。

　　这几位一出来，广场上也立刻静了下来。

　　步玲语则笑着看了封文高一眼，“封小友，你还真是让妾身意外，没想到啊，封氏眼下的第一天才不止实力出众，连口才都这么让人惊叹。”

　　笑着调侃了封文高一声，步玲语又对左右道，“诸位小友恐怕已经等急了吧，那妾身就不多说什么废话了，这就公布第一场淘汰赛的名单。”

　　笑过后一挥素手，在步玲语身前上空就浮现一层盈盈水幕，浅蓝色的宽阔水幕上还浮现着一行行黑色文字，文字是上古神文，哪怕从没学过这些的也能看的一清二楚明明白白。

　　那名单也很简单，最上方是定源大比淘汰赛第一场名单的字样。

　　下面就是每个人的详细情况。

　　比如第一段就是第十小组，流火星系封氏封文高，四重宵对飞花星系天武宗人族天才辛墨，辛墨、三重宵强者，掌握金、空间、力速法则，擅长以暴力攻坚，最辉煌战绩是……

　　一行行文字，主要解说辛墨的实力和以往辉煌，虽然这些信息也不算多详细，但也能让旁观者大致明白辛墨的深浅。

　　“很一般的三重宵，这一场淘汰赛就也没多大意思，要等后面才能值得重视。”

　　封文高看了自己的情况后直接冷笑一声，明显没把那辛墨放在心上。

　　而第二行文字则是介绍权以延的对手。

　　权以延的对手是出身百径星系巨人族天才，也是三重宵实力，上面罗列的那位天才的信息也更详细，通过信息判断能大致感觉出是一个很普通的三重宵。

　　第三行文字就是介绍的江守。

　　江守的对手同样是出身百径星系，这也是一个庞大星系，一颗颗恒星都是成直线交错排列，像是一条条或大或小的道路交错切割，百径星系就因此得名，江守的对手同样是为人族半神，出身流辰宗，名字叫寿无涯。

　　寿无涯三重宵战力，掌握土、重力、杀戮毁灭循环法则。最辉煌战绩则是三年前于百径星系一战诛杀三个三重宵。

　　虽然那次他是重伤而回，直到几个月前才恢复伤势，但也可以看出寿无涯的强横。

　　同样是三重宵，他一个人就能诛杀三个，这明显是很接近很接近四重宵的三重宵了。

　　拿江守来说，他若不计算肉身实力，外表就是三重宵，想再提升一重宵就是把杀戮、风法则从小成推演到圆满。

　　这种情况下，他风、杀戮法则刚小成是三重宵，等风、杀戮法则只差几十滴法则本源培育，只差几个月就能圆满时，那还是三重宵。

　　这也是三重宵和三重宵的差别，差距很大的。

　　看完自己面对的对手大致情况，江守在眼中闪过一丝诧异，他第一次第一场淘汰赛对上三重宵不奇怪，第十组51个天才参赛，里面八个四重宵，一个二重宵，剩下41位都是三重宵。

　　这种情况下配足25对，江守想轮空，需要撞上百分之二左右的大运才行，他想遇到那唯一二重宵概率一样很低，对上随意一个三重宵，概率才是最大的。

　　大概率的事情果然发生了，但他遭遇的三重宵对手也有些不一般啊。

　　等江守连续看下去，发现代表步氏参赛的天才里，第十组的五位遭遇对手都是三重宵，至于其他组别也差不多，隆养昊、步映蓉第一场对手都是三重宵。

　　至于步纤影这二重宵，遭遇的也是三重宵强者。

　　整整三十名天才分散在十个组别，每一组都有一名幸运儿能轮空，但这三十个里却没一个是那种幸运儿。

　　“赛事分配运气一般，只能说普通，大家遭遇的都是可能性最大的对手，不过江师弟，你这次运气也有些不好啊，遭遇那么强劲的三重宵对手，换了我的话，一次对上三个三重宵，若想全部击杀恐怕也肯定有伤，什么程度就无法确定了。”大致看清了比赛详情后，封文高才感慨的看向江守。

　　四重宵的定义是能八成情况下轻伤击杀三重宵，剩下的两成额外情况，就是针对那些极为接近四重宵的三重宵，和有奇特底牌的三重宵了。

　　江守这运气不算坏，但也不算好。

　　“啧啧，这一场根本没什么难度，在下面对的那位就是很一般的家伙，说不定一上场就直接认输了，倒是江守你，可别直接栽在第一场。”

　　江守随着封文高的话点头时，一侧也响起一道嘲弄的轻笑，不用回头江守就能听得出那是权以延的笑声。

　　对上这样的冷笑江守没回应，封文高同样懒得理会。

　　这反而让权以延自己讨了个大没趣，冷冷扫了江守一眼后他才收回视线，不过眼底深处又闪过一丝愤恨。

　　被自己想打压或竞争的对手直接无视，那才是最大的羞辱啊，那还不如反驳驳斥来的好看呢。

　　“何必和他们计较，咱们能走的远是必然的，有些人就太不确定了，就算某方面能力不错，但那不代表绝对实力，等着看笑话就行了。隐隐是人族第二强者，却栽倒在淘汰赛第一场，刚入门就被踢出去，啧啧，真是让人期待。”不过权以延的愤恨和羞恼并没持续多久，很快就又有人回应了他，那是巨人族隆养昊。

　　权以延这才大笑，“这倒是，我只是觉得有些可惜。”

　　可惜什么权以延没有明说，但有些话不用说在场的人也明白。

　　步玲语等面对这样的天才之间的竞争和针对，依旧没表态，她们也真不需要制止这些行为，有竞争有激励才更容易激发天才们的斗志，让他们强迫自己发挥的更好不是？

　　“江守，不用理会那两个小家伙的冷言冷语，你尽力表现就行，哪怕你的对手不弱，但你的实力可超出所有人预料的，若不是早知道你是四重宵，妾身身为真神六变级强者都感应不出……以你四重宵之身对上寿无涯，就算把赛事变成一场苦战，一战后也会受伤，那也没什么，这距离第二场还有一个月期限去修养，你真受了伤我步氏也会全力帮你恢复的。”没心思制止那些争执，步玲语私下里却在传音鼓励江守。


第591章 遇到我算你倒霉

　　“江守，三重宵战力，来历不详、出身不详……好大的一连串不详，又是一个不想暴露来历的家伙，这样的武者也最没意思，在这定源大比中才是最能绽放光芒，说不定还能吸引超然势力内强者垂青的，隐瞒来历可是容易让人不快的。”

　　江守等人刚得知十天后第一场淘汰赛的详细信息时，定源星第五区，长生族丰氏行宫外，一道身影看着低空展现的赛事名单，嘴角也闪过一丝淡淡讥笑。

　　这身影正是代表丰氏出赛，被分配在第十组内，第一场就会遇见江守的百径星系流辰宗寿无涯。

　　得知自己遭遇的会是什么叫江守的人族三重宵后，虽然同为人族强者，寿无涯心下也没有丝毫感觉，这定源大比对他来说就是一个尽全力展现自己的庞大舞台，吸引更多超级势力大势力关注他的舞台，哪怕即将遭遇的对手同为人族，一旦赛事真的开始，他手下也不会有丝毫手软。

　　他也没觉得那个江守会对他造成丝毫阻碍，因为他的确是无限接近四重宵的强者，在之前也和代表丰氏出赛的五个四重宵都切磋过，最弱的四重宵也就是和他半斤八两，最强的虽然比他强的多，但切磋中他也有部分底牌没使用。

　　这种情况下，丰氏表面上是五个四重宵参赛，加上他都可以算做六个了，而寿无涯所在十组内最强也只是四重宵罢了。

　　寿无涯报了极大信心冲击前三，只要拿到进入决赛的出线权，那他更会尽力表现自己的锋芒，在下一阶段决赛中也尽量做到最好。

　　“遇到我算你倒霉，到时别怪我心狠手辣。”

　　从名单上收回视线，寿无涯又淡笑着轻语。

　　他会把这次大比当做一个尽力展现自己的大舞台，就是因为他所在流辰宗，在他之前只是一个极小极小的势力，加上他在内也只有个位数半神，他这个年龄不足总寿元两成的天才还已经是最强。

　　这样的流辰宗早已不合适他了，寿无涯心底更早有离宗加入其它大势力，至不济也要能娶个长生族天才，那样也能算是长生族外婿，是一家人，更有利他的发展。

　　而在他崛起过程里，虽然也有部分势力对他抛出橄榄枝，那些基本都是中小势力，还不被寿无涯放在眼里，他需要的更庞大广阔的舞台。

　　在实现这个目标之前，一切挡在他面前的绊脚石，都要被无情碾碎。

　　轻语一声，寿无涯才转身走向自己之前修养的居所，现在距离大比还有十天，哪怕没怎么重视这初赛，但他也只能慢慢等待。

　　还有就是，在两天后定源星还有一场超级拍卖会，那是艾氏搭建，十七大中型氏族都会拿出一部分极品宝物，向泛星空范围出售的，那样的拍卖会他也需要提前筹备一下。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈，江守那厮终于倒霉了，这个寿无涯实力这么强横，能一次击杀三个三重宵啊，三重宵半神拼命之后都没能拉他陪葬，可想而知这家伙的实力，而江守35年前才是封神八转，就算现在到了三重宵也强的有限，不出意外的话他第一场就要落败了。”

　　“虽然能参加定源大比也是一种实力证明，但第一场就落败，也是一个无法抹除的污点，和他比起来我就幸运多了，我遭遇的只是实力一般的三重宵，只要努力搏杀，也不是没希望胜出，如果我能在这里比他走的更远，也算能出一点恶气了吧。”

　　……

　　定源星第三区域内申氏行宫之前，两道身影并肩而立，左侧一名气机在四重宵的灵纹族青年半神正默默关注着名单变化，右侧的灵纹族青年却喜得眉飞色舞，正是上索凌。

　　这样的喜色展露后，总算是驱散了多日以来不断堆积的阴霾，让上索凌心情都有些飘飘然起来。

　　“有什么值得高兴的？这种侧面来的实力，还有一定水分，哪里有你亲自击败他来的快意？”上索凌正兴奋中，脑海中却泛来一道淡然传音，上索凌当场心下一凉，大大苦笑起来。

　　“安哥，我倒是想亲手击败他，最好是狠狠蹂躏那小子一番，才能解心头郁气，如果我能在擂台上遭遇江守，也不是没希望亲手击溃他，甚至希望还是很大的，但问题就是，我总是无法正面遇到他，神源城夺血试炼中如此，这一次还是如此，510个天才同时参加大比，选择规则则是由众多真神级强者监控者随机分配，我想遇到他概率太低了，现在也被证明根本不可能相遇了，该死。”

　　恭敬的向身侧俊秀男子传音，上索凌此刻却不负以往的各种傲气，有的只是恭顺和敬仰。

　　他身侧的男子，是上索氏内最出色的天才上索安。

　　上索安的出色不止因为他眼前是四重宵强者，更因为他的年纪，总寿元千载，眼前却只有九十七岁！！！

　　这就是很恐怖的事情了，像其他四重宵，比如代表步氏出赛的权以延、封文高等等，基本都是一百七八十岁年纪，就是代表申氏出赛的6个四重宵，年龄也没有低于一百五十岁的啊。

　　申氏内唯一的五重宵妖孽申雨霏，如今也已经160多岁。

　　哪怕是上索凌如今也已经八十九岁了，他只比上索安小了八岁。

　　但他才只是刚刚晋升三重宵，距离四重宵路还要远的多，上索安却不只是一般的四重宵，是无限接近五重宵。

　　他对上一般的五重宵都未必没有搏杀击败的实力，谁胜谁负都是不一定的。

　　上索安也已是代表申氏出赛的武者里最大底牌之一，长生族申氏都有撮合申雨霏和上索安的意思了。

　　上索安的恐怖同样是在上索氏内经历过无数次磨砺，力压无数次同阶天才后胜出的，在上索凌心目中，上索安也根本就是一座他根本无法攀登的大山，哪怕是得到了一千多滴神脉精血的江守，一次力压过他，他都只有轻视呢。而上索安这样的变态，恐怕已经不输于厉兀云和宿怀策了，真要对比一下双方实力背景和能得到的支持，那两位估计还不如上索安。

　　所以上索安的传音之后，他也只能苦笑而不敢反驳。

　　“暂时无法在正面遭遇？这一点大比中虽然无法由我们决定，但大比后呢？你若真想一雪前耻，就该在大比后光明正大去步氏挑战他。当着所有人的面把失去的一切都拿回来，像你前几天所为，简直可笑。更丢尽了我上索氏的脸，亏得星野他们还看着你胡闹。”上索安则在上索凌苦笑后淡淡开口，话语不见什么严厉，却说得上索凌脸色白了几分。

　　“安哥，我……”

　　“行了，我不会看你怎么说，只会看你怎么做。”上索安平淡摆手，“还有就是，这个江守未必那么简单，他上次能在神源城试炼中力压你们所有九转，以八转之身在夺血试炼胜出，就算是投机取巧也是实力的证明，所以他对上寿无涯，未必会输。”

　　“不过你放心，就算江守还能像上次一样展现奇迹，不止能击溃寿无涯，还能在随后一路突破，杀入三强参加决赛，我也会替你讨回这个面子的。另一个封文高也交给我了。”

　　“他们若能进入决赛，在决赛场内和我分个胜负也就罢了，若做不到，我会在之后光明正大进入步氏所在，指明挑战封文高，那件事是你有错在先，行为也可笑的厉害，但辱我上索氏武者，就是我上索氏死敌！”

　　一连串淡漠话音讲出，上索凌虽然一开始充满不安，可却越听越激动，越听越兴奋，一张面皮也越来越红润。

　　他看向上索安的视线也越来越钦佩，这个安哥果然还是和以前一样，面对强敌从不会选择退缩回避，而是会以最直接最凌厉的方式不断去挑战，最直接最残酷的方式解决一切。

　　这种霸气和信心，连上索凌都为之心折。

　　和对方比起来，他以往的行为尤其是之前几天在艾氏坊市的行为，的确太可笑了，就算不爽江守，但那种踩人又哪有这种直来直去直接用实力碾压来的快意？

　　可惜他却没有上索安的实力，这位的实力是一步步磨砺出来的，但那种霸气和信心却似乎是与生俱来，随着修为提升越来越强，这种强者几乎就是天生的王者啊。

　　当然，对上索安来说，不管是江守还是封文高又哪里算的上强敌了？他的强敌，应该是那仅有的六个五重宵啊。

　　“走了，两天后拍卖会，还是要筹备一下的，据申氏给我透漏的一些信息，那里面可是有不少好东西，足以让我们疯狂的好东西，连神脉精血都有出售，而且是整整百滴堆积在一起。其他还有一些也不输于百滴神脉精血的价值，甚至还有超越。”

　　上索安再次开口，开口后转身就走，上索凌也瞪直了眼快步追随，因为他被那句话给惊到了。

　　上索安一动，广场上众多代表申氏参赛的天才强者里，几乎有八成都是拿着敬畏敬仰的视线恭送。

　　上索安其实是上索氏隐藏起来的底牌，他在上索氏内雄霸数代天才，如日中天，但以前却很少有声明传播到外部，这一次才是上索安第一次携带着无边霸气走向星空，也只是短短几个月，没谁和上索安真正交过手，可在场众天才已经对他畏惧无边。


第592章 神道十重霄？？

　　“江守，这是两天后拍卖会上的一些压轴至宝，你看一下吧，最好也能有个心理准备。”

　　一段时间后，等江守从行宫广场返回自己下榻的居所，刚抓出一卷典籍看了几十个呼吸，一道倩影就翩然而来，笑着拿出一张玉简掷向江守。

　　“谢了。”倩影正是步纤影，江守诧异的看了眼步纤影，才抓着玉简就开始翻看起来。

　　拍卖会？

　　江守等人刚抵达定源星那一天，步玲语就说过几天会有一场拍卖会，所有天才都可以去见识一下，江守也知道这事，但他并没有把这拍卖会放在心上，现在步纤影竟提前两天来告诉他即将拍卖的一些压轴宝物？步纤影的表情更有些古怪，似乎就在等着什么有趣的发生……

　　好吧，刚刚扫过玉简上记录的第一项宝物，江守就惊的瞪直了眼。

　　“涅槃之心，真正上古凤族陨落之前，用超级秘武封印起来的凤族精魂，武者炼化之后可有一定几率继承凤族不死之魂，每次遭遇死亡，都可以靠不死之魂逆转生死，不止获得新生，还能让实力突飞猛进。”

　　这样的涅槃之心，真让江守惊的眼皮直跳。

　　上古三大主宰种族雄霸星宇，神族依仗的最强能力是恐怖的无法形容的悟性，上古龙族最变态的是强横肉身，据说肉身修炼到最极限还能万法不侵，就是所有牵引灵气施展的神通法武、真力攻杀等等，都对其毫无影响，虽然那只是极个别极个别龙族，在所有龙族里也是万中无一的存在，但大部分龙族在承受力上的确远超一般种族。

　　第三主宰上古凤族，最恐怖的就是涅槃之心、不死之魂了。

　　每次真正的死亡时都有一定逆转生死，这种逆转可不是简单的生死领域和法则之力，生命领域法则只是能让武者受伤时，恢复能力大大提高，恢复修为也是如此，死亡领域法则，则指的攻杀他人，能造成强烈的死亡腐蚀，让你伤势不断恶化加剧加重。

　　这些能力一步步向上发展，就是超越了生死之道，生死大道，再向上蜕变也不可能真正的不死，逆转生死。

　　上古凤族的涅槃之心和不死之魂，就是那么变态和不可理喻。

　　不止有几率能在死亡时获得新生，还能让实力暴增……

　　所以上古凤族虽然是种族数量极为稀有，比上古神族还稀有的种族，上古神族同一时期全星空可能只有数千上万个，上古凤族最多几十，可她们依旧是最强的主宰种族之一。

　　“涅槃之心都有人拿出来出售？开玩笑吧。”

　　等低呼一声后，江守才又默然。

　　这个炼化继承涅槃之心的事是有一定几率，再加上就算你继承了，遭遇真正的死亡时也只是有一定几率获得新生，不是真正不死。

　　所以这至宝猛一看去恐怖的吓死人，但它又有些鸡肋，万一你炼化后没能继承成功，就是浪费了。对于超级势力而言，还不如用这个出售出天价的长生币，再购买海量资源，去培育一批超级强者更实在。

　　“现在知道厉害了吧？咯咯。”步纤影轻声娇笑，似乎很享受江守的失态似的。

　　江守翻了个白眼就看了下去，结果第二件压轴至宝又看的他眼珠都瞪直了。

　　“真龙精髓，一百滴，能大幅度提升一个武者肉身能承载的力量极限。”

　　真龙精髓也就是龙骨精髓，是和神脉精血一样的至宝，区别只是神脉精血是增加武者悟性，这是继承龙族精华。

　　江守的肉身神力也早已提升到极限，还是无法打破的极限，如果再想打破，要么实力境界提升，要么就是脱胎换骨。

　　脱胎换骨就是用无上至宝让他的肉身向更广阔绚丽的方向演化，曾经的江守为了打破某次极限，就是吞服的上古龙尸被天地分化后，经历自然轮回孕养出的扶转草炼化的扶转丹，但那些和真龙精髓相比效力却是天差地别的。

　　“神脉精血，一百滴，大幅度提升一个武者的悟性。”

　　等江守压下心惊看到第三样至宝时，心情也平淡了许多，一百滴神脉精血对他就是可有可无的了，他不缺这个。

　　“太衍木残片，先天而成的混沌灵宝，完盛时期的太衍木，武者炼化之后，可以无视一切防御植入目标体内，太衍木更会一化二、二化三、三化亿万，在最短时间内衍生无穷无尽的灵木汲取目标所有生机，传说此宝都足以让武者越阶击杀，这种越阶指的是封神三转武圣击杀三重宵半神、三重宵半神击杀真神三变……但这只是一片残片。”

　　看到太衍木残片江守不止是轻微色变，眼中也闪烁着惊骇。

　　混沌灵宝，混沌灵宝啊。

　　他只听说过一件混沌灵宝界河之名，那是掌握在领悟大陆圣地玄峰宗某位半神手中，一河挥洒内部自成星河，纳敌入内时，持有界河者就仿佛造物之主，一念间可以控灭一切，比如江守一个四重宵操控界河，哪怕吸纳几十个四重宵，一念即可灭敌。

　　那才是真正的混沌灵宝。

　　界河也有限制，首先修为损耗太大，一个半神都用不了百个呼吸，这还是最强半神的层次，其次界河容纳同阶和实力相差不大的，可以无穷灭杀，但若单独的强者实力超出太多，比如一重宵持有界河容纳五重宵入内，几乎就无法轻松灭杀了，还容易被对方脱困。

　　这太衍木简直惊粟，半神三重宵就能灭杀真神三变？

　　不过太衍木必须单对单杀敌，一样有修为损耗太大的隐忧。

　　这个和界河孰优孰略，也不好武断区分。

　　但眼前的太衍木只是一片残片，完整的太衍木是一根半米长的清脆树枝，挂三片混沌灵叶，眼前的残片只是一指长枝干。

　　这能做什么？

　　也是在这时，江守才发现这拍卖会的压轴宝物东西好是好，但也有各式各样的缺陷，涅槃之心是完整的，需要赌运气，真龙精髓和神脉精血数量太少。

　　太衍木来头惊人，却残破的只剩残片。

　　若不是有这样那样的不足和缺陷，又有谁会把这些奇宝拿出来出售？

　　等江守再次看下去也无语的发现，第五件宝物的功效足以让人纠结致死，尤其是那些寿元即将耗尽的强者来说。

　　“奇宝转灭灵根，武者炼化之后可摆脱寿元枷锁，以转灭灵根欺瞒天道本源，寿元再无限制，隐忧则是你从此不在星宇万物运转的本源规则之下，将丧失一切大道、道、法则和领域之力的掌控，但修为还在，还能牵引灵气发挥各种武技，运转神器阵法等等。”

　　“这都可以？”看到这里江守真目瞪口呆，这东西太逆天了，寿元大限几乎是任何一种生命都无法拜托的枷锁和限制啊，只有修炼到神王境界的强者才能做到逆转，从此以后长生不老。

　　当然，长生只是寿元无限而不是不死。但那也极为恐怖了，上古时期三大主宰种族有史以来都没见有几个记载中的神王，主宰种族之外更不用说了。所以长生对于任何一个生命来说都只是传说罢了。

　　转灭灵根竟可以摆脱寿元枷锁？靠欺瞒手段摆脱？

　　这东西限制一样恐怖，一个半神若丧失了法则之力，会是什么样子？九重霄半神恐怕也跌落的只剩下不足一重宵。

　　武圣、真神估计也差不多。

　　等你哪天一旦解除转灭灵根，因为你寿元已过也会立刻死亡。

　　这东西好归好，但只是让一个强者放下一切强大和荣耀，成为一个苟且偷生，没什么实力的存在。

　　这至宝好么？仁者见仁智者见智了。

　　这还只是第五件至宝，等江守一遍遍看下去，看到最后把玉简里十多样奇宝都观看结束，才长长舒了一口气，“如果我想得到一百滴真龙精髓，需要筹备多少长生币？”

　　十多样奇宝作用各有不同，珍贵性优略性也很难形容，对江守吸引力最大最好的，也只是一百滴真龙精髓了。

　　原本的他若把风、杀戮领域提升到圆满，会成为五重宵，又或者把五彩灵骨蜕变为七彩，也有可能。

　　但现在他却发现若拿到100滴真龙精髓，肉身承载的力量极限再次提升后，那恐怕只要再拿到艾氏许诺的四十株七灵草炼化，恐怕就能提升到五重宵。

　　这虽然只是一个估计，因为江守也不知道100滴精髓能帮他提升多少极限，但想来应该不会差的，对比一下百滴神脉精血功效，这就有很大参考价值的。

　　那么问题来了，江守靠七灵草和真龙精髓提升到五重宵，风、杀戮领域圆满六重霄，力速循环大成八重宵，那当力速循环圆满时呢？十重霄么？？

　　这是一个很值得深思的问题。

　　江守却想尝试一下。

　　这些对他来说都不是不能完成，一旦在定源大比得到第一，他就能得到足够的本源，帮他把力速法则提升到近圆满了。

　　剩下的只是时间问题。

　　而在以往，江守储物戒指里有各式各样的好东西，他只拿出了一部分出售就换了不少长生币，他也没想过兑换太多，反正这东西够用就行了，可现在若购买真龙精髓需求量大的话，他必须多多准备了。

　　“你在神源城时，用一滴精血兑换过一株七灵草，七灵草市场价是多少？真龙精髓的价值和神脉精血基础相当……还有就是，真龙精髓比七灵草要罕见的多，比神脉精血也罕见的多呢，我们这里是古神星域，到处都是上古神族试炼地，还有多座神源城，而真龙精髓，呵呵～”等步纤影说出一番话，江守也陷入了沉默之中。

　　他发现自己缺长生币了，很缺。

　　他想买下一百滴真龙精髓，至少得上亿长生币。一亿长生币说不定还只是起步价。


第593章 我给你一个建议

　　“嘶～两亿一千二百万……江守，你也太富有了吧？”

　　“这样的事千万别传出去，最好连那些知道你来历的人也交好一下，让他们别随意暴露你的信息，你这小子随随便便折腾一下就搞出来两亿多长生币，再加上你原本有的那些，这何止是大富大贵了？”

　　“妾身一个真神，往日里随身洞府能装载的也就是一亿左右长生币，再多就没有了。”

　　……

　　两天后，当步秀心把一枚储物戒指递给江守，并报出其内的数量时，左右几个步氏真神，哪怕步玲语这真神六变级强者都忍不住直抽起了冷气。

　　没办法不惊叹，江守得知了今天即将开始的拍卖会里的压轴至宝后，就开始筹集长生币，过程就是用储物戒指整理了一批神器，拿给步秀心，步秀心又带着这些返回步邀星请步氏内的专业人士估价，再兑换长生币返回。

　　因为步邀星和定源星之间有直达传送阵，来往一点不麻烦，就是替那批神器估价一样只用了几个时辰，毕竟步氏内该类专业人士很多的，唯一的难度就是步氏几乎调度了两天，才拿出了两亿多长生币。

　　两亿多长生币足以让步玲语心跳加速了。

　　一群真神惊叹中，江守也笑着接过了储物戒指，开口向步秀心道谢。

　　半个时辰后拍卖会就要开始，步秀心会来之前他还真怕这位不能及时拿回长生币呢，若是那样100滴真龙精髓可能就和他无缘了。

　　现在就问题不大了，百滴真龙精髓就算市场价是一亿左右，拍卖会上的物品往往会因为多人竞争而导致价格不断上扬，但他手里本就有5000多万长生币，其中四千万还都是从权以延、隆养昊手里赌赢来的，再加上这两亿一千多万，共计两亿七千万左右财富，应该绰绰有余了。

　　不过在换取这两亿一千万的财富时，江守手中各种神器也基本掏空了，一件上品神器百万，百件才一亿，江守就算曾经在剿灭魔液族和人族投降派的一战里缴获无算，但那些东西本就分配出去了一些，他留下的只有六成。

　　那里面也不可能全是上品神器。

　　到现在他真的是穷了，下次就算再换取长生币也不可能再用神器兑换了。

　　至于步玲语等人所说，他出身海坦星灵武大陆的事不要暴漏出去，这一点江守还真的没法决定，知道这件事的还有上索凌等武者，只能看运气了。

　　还有一个问题就是，等他参加拍卖会后一旦开始竞争真龙精髓，那出到几亿高价……

　　“拍卖会的事你不用担心，里面有单独的贵宾厅，可以供一些不愿意暴漏来历的武者居留竞价，从头到尾除了艾氏个别武者，不会有任何人知道你的信息，百滴真龙精髓在你眼里或许很重要，但其他人眼里有的是比那更贵重的宝物，不管谁买到了涅槃之心之类至宝，都会担心消息泄露的，艾氏在这方面也肯定有操守，否则消息泄露引来各种事，是会引起公愤的。”

　　“你若不想进入贵宾厅，那我们帮你出价就行了，只要事后你付款就可以，那样子由我步氏真神出价几亿拍下真龙精髓，根本不会引来什么意外。”

　　或许知道了江守在想什么，步玲语也笑着开口，一番话才算打消了江守的担忧和顾虑。

　　“多谢几位前辈了。”再次开口道谢，江守想了想还是决定让步氏真神帮他出价。

　　昨天的时候封文高已经提前给他说过，等拍卖会时大家一起去见识见识。他不好拒绝，答应之后更不好爽约。

　　和步玲语等商讨之后，江守刚离开步氏行宫主殿宇，前方就遁来几十道遁光，当先一人正是封文高。

　　“江师弟，你怎么在这里？拍卖会马上就要开始了，我还以为找不到你小子了，走。”遁到江守面前时封文高上前拉着江守的手臂就向回飞遁，根本没给江守开口的机会。

　　其他人族半神们也纷纷转身，笑着言语。

　　“我听说封师兄看上了一件至宝，是准备下血本竞价的，这次正好开开眼界，上次封师兄帮江师弟杀价的时候咱们错过了机会，这次可不能错过。”

　　“你们这群小子，这是拍卖会，咱们只有加价竞争的机会，哪里有讨价还价的余地？我这次能做到只有加价而已，只能靠高价拿下看中的宝物了。”

　　“那也行啊，封师兄这么多会杀价，以往购买各种宝物肯定都会超低价，能节省的财富绝对惊人，哈哈，咱们就欣赏下封师兄如何用大把的长生币堆死对手也好。”

　　“这个好说，大家一起进去就行了。”

　　……

　　一连串爽朗的笑声响起后，江守也只是陪着笑前行。已经有步氏真神帮他出面去竞争真龙精髓，他在哪里都是无所谓的。

　　一群人族武者说说笑笑，片刻后就抵达了中心区的拍卖会所在地。

　　从云端遥遥下望，拍卖会场所就是一座高达上千米的庞大宫阙，长宽各自绵延数百里，这还只是一座单独的大殿。

　　大殿前是一片更广阔的广场，广场上更已经武者如织，大部分都在广场上说笑攀谈，还有一部分已经抵达拍卖会场入口，从镇守在那里穿着艾氏袍服的武者手中接过一些号牌就进了会场。

　　“大场面啊，今天到底会有多少武者来参加者拍卖会？”

　　“我听说这拍卖会场内部自成空间，一次能容纳的武者足有数百万之巨，但应该不会真有那么多武者前来，即便这是艾氏主办，还有十多个大中型势力拿出一些宝物参与，还是在定源大比前，吸引来的是许多星系的强者，但那也应该有限。”

　　“进去看看就知道了，在这里有什么好说的。”

　　……

　　看到下方景象后，云空又响起一声声低叹议论，等封文高一挥手，一行人族半神们才纷纷下落云端，直达拍卖会场入口处。

　　在他们落地时，守在那里的艾氏武者也快速行了一礼，左侧一名封神八转级武圣就挥手卷出几十道标注着数字的号牌。

　　“几位前辈拿到号牌后，进入会场就可以对号入座，举价竞争时……”

　　一人一个号牌，那八转武圣还恭敬的开始解说拍卖会规则，其实这也没什么好解释的，拍卖会就是大致类似的流程，你竞争时举一次价，都有最低加价限额，比如某件宝物最低加价是五万长生币，有的是最低一次十万。

　　只举牌不出声就是最低限额，举牌后再出声报出数额，就以数额为准。

　　简单解说后江守看了眼手中号牌，也发现他的号牌已经到了172891号。

　　这些号牌就是按照人数颁发的，来得早号码靠前，此后依次类推。

　　“17万多的武者？啧啧。”

　　等身侧响起一声低叹，人群又笑着向前踏步。

　　但这才起步，自后方又响起一道略带轻微诧异的低呼，“江守？你就是代表步氏出赛的江守么？”

　　江守一行转身，看到几个人族半神正缓步而来，为首一个是清秀儒雅的青年男子，而这青年修为实力已经是一行半神里最强者，神道三重宵。

　　在江守思索对方是谁时，那青年才淡然一笑，“在下寿无涯。”

　　江守恍然，封文高也脸色一变，“你就是几天后要和江守切磋的那个家伙？”

　　寿无涯却只淡淡看了封文高一眼，才把视线落在了江守身上，扫视里踏步上前和江守持平身位时，寿无涯轻笑道，“看在同为人族半神的份上，我给你一个建议，几天后第一场淘汰赛主动认输吧，否则就别怪我不留情面了。”

　　轻语声里淡淡拍了拍江守的肩头，寿无涯一行才踏步从侧方而过。

　　江守哑然失笑，一行人族武者却有不少都是大怒。

　　“该死，这么嚣张？”

　　“都是我人族强者，这寿无涯也太狂妄了吧？”

　　……

　　他们的低呼寿无涯已经听不到了，那几位已经进入了会场，会场出入口处就是一座犹如夜幕的黑色门户，内外是完全隔绝的两个空间。

　　“这小子比我还嚣张，我喜欢，不过几天后，江守你还是要尽力表现，好好打下那小子的嚣张气焰才是。”封文高也笑了，笑着看了一眼才又对江守开口。

　　江守平淡点头，一行这才穿越黑色门户进了会场。

　　一阵空间之力波动后江守等人再次停稳身子，才发现左右景象却是大变。

　　这拍卖会场内部空间竟然是庞大星空。

　　但这星空形势极为独特，就是一颗颗座椅大小的星球，阶梯式的呈圆形一圈接一圈从上向下倾斜，环抱着另一片平整光滑的水面，那水面上还有一个圆形高台，应该就是拍卖台。

　　之前已经进了赛场的武者们，就是坐在一颗颗迷你版星球之上，众星球也仿若真实星球那样行色各异，而圆形的星球拱卫出的看台，最底层第一圈就是大约上千座位，第二圈多处几成，第三圈再多出几成，一次次向上类推。

　　10层容纳一两万个武者，百层二三十万，而这看台足有999层，每一层之间高下是三四米之隔，这也让整个看台烘托的足有三四千米之高。

　　看台更上空数千米处，则是一颗颗耀眼恒星，脸盆大小的恒星一颗颗成玄妙规律罗列在高空，竟然还有穿戴者面具袍服的武者进入……那似乎是贵宾厅。

　　“这样的会场？有意思，走，找咱们的座位了。”

　　看几眼后不少半神目瞪口呆里，封文高才大笑一声，挥手示意左右。


第594章 法则之心

　　“晦气！”

　　片刻后，等江守一行几十位人族半神找到自己所在方位时，刚朝着那里行去，在人群下方一排迷你星球上端坐的身影里就有一个灵纹族青年开口低骂了一声。

　　伴随着骂声江守一行也有些乐了，封文高更大踏步上前，“我当是谁，原来是咱们的送财童子呢。”

　　可不是，在江守一行位置下方正坐着金虹星系上索氏武者。

　　江守他们排在十七万多的位置，那就是一层层圆形看台里的第153层，上索凌一行则在152层，虽然上索凌的位置没有正对江守，和江守隔开了二十多个身位，但这里一颗星球也就是一米多直径，彼此座椅间间隔也就一两米，横向的话，江守坐下后就只距离上索凌百米左右。

　　上下差距更只有三四米。

　　这样的距离对于半神级强者而言又哪算得上距离？

　　在上索凌皱眉中，坐在他一侧的一名灵纹族青年也微皱着眉看去，上索凌顿时一怔，收敛神色笑道，“安哥放心，这次我不会再做什么有辱我上索氏名望的事了。”

　　上索安这才淡然点头，“有什么不服，直接向他发起挑战就行，你管他是什么背景来路？有没有被谁看中？若败了是你实力不足，回去继续磨砺提升，下次卷土重来就行，若胜了什么气也都出了，这才是一个武者应该做的。”

　　上索安平淡轻语中上索凌也连连点头，眼中各种不爽也渐渐淡去。

　　后方刚坐下的封文高也诧异的看了上索安一眼，眼中也多了一丝赞赏，“咦，这小子说的还像句话。”

　　上索凌却仿佛没听到似的，只是平静坐着。

　　封文高微微皱眉时，上索凌也淡然转身看来，这次他没有再看江守，只是平静的对封文高道，“封文高，你还不配直面安哥，不过你坑我上索氏一次，害我族威望受损，这件事总是要还的，努力吧，希望你能进入决赛，那样子你的偿还或许会轻一些。”

　　封文高眉头更加紧皱时，上索凌直接转身，再不关注身后一行。

　　“呵呵，好，那咱们就决赛见。”封文高怒极而笑，冷声开口。

　　前方上索氏一行却毫无反应，还像没听到似的，这也让封文高讨了个大没趣，只得闷闷的坐了下去。

　　在他身侧左右的人族半神们虽然都涌出一层怒意，更有人想开口说什么，却被封文高摆手制止了下来。

　　“现在说什么都没有，也不用多说了。”

　　纷纷扰扰中一行人终于落座，或许是因为上索氏一行的原因，众人都终止了笑谈陷入沉默，沉默维持几百个呼吸，等进入会场的武者越来越多时，人群氛围才又逐渐活络起来。

　　“虽然没有百万，但这也有三十多万武者了吧？”

　　“是有了，但绝大多数还只是武圣，注定了是来看热闹的。”

　　“说起来咱们也差不多都是来看热闹的，我隐约知道拍卖会都有什么压轴至宝，那些东西根本不是我们能竞争的啊。”

　　一声声议论声里等时间又过去几柱香，会场外不再有武者入内后，原本还有些喧闹的看台才逐渐平静下来，只有几十万道呼吸声心跳声不断在跳跃，汇聚成河席卷八方。

　　看台下方的拍卖会高台上，也突兀的就出现了一名穿着红色艾氏袍服的老者，老者慈眉善目，气机对于很多半神来说都深不可测。

　　但也有认出老者来历的，都在惊呼那是艾氏外婿中鼎鼎大名的真神七变级强者关兴潮。

　　一个真神七变亲自主持拍卖？

　　虽然这也在一定预料之内，看台上还是响起了不少急促的呼吸声，还有一阵阵低呼泛滥。

　　“诸位武道同仁，欢迎来参加我艾氏举办的定源拍卖，在场或许也有许多老朋友都认得老夫，也知道老夫并不擅长此类场合，但没办法，我艾氏为了筹备这场大比已经调配了大量强者奔波，老夫也只能凑合着客串一下拍卖师了……”

　　拍卖台上关兴潮独面几十万武者并不见丝毫拘束，清朗笑声传遍全场，也很快引起看台上一阵阵大笑。

　　接下去关兴潮就又介绍了一些拍卖规则，而后才开口道，“诸位同仁时间宝贵，老夫也就不在这里耽搁大家了，现在我宣布，定源拍卖正式开始。”

　　“下面就有请第一件拍卖宝物，法则之心。”

　　“或许在场不少朋友很清楚法则之心的神异功效，但老夫身为拍卖师还是要为更多朋友解说下，法则之心……”

　　等关兴潮笑着说出一番话，看台上顿时一片轰动，不少武者惊呼出声，同样有很多武者眼神中闪烁着明显的激动。

　　江守眼中都闪过一丝愕然，愕然后也是心动。

　　法则之心用一句话形容，可以极度刺激的半神们法则之力爆发出远超正常时期的威能。

　　法则之心对法则之力，就像增幅类秘武对神通法武的刺激，像扬帆大海的船舶遭遇强力顺风，这就是一种能大幅度提升半神实力的至宝。

　　通常情况下一个半神炼化法则之力后，只要一激发法则之心，就能让拥有的法则之力大幅度超强度爆发，能让三重宵发挥出四重宵战力，能让四重宵发挥出五重宵战力。

　　但这种程度的爆发，是刺激类药物对人体的刺激，虽然效力强劲却不能持久，往往只能维持几十个呼吸的战斗。

　　这种刺激还有不小后遗症，你一次运转后，自身拥有的法则之力就会像病了一样萎靡不振，到时三重宵也往往只能发挥二重宵战力，这种衰弱期的持续时间也不短，没有药物可以自然恢复，只能靠自然修养。

　　越阶爆发几十个呼吸，你往往都需要几天几夜才能恢复过来。

　　而且它只对法则之力有效，就是只对半神有强力刺激效果。

　　就算是这样，法则之心一出看台上几十万武者里的一个个半神们也几乎都激动了起来。

　　怎么能不激动？就算那只能维持几十个呼吸的越阶爆发，事后还会有长期衰弱期，但在这定源大比即将开始之前，在这本就是半神称雄的舞台上，还有什么能比法则之心这样的宝物更能让半神蠢动？

　　这一场拍卖会，在开始前很多势力已经得知了里面最昂贵最珍稀的一批至宝时什么，除了那些宝物之外的普通拍卖品却没人知道，连步氏都不知道。

　　就是江守等人进入会场时，也没有得到类似的介绍玉简。

　　这或许就是艾氏的策略，只告诉你最珍贵的，先勾引出你的渴望，眼巴巴赶来后却不知道那些最珍贵的何时会出现，只能干等，等待中又不知道其他普通宝物，那就会胡思乱想……若普通宝物里偶尔出现一些你正需要的，就会让你更觉得惊喜。

　　这就是在尽可能的调动参加拍卖会的武者兴趣和激情。

　　这策略运用的如何现在或许还看不出结果，但江守却知道，他都被法则之心这宝物刺激出了不小希冀，忍不住想拿下这至宝。

　　哪怕江守实力已经不错，只要再给他时间，他也能一步步提升到神道九重霄，甚至可能是彻底超越九重霄的半神。

　　但那毕竟还漫长，风、杀戮法则圆满需要三十年，力速循环圆满更需要六十年左右呢。

　　那若法则之心不算太昂贵的话，拿下这至宝炼化，对江守实力提升还是有很大帮助的。

　　最关键的是，别人拿到法则之心后每一次爆发都会有几天后遗症虚弱期，江守呢？江守有不死之身啊，若不死之身能抹除法则之心的刺激性爆发带来的虚弱期的话，那是不是说江守可以一直爆发下去？

　　只要拿到了法则之心炼化，就等于在四重宵拥有持久稳定的五重宵战力？在等他拿下四十株七灵草和百滴真龙精髓后，就是六重霄？

　　“真龙精髓要拿下，但我总共有两亿七千万长生币，如果法则之心不是太昂贵的话，那么……”

　　脑海中闪过一道道思绪，江守还正在思索着什么，拍卖台上关兴潮就笑道，“法则之心开拍，底价1000万长生币，每次基础加价为十万长生币。”

　　一千万长生币，这价格只和一件普通的极品神器相当，听到这价格后看台左右也有大量半神神色大动，一千万，在场的若是代表各氏族参赛的天才，每一个都出得起。

　　就在看台上心思涌动中，江守前方就响起一道充满自信的话语。

　　“我出五千万！”

　　伴随着话语，看台几十万武者瞬间哑然，就像正兴奋的普通人突然被迎头浇了一头冰冷刺骨的冰水似的，所有武者都是震惊无比，瞠目结舌的看向发音处。

　　那里是上索氏上索安举着170126号号牌，淡然迎对数十万人注视。

　　他的目光虽然平淡，可是搭配一口提高五倍的拍卖价，足以给所有人一种威凌八方的霸气感。

　　五千万长生币，这就不是谁都能随随便便拿得出的了。甚至超越了法则之心应有的价值不少。

　　场内众多半神，九成以上都当场死了和上索安竞争的心思，一口就从一千万提升到五千万的价码，这也太坑了，简直让人吐血。


第595章 或许你以后还有追上我的机会

　　“那是谁啊，五千万？他疯了么？”

　　“法则之心虽好，也不至于这么疯狂吧，那限制也很大，几十个呼吸爆发后若不能解决战斗就是死路一条……还会持续虚弱多天的，这样的宝物还只对半神有效而已，拍卖会给出一千万底价虽然低了不少，但它正常价格也就是两三千万左右。”

　　“该死，这也太财大气粗了吧？一口就是五千万，那小子到底有多少长生币？”

　　……

　　九成以上半神绝了和上索凌竞争的心思后，一声声喝骂又从看台上响起，这真的太坑了。

　　法则之心的好和妙，也有很重要的一点就是它对法则之力的刺激，和各种提升类秘武并不会互相冲突抵消。

　　江守修炼的绝神经，利用绝神丹来培养绝神气，这种刺激性玄气在体内爆发，就会大幅度刺激的他肉身力量、速度、修为和领域法则之力一起超强爆发。

　　绝神经的六倍爆发也达到了人体能爆发的潜能极限，已经是最好的增幅性秘武，毕竟人体强度和潜力都是有极限的。

　　但法则之心对法则之力的刺激，不再局限于人体内部的刺激，还是那个形容，它对法则之力像行驶在汪洋中的帆船遭遇强力顺风。

　　你的法则之力被刺激的爆发时不止有人体内的刺激，还有外部的自然星空法则相助，外界星空法则就是吹来的大风，顺风推动你水涨船高，风势一过你就会因为一定程度的拔苗助长而虚弱。

　　也不管这宝物对半神有什么样的意义，它毕竟隐含不少隐忧，也只对半神级强者有用，两三千万的长生币已经是正常市价。

　　现在有人开口就是市价翻倍，太招人骂了。

　　如果不是在场武者几乎都清楚，这样的拍卖会里就算可能有艾氏派出的武者故意去抬高拍卖价，但艾氏也不可能蠢得第一场就出现那种货色，恐怕真有谁会骂上索安就是托儿了。

　　但不管外界如何反应，上索安依旧一副淡然模样，平静的看向高台下。

　　高台上拍卖台上关兴潮也大喜，看了上索安几眼后才笑道，“170126号贵宾出价5000万长生币，五千万第一次，在这里老夫也要提醒下大家，若三次问询之后再无人加价，法则之心就会属于170126号贵宾，好像是上索安上索小友所有！”

　　兴奋的话语后拍卖场一片宁静。

　　上索安冷静的等待，等十个呼吸后拍卖台上又响起了五千万第二次的话音时，才蓦地有半神在看台上举起了号牌。

　　“六千万。”

　　“127912号贵宾出价六千万，127912号贵宾，好像是许青练，此次定源大比中仅有的六名五重宵，还是最神秘的，一切信息皆是不详的许青练许小友！”六千万价码一出，场内又是哗然看去，等看到一名一头半黑半白的杂乱长发的阴郁青年后，拍卖台上关兴潮也兴奋的解说起来。

　　怎么可能不兴奋？就算拍卖会上的宝物一般都比市价高得多，法则之心也是很稀有的至宝，泛星空内去寻找都未必能找到几个，但因为各种缺陷，平时出售的话能卖出三千多万长生币已经很不错了。

　　现在呢？刚拿出来后一眨眼的功夫就飙到了六千万的价格。

　　“八千万。”

　　可下一刻，上索安又平淡报出一个数字，整个拍卖场瞬间沸腾起来，全都不可思议的看向上索安，他们几乎无法理解这位到底有多少财富，才敢出这么恐怖的价码去购买一颗法则之心。

　　也是在这句话下，手持127912号号牌的许青练直接摇起了头，摇着头看了上索安一眼，一脸郁闷之色，这摆明了是不再竞争的架势，但说的也是，法则之心还只是第一个拍卖品。

　　“八千万第一次，还是上索安小友！”

　　等关兴潮又兴奋的开口宣示后，看台到处都是沉默，三十多万武者鸦雀无声，几乎连呼吸心跳都没了。

　　江守也瞪着上索安，实在摸不透这家伙到底有多么豪气，才会不断竞标出如此恐怖价格。那接下去他要不要参与竞争？

　　参与竞争的话，一颗法则之心的价码可能就是上亿了，远远超出了它应有的市场价。还不止超出一点两点，是几倍。

　　但不竞争？哪又有些可惜啊，有不死之身在，法则之心的限制对江守可能就是虚设……一枚法则之心，就相当于四十株七灵草和百滴真龙精髓相加后才能帮他提升的实力范畴了。

　　想到这里江守又看向了左右看台，寻找步氏几位真神踪影，结果他看不到，根本毫无发现。

　　“八千万第二次。”

　　就在江守寻找中，高台上关兴潮又兴奋的第二次报价。

　　江守这才一咬牙举起了号牌，“九千万！！”

　　哗～

　　这一次，场内所有武者都惊恐的看向了江守，就连封文高和江守左右的其他人族武者们也都是目瞪口呆看来。

　　“九千万？你疯了？”

　　“噗～，江守，你能有九千万长生币？吓我呢吧？”

　　……

　　江守并不想暴露自己身怀海量长生币的事，之前都是委托步氏真神帮他竞争百滴真龙精髓，但现在找不到步氏武者所在地，他也只能自己赤膊上了，这就是计划赶不上变化，谁能想到这拍卖会第一件就是法则之心这样的宝物？

　　谁又能想到法则之心对江守，和对其他半神而言根本不是同一等级的宝物？所以就算暴漏了自己身怀大量财富的事，可能会给他引来麻烦，江守还是要试一试的。

　　步氏真神们也肯定不是没有参加拍卖会，应该是都进入了贵宾厅，上空那一颗颗悬挂的烈阳式事物就是贵宾厅，在普通看台上你也根本无力察觉里面详细。

　　“九千万！172891号号牌持有者，好像只是一个神道三重宵，啧啧，难道是哪位主神座下？竟然出价九千万长生币竞购法则之心，九千万第一次！”

　　关兴潮也兴奋的盯着江守，更激动的拍了下手掌，“咦，这位小友好像名叫江守，是代表步氏出赛的天才，也是一个所有信息都不祥的天才，有意思。”

　　大致解说过江守的情况后，关兴潮才又看向了上索安。

　　上索安依旧一脸平静，但十个呼吸过去，他根本没有再报价，因为八千万已经超出了他心里的底线，他就是想靠绝对的气势惊走所有竞争者，结果八千万后还有人出价，他也没钱了。

　　“九千万第二次！上索小友不打算参与竞争了么？难道上索小友怕了江小友？”

　　等关兴潮又讲出一句话，看台上江守一脸的无语，这位真神级强者要不要这么活跃？

　　但上索安还是没报价，不止是他，其他半神们也只有沉默，又是十个呼吸后，关兴潮才大笑道，“九千万第三次，我宣布，法则之心是江守江小友的了，等拍卖会结束后，江小友可随老夫前往会场后台，交割法则之心，下面有请第二件拍品，……”

　　看台上依旧是沉默。

　　沉默几个呼吸后，一道道飓风式的话音才又压抑着席卷全场。

　　“那个江守疯了么？九千万买下一颗法则之心？”

　　“他哪里来的那么多钱，他只是一个三重宵而已啊，这是关兴潮前辈亲自感应的，什么？你说这小子在步邀星和两个半神对赌时，净赚四千万？噗～还有这种好事？”

　　“一切来历都是不详的家伙，代表步氏参赛，竟然在灵武池小游戏里胜过两个四重宵，净赚四千万？看来这个不简单啊。不过就算他白捡了四千万，积累了海量财富，但现在能拿得出九千万也很吓人了，说明在那之前他本人就有五千万以上财富，这已经超越了很多天才四重宵的累积了。”

　　“他还和封文高关系很好呢，封文高你知道是谁么？知道就好，万一是借的呢……”

　　“真是变态，上索安和许青练已经够变态了，没想到那个江守更变态。”

　　……

　　飓风式的话语悄然席卷全场，席卷中连江守过往仅有的一些大众所知的事都被解说的一清二楚，也可以想见这里的信息传播有多快。

　　虽然江守拿出九千万震惊全场，但有在灵武池小游戏狂卷四千万的过往，再加上江守和一个砍价天才封文高关系不错，封文高又是四重宵天才，说不定他就是借了些呢？

　　所以原本很多灼热的目光又逐渐冷静了下去。

　　但会场里大部分地带陷入冷静时，152层看台处上索安却悄然转身，认真盯着江守看了几眼，第一次对江守展露出了笑容，“魄力不错，怪不得能压制小凌，不过就算你得到了法则之心，抓紧机会炼化也有一定希望冲击决赛，但那只是渺小的希望，这种无法形成稳定战力的宝物终究只是短暂的爆发底牌，还是多多提升恒久实力吧，或许你以后还有追上我的机会。”

　　被江守抢了法则之心，上索安心下有不快，但也只是轻微不快，不止没有而言相向，反而饶有兴趣的赞赏了江守一句。

　　不过这种赞赏充满高高在上的提点口吻，似乎就算得到了法则之心的江守，会拥有短期爆发出四重宵战力的江守，也只是在未来有一点希望追上他，现在依旧不配和他相提并论。

　　“啧啧，你真是疯狂，难道为了对付我，甘愿借下巨款也要购买此等至宝？那你可能要失望了，若只爆发几十个呼吸，几天后的淘汰赛你依旧不堪一击。”江守还没对上索安的‘提点’有丝毫表示，他脑海中就响起另一道充满调侃的戏虐笑声，那是坐在江守下方147排的寿无涯。

　　江守大大翻了个白眼，对这两位，他也真不知道该如何回应了，思来想去，还是无视算了。


第596章 江守，这就是你的手段？

　　“江师弟，你挺富裕的嘛，现在看台上很多武者都以为你是借了巨款才买下这法则之心的，还有一部分认为你是借我的长生币，啧啧～”

　　拍卖台上，关兴潮继续讲解起了第二件拍品，这第二件拍品是一件极品神器长剑，有着不错威能，威能还有些独特，恐怕在极品神器里也能算小极品，很快又吊起了不少武者的兴趣。

　　那把长剑起拍价1500万，每次加价不得低于10万。

　　等看台上爆发出一次次竞争时，看台里看中那神器长剑的也大多只是一次10万、50万的加价，再不复法则之心时的疯狂。

　　也是趁着这间隙里，封文高才笑嘻嘻传音。

　　九千万啊，江守刚拍出9000万的价码时，他和左右一批人族武者都感动了震惊，但江守正在竞争，最多有谁低呼一两声，没谁会和江守不断交流，因为怕影响到他，现在过了第一次拍卖封文高才好奇起来了。

　　好奇的问询一句后，封文高不等江守回答就又笑道，“不过你就算很富裕，也不该这么乱花钱啊，法则之心好，可限制一样极大，你自己也知道，四重宵虽然能在八成情况下轻伤击杀三重宵，但那样的战斗未必能在几十个呼吸内结束，要看具体情况的，你就算得到法则之心，炼化后对上强横的三重宵，爆发一次也最多让对方受伤，状态下滑，几十个呼吸后你也会受到大幅度影响，只能发挥二重宵战力……这对上强横的三重霄作用已经不大，若是对上四重宵更不用说了，你也就有在爆发的几十个呼吸里逃命的机会，还不一定逃得掉，九千万真的不值啊。”

　　这样的话音口吻，是真真切切在为江守感到不值，而后封文高更是道，“还有，你如果缺长生币了，我也可以借给你的。哪怕你现在还有，但若等下看中什么宝物时，没有长生币竞拍向我借就行，多了不说，三千万左右还是有的，不过下次你准备竞拍前最好给我说一下，我也可以帮你分析分析，免得吃亏。”

　　“多谢封师兄。”

　　等封文高传音结束后江守也笑着道谢，尽管封文高无法准确判断法则之心在他那里的作用，但对方的确是一片好意，这个心意他也会记下的。

　　就是在两人传音交流中，第二件拍卖品也竞争到了白热化程度，有一位巨人族半神出价2300万，左右再没谁敢于竞争，等拍卖台上关兴潮一而再宣示两千三百万的价码后，这把长剑也终于落入了那巨人族手中。

　　“好，下面有请第三件拍品，经过刚才金梭剑的缓解，相信看台上大部分朋友已经有了不耐，不过老夫可以保证，第三件拍品大家一定会满意的，至不济也会被调动出兴趣，那就是金木水火土五行灵体，外加任意选择一对生死、时空、力速灵体，大家注意，这些灵体全是被我艾氏用各种宝药，外加大量人力物力磨砺之后的纯粹灵体，如果谁有特殊的功法秘武需要运用到先天灵体，就再不用头疼磨灭灵体灵智的时间，拿下这些灵体即可运用。”

　　等关兴潮将解出一番话后，看台又瞬间轰动起来，就是江守也听得枰然心动。

　　先天灵体？

　　先天灵体就是灵气诞生灵智，演化为真正的生命，那种生命也可以修炼，和正常智慧种族差不多。

　　在武者世界里若有谁发现先天灵体，要么是抓取磨灭其灵智，只剩下纯粹灵体时在用于功法修炼，炼制丹药等等，这种方式虽然残忍残酷，那是在摧残真正的生命，但武者世界里本就是这么弱肉强食。

　　当然，也会有武者在发现先天灵体后教导传授各种能力，当做弟子门人培养等等，种种情况不一而足。

　　但有一点，武者想用灵体去修炼功法秘武，或者炼制丹药，需要的往往是纯粹灵体，就是灵智被完全抹除只剩下躯体不灭，这就像是把一个人灵魂破灭，还要保证他肉身不死，充满生机和生命力，难度大的吓死人。

　　江守很久以前就得到过一卷九玄身秘武，需要金木水火土五行灵体，外加两对生死灵体去磨练，一旦炼化成功就拥有九大灵玄替身，不具有生死领域法则的武者得到九玄身，一个替身可以替你死亡一次。

　　心脏被破碎，大脑被贯灭也只是灵体破碎一个，本人毫无影响，若是你掌握生死领域法则那就更恐怖了，当初的应舞血，一个灵玄替身就可以挡下三次死亡危机，九大灵玄替身，相当于让他多出了27条命！

　　这种恐怖何其变态？

　　但江守就算早得到了九玄身秘武，也无法修炼，一来他有不死之身，那比九玄替身更优胜的多，二来他没有先天灵体，就算凑齐了九大灵体，不说江守忍不忍心去磨灭一个个智慧生命的灵智，就算他忍心，一个灵体磨灭灵智宝保留纯粹灵体就需要二十年左右，九个就是二百年左右。

　　现在呢？现在拍卖会上竟出现了纯粹灵体，已经是被艾氏调养好的，抹除了灵魂灵智后的纯粹灵体。

　　买下就可以直接炼化！

　　拍下这五个金木水火土纯粹灵体后，还可以随机再选择一对生死、时空、力速等纯粹灵体带走，买五送二还都是纯粹灵体。

　　“记住，这一次是买五送二，赠送的两个可以任选，所以五行纯粹灵体底价是1000万长生币，现在正式开拍！”

　　江守还在心动中，拍卖台上关兴潮就笑着开口宣示。

　　一声宣示下，看台第147层也立刻响起了一道话音，“1500万！”

　　哗～

　　看台上众多武者立刻看了过去，看到的是一个俊秀儒雅的青年男子举着161820号号牌。

　　“是他？”江守也愣了下，举牌的是百径星系流辰宗寿无涯。

　　“啧啧，这小子也有什么独特功法需要到纯粹的灵体么？有意思，我还正想竞争呢，他就先一步叫价了。”江守微微愕然中封文高也饶有趣味的开口。

　　江守心下一动，“封师兄，这样的纯粹灵体，正常应该是什么价位？”

　　“先天灵体不算太罕有，至少在星系范围内不算太罕有，市场价就是基础灵体一二十万一个，特殊灵体五六十万，当然，你需要指定灵体时价格往往会偏高，但算起来若有灵智在身的灵体，买回来后需要我们自己动手，那七个加起来也就是二百万价格……”

　　“这难得就难得在正拍卖的是纯粹灵体，简直不可思议，你要知道，磨灭灵体的灵智让其只剩下纯粹灵体的事，是很难让其他人代劳的，磨灭过程里在灵体灵智消失时，等于一个生命的灵魂消失，还要让它的肉身保持生机和鲜活的生命力，这必须要马上用其他灵魂替代，驱逐磨灭过程里已经开始代替了，通常就是动手磨练者用自己的灵魂去代替，一旦动手的用自己灵魂代替就等于入主灵体，再想转手出售给其他人？那就是把他灵魂驱逐磨灭……一不小心灵体还会溃散，这比你直接磨灭先天灵体的灵魂灵智更难。所以纯粹灵体就是奇迹，这样的奇迹艾氏都能做到，太恐怖了，恐怕其他星系的主神麾下都未必有这手段。”

　　“只剩下纯粹灵体，这一批的价值就不好说了，翻上十倍都正常，那能帮我们节省百年或者更长时光，时光才是无价的啊，这样的事也绝对可遇而不可求，它们具体什么价位，也要看每个人的需求程度，如果你得到这些灵体修炼的功法丹药只能算一流，那就是两千万了，若是你能修炼的功法极为逆天，那就是四五千万也值得的。”

　　等封文高一句句话讲出，江守也听得连连点头。

　　当然，他主要还是心下也对这些灵体有兴趣，可在得知封文高也瞄上这些时，已经不好意思竞争了。

　　哪怕江守得到灵体后能修炼的九玄身秘武极为恐怖，恐怖的足以让任何人惊叹，但九玄身需要的是九大灵体弃权，两对生死灵体，这里只有一对。

　　买下也不能直接使用，而就算修出了九玄身，在不死之身的作用下九玄身也没太多发挥余地，思来想去江守还是决定放弃这灵体竞争。

　　“1550万！”

　　“1600万！”

　　“一群没意思的家伙，我出2500万！”

　　……

　　江守下定主意时，看台上的竞争也很激烈，看得出纯粹灵体的价值很多武者都清楚，而灵体价格也一直在彪扬，很快就突破到了3000万长生币。

　　直到这时竞价的才逐渐少了些。

　　等147层某个位置再次响起一声3500万价码时，高台上才逐渐冷静下来，全都频频侧目看向寿无涯。

　　封文高也解说的很清楚了，如果你需求程度不是那么强烈，2000万已经不少了，只有你所能修炼功法极为独特逆天时，才可能飙升的更高。

　　3500万已经接近了一些极限，也比上一把神器长剑价格高得多了，就在关兴潮笑着宣示3500万第一次，是代表丰氏出赛的流辰宗天才寿无涯时，江守身侧封文高才大笑着举起了号牌，“5000万！”

　　“寿无涯，我就是看你顺眼，花五千万买你一个不顺心，也很爽快了。”

　　报出价码后封文高还一脸轻蔑的灿笑起来。

　　哗～

　　又一个天价，看台瞬间沸腾时，147号看台处寿无涯也立刻黑着脸转身，看到出价的是封文高，寿无涯一张脸更加黑绿的渗人，尤其封文高那句灿笑，无疑更打击人。

　　“江守，这就是你的手段？借着一个身怀大富贵的师兄打压我？不让我得到所需至宝么？真是卑鄙！！”

　　封文高是大富豪么？恐怕在场所有半神都会这么认为，自从他展现过惊若神人的砍价能力后，又有那样的出身，恐怕所有人都会以为这小子在以往积累节省了海量的财富，5000万对一般四重宵天才都是巨款，对封文高恐怕真未必。

　　封文高和江守关系好，也是人尽皆知的。

　　现在又是坐在江守身侧的封文高举起号牌报出5000万千万，还说出那么极品的话，寿无涯会这么想都很正常了。

　　可江守又被这句话搞得一脸郁闷。


第597章 真龙精髓

　　江守没回应寿无涯的传音，寿无涯则再次羞恼不已的瞪了江守一眼，就转身沉默起来。

　　3500万已经他能出的极限价格了，毕竟寿无涯只是出身小势力，流辰宗里他都已经是最强了，那样的宗门就算把所有半神的财产都凑一凑，凑出三四千万也是极限了。

　　所以入场之前，他在会场入口见到江守和封文高一行时，哪怕可以淡然扫过封文高，没有丝毫看重，就算真的谈到生死搏杀，他也未必就觉得自己会输给封文高，可拼起财产的话他却有极大的自知之明，那拍马都追不上封文高的。

　　这时候他也只能选择沉默，也或者有人会说既然封文高说的话那么难听，那他何不继续加价，就算买不到也可以抬一下价格恶心恶心封文高？

　　他也不是没闪过这样的念头，而是他若真那么做了，就是要报出超越五千万的价格，已经远远超出了他能承受的极限，万一出一次价后封文高就弃权了，那他就是没钱付账，结果可是很恶劣的，艾氏主持，十多个大中型氏族也拿出宝物凑场的超级拍卖会，谁吃撑了敢在报价后没钱付账？那不是拿流火星系里所有长生族开涮么？

　　理智上思索的结果只能选择沉默，但寿无涯沉默中却把江守很到了极点，一开始他还觉得江守在擂台上遭遇他时，若对方识趣主动认输也就算了，那么现在只要江守上场，他绝对会连对方认输的机会都不给的。

　　“虽然现在拿他没办法，但是八天后，……，给我等着吧。”

　　心下闪过一丝冷笑，寿无涯坐的沉稳，拍卖台上关兴潮却依旧满脸兴奋，“172892号号牌持有者出价5000万长生币，我知道了，这位原来就是在几天前让我封氏坊市内某位执事吃了大苦头的那位小友封文高，封小友的实力先不提，口才才是足以让所有武者惊叹，不过现在看来封小友在这里也只能靠长生币砸人了，五千万第一次，有没有哪位小友想继续出价？”

　　伴随着关兴潮激情的话音，看台上一群群武者却有大多数忍不住翻起了白眼，拍卖会哪里有讲价和发挥口才的余地？封文高不拿长生币砸人又能怎么样？

　　“五千万第二次，看来这些纯粹灵体就是封小友的了，还有没有哪位朋友不服？尽可以表现出来，让我们继续欣赏下封小友的霸气也好啊。”

　　等关兴潮又一番话讲出，这次就连封文高都翻起了白眼。

　　这想抬出高价的言语也太逗趣了些，简直有失真神体面。

　　又是十个呼吸后，等关兴潮笑着宣示五千万第三次，五行灵体归封文高所有时，看台上江守等人才纷纷向封文高道贺。

　　尤其是江守，他可是清楚听封文高说过，只有你所有的功法极为逆天时，那些灵体才能值上四五千万，否则还不如自己搞一些灵体在花费一定时间自己去炼化呢，原本封文高实力就不差，拍卖会后又有那么多时间可用，这也更大大加剧了他能进入决赛的可能。

　　不过恭贺之后，江守也忍不住对这拍卖会惊叹起来，要知道他在来之前，只知道那十多件压轴至宝的存在，也是奔着那些压轴至宝去的，谁想到压轴宝物一件还没出呢，只出现三件不在压轴名单上的东西，就有两件让他忍不住想购买竞争。

　　这怎么不让人惊叹？如果刚才不是封文高有购买意向，江守说不定还真会动手，到时候又是几千万砸下去，他恐怕就没长生币去面对那百滴真龙精髓了。

　　“不行，下次就算又心动也要多考虑考虑才行，百滴真龙精髓价值在一亿左右，我在买下法则之心后只剩下一亿八千万，都未必够了……所以不能再随便竞争了，不然就真要借钱了。”

　　心下闪过一道意念后，江守在接下去的拍卖会流程里，也真做到了能控制心动，拍卖会持续一段时间后，那不可能都是极品宝物，但最初上场的九件拍品里，加上法则之心和纯粹灵体都有四件都引起了他的心动。

　　这也让江守一次次感慨艾氏等超级势力和大氏族的豪富，真是无法形容。

　　等九件拍品之后关兴潮才兴奋的道，“九件拍品过去，相信大家已经有了一定的心理疲劳，不过没关系，下面这批拍品绝对能让大家兴奋的，那就是，一百滴神脉精血。”

　　“哗～”

　　一声郎笑后左右看台彻底沸腾起来，哪怕很多人都知道了拍品的压轴宝物里有神脉精血，可第十件拍品就拿出来还是让人意外。

　　一百滴神脉精血，虽然数量不多，对半神来说用处不算特别大，但那也能加大一些半神晋升真神的几率，这就是足以让任何人动容的，流火星系等十多个昌盛的生命大星系里，平均也就是一到两个主神，更多还是真神争锋，主神都是各星系的镇山老祖，轻易不会出世，真神才是这个世界的中流砥柱和绝对力量。

　　那牵扯到能晋升真神的机缘，就算几率极小也是值得大家轰动的。

　　一百滴神脉精血若是用在武圣身上，功效也会更加难以形容的，所以看台上的轰动也就很好理解了。

　　事实也证明了百滴精血一出，不止看台上轰动，就连悬挂在看台之上那一颗颗烈阳里的真正贵宾们也略微轰动了。

　　百滴精血，关兴潮给出的底价是7000万长生币，看台上一路竞争，几十个呼吸后就推到了一亿价格，这是从开拍到现在第一件物品拍价上亿。

　　也是一个个贵宾厅里的贵宾们第一次出手，就在一亿之后，看台上的武者就沦落成了看客，听着贵宾厅里一个报出一亿一千万，另一个一亿两千万。

　　短短时间，这竟然被推到了一亿五千万。

　　“一亿五千万第二次，属于第127号贵宾厅的贵宾所报天价，相信看台上会有很多朋友都很好奇127号贵宾厅内坐的是谁，但老夫也不知道，就算知道了也不能告诉你们，真是遗憾了。”

　　一亿五千万后没谁在报价竞争，等关兴潮兴奋的宣示一亿五千万第二次时，他后面的话直接引起了看台上大量嘘声，这位真神七变级的老家伙，真的太欠了，每次说出来的话都那么让人想骂，哪怕他是真神，可现在连一些武圣级武者都忍不住嘘出声了。

　　又是十个呼吸过去，等关兴潮宣示百滴精血归属127号贵宾厅所有，看台上才议论纷纷，许多武者是拿着羡慕妒忌的视线看向127号烈阳，更多人却在议论那里面究竟是谁，是哪家势力。

　　这些议论不可能有结果，因为值得怀疑的对象有太多，他们却毫无头绪，所以议论声里，拍卖会第十一件拍品都没多少武者关注了，也使得第十一件拍品派出了开会一来的最低价，竟然只比底价高出二百万就成交了。

　　“哈哈，看来在场的朋友都被精血吸引走了心神，老夫上次拍卖都差点讨了个没趣，不过没关系，下面的拍卖肯定会再次调动大家兴趣的，我宣布有请第十二件至宝……”

　　……

　　拍卖会依旧再继续，关兴潮对于情绪的回落没在意，或许第十一件拍品本就是让入场武者消化精血冲击的缓冲带，从第十二件起因为出来的宝物价值极好，也真吊起了不少人兴趣，让拍卖会重新陷入了激烈竞争之中。

　　时间又流失几柱香，第二十件拍品上场时会场再次沸腾了，因为那出来的至宝是转灭灵根，就是那个可以欺瞒天道规则，只要你甘愿放下一个强者的荣耀和实力，就能获得永久寿元的转灭灵根！

　　这一次江守才算见识到了什么是真正的奢豪，哪怕转灭灵根在江守眼中有些鸡肋，若要放下一切实力去苟且偷生，比如半神服下转灭灵根后就会丧失一切法则之力，连领域之力都没有，说不定实力还比不上一些强大武圣，这让强大惯了的人如何能接受？

　　但江守有那种心态是因为他寿元充足，他根本不了解那些真正寿元即将耗尽的武者，在面对连延寿神药都无法在帮其延寿时，遇到转灭灵根这极品宝物又有多么看重。

　　这也是拍卖会开始以来最恐怖的高潮，28亿七千万长生币！！

　　这的确是震惊全场，足足让在场所有还年轻的强者们都呆愣了上百个呼吸的超级天价，甚至有部分武者都被这超级天才惊吐血了。

　　……

　　“下面有请第三十件拍品，一百滴真龙精髓，高潮又来了，看台上的朋友们准备好了么？”又是一段时间后，等拍卖会持续着流转，关兴潮兴奋的报出一批压轴至宝时。

　　看台上却鸦雀无声，似乎都没多少惊讶的了，说的也是，百滴精血才售出一亿五千万，一株转灭灵根就是近29亿，那真龙精髓就算也是好东西，比神脉精血还稀有，但又能拍出多少价格？

　　真龙精髓的出场已经震撼不到多少人了，只有江守蓦地提紧了心神，真龙精髓啊，他等的就是这件宝物，终于出来了。


第598章 上索小友，不要放弃啊

　　“一百滴真龙精髓，底价8000万长生币，现在开始竞拍。”

　　几个呼吸后等真龙精髓上了台，被封印在一片透明气团中随波逐流，关兴潮也笑着宣示开拍。

　　这句话后足足几个呼吸，不管是看台还是上空的贵宾厅里都只有一片沉默，竟然没人出价！

　　几个呼吸后看台上才终于举起了号牌，“8100万！”

　　第一声之后，看台才像复苏了一样，逐渐推动真龙精髓的价格不断上扬，但等一道身影突然报出一亿的价格后，看台就是一片死寂。

　　“一亿？上亿不奇怪，但竟然是上索安？”

　　“那又怎么了，真龙精髓能让武者脱胎换骨，大幅度提升你肉身能承载的力量极限，上索安感悟的是力速循环呢，这种东西正契合。”

　　……

　　报出一亿价格的是上索安，这一次的上索安虽然依旧一脸自信，却再不复上一次和江守竞争法则之心时的霸气。

　　法则之心时底价1000万，上索安一口提到5000万，那才是绝对的霸气，直接吓退了九成以上对手。

　　这一次的真龙精髓却被其他竞争者提到9100万时，这位才加到一亿，和上次相比相去甚远。

　　但这也不奇怪，法则之心只对半神有用，估计都引不起真正的大富贵者的关注，要知道这样的拍卖会里可是有不少真神的，上面那一颗颗悬挂的烈阳足有数百，绝对都是真神们的居所。

　　面对这种可以永久提升你肉身力量极限的宝物，真神才是最大的竞争对手，上索安又如何霸气的起来？

　　还有一点，法则之心时上索安出价8000万已经超出了底线，再多他都没长生币了，出不起了，现在却开口就是一亿，这也并不冲突，真龙精髓是早就列在压轴至宝名单上，早得到了上索氏默许，给了他足够的长生币去竞争。

　　法则之心却是计划外的，开始没谁知道，他的长生币还要等着真龙精髓，所以不可能在法则之心上消耗太多，否则就会错失真龙精髓。

　　这一次，上索安报的价码虽然不负上一次的霸气，依旧惊的不少正在竞价的武者止住了举号牌的动作，因为上索安上次的余威还在，就算他上次没了充足长生币，面子上却是从未有丝毫显露的。

　　也是看着上索安一次出手就惊退了几乎所有的竞争者，坐在他身侧的上索凌才得意洋洋的顾盼生辉，仿佛这样的荣耀就是他散发的似的。

　　扫一圈左右等上索凌又看到江守方向时，才忍不住笑道，“江守，你也是力速循环法则拥有者，真龙精髓也很契合你，上次的你抢走了法则之心，这次再出价啊。”

　　这话是传音，传音中依旧还带着轻蔑。

　　江守却哑然失笑，他是会出手的，不过却表示由他亲自出手。

　　就在江守失笑中，自上空一颗烈阳内也泛起了一道平淡的话音，“一亿两千万。”

　　这一下子上索凌的笑容顿时凝固了，上索安也忌惮的看了眼头顶，才再次举牌，“一亿三千万。”

　　“一亿五千万。”上空的那烈阳根本没给上索安反应的机会，继续报价。

　　上索安也在嘴角露出一丝苦笑。

　　真龙精髓其实是和神脉精血差不多的宝物，因为这里是古神星域，有许多上古神族试炼第，就算流火星系等十多个大星系的试炼地里，灵、圣、半神、真神等试炼里精血早已枯竭，但还有多座神源城漂流在星空。

　　所以神脉精血不算罕见，真龙精髓就太罕见了。

　　这才是精髓价格超过精血的原因，但就算算上稀有性，百滴出价一亿已经很正常了。

　　上索氏给上索安筹备的长生币也只有两亿。

　　现在还没到他的底线，但听着上空贵宾室里秋风扫落叶一样的淡然话音，他还是有种无力感。

　　“一亿六千万。”

　　等再次报出一次价格，那贵宾室里也立刻接口，“一亿八千万。”

　　上索安顿时悻悻的放下了号牌。

　　哪怕他从修炼开始，一路而来都是在哪里跌倒就在那里站起，一次不行就两次，两次不行就三次，从不气馁妥协，但那是指的差距不大的对手。

　　从一亿开始，真龙精髓就开始在他和那个贵宾室里的武者双方之间竞争，对方每次都那么快的报出更高的加，还是次次两千万的加码，这里面展露出的志在必得的信心，也足以让他无奈。

　　再多那就不值了。

　　毕竟真龙精髓虽然不错，但和神脉精血比起来还是有一些独特差距的，比如精血吞服炼化后，悟性直接大幅度提升，而精髓提升的是力量极限，极限提升后，还需要你一点点去锤炼提升神力。

　　这个过程或许并不麻烦，但也需要浪费一定时间，时间可长可短，就看你自己提升神力的方式和效率了。

　　“上索安小友竟然又失利了，啧啧，从拍卖开始到现在，上索小友只竞争过两件至宝，一件是法则之心输给江守江小友，第二件就是真龙精髓，却输给了未曾蒙面的贵宾厅贵客，难道上索小友就有这么倒霉么？上索小友，不要放弃啊。”

　　在上索安无奈的决定弃权时，拍卖台上关兴潮却大笑着开口，一番话说出来，上索凌顿时涨红了脸，几乎是绿着脸看向关兴潮，看台上也多有嘘声。

　　什么叫不要放弃啊，那还不是想为艾氏捞更多的长生币么。

　　“这家伙真是为老不尊，太失真神级强者的体面了，那还是真神七变级强者，主神以下已经快站在最巅峰了……”

　　真神七变级强者，就相当于没有半神级强者的灵武大陆里武圣七转了，一次次这么来，坐在江守身侧的封文高都忍不住滋起了牙，但不得不说的是，让这位来做拍卖师还真是选对人了，既有实力镇得住场面，也能放得下体面。

　　江守都忍不住失笑，在他失笑中更抬头看了眼之前发话和上索安竞争的烈阳，那是103号烈阳，也是103号贵宾厅，难道里面就是步氏真神么？一亿八千万，如果能用这个价码结束竞争，他还是能付得起账的。

　　之前各种报价都是由阵力发出的机械声响，根本听不出是谁的。

　　“103号贵宾厅出价一亿八千万，一亿八千万第一次。真龙精髓可是极为罕见的至宝，若有心动者错失良机，恐怕就在无缘相见了。”

　　看台上众武者行色各异时，关兴潮再次大笑着开口。

　　这句话落地上索安还在思索，另一颗烈阳里却突然飘起一道话音，“两亿。”

　　关兴潮顿时兴奋了，看台上上索安已经彻底恢复淡然，仿佛再懒得多看台下一眼，江守却紧张起来。

　　两亿？

　　“191号贵宾厅贵客出价两亿！两亿第一次！”

　　“两亿两千万！”

　　这一次又是103号贵宾厅。

　　等看台各处又看向191号贵宾厅时，那里却再无声线泛起，不管是关兴潮第一次宣示两亿两千万，还是第二次都是如此。

　　直到第三次宣示都在没有谁竞争，这一百滴真龙精髓也落在了103号贵宾厅那里。

　　看台又一片哗然时，江守的心情也变的多了一丝波澜。

　　“两亿两千万，103号贵宾厅到底是不是步氏真神？如果是，我也根本拿不出那么多长生币了，还差了三千多万呢，如果不是……”

　　心下闪过一道道思绪，江守都忍不住苦笑起来。

　　但贵宾厅上方并没有丝毫信息传来，这也不奇怪，贵宾厅里的真神是可以向下方传音的，但若步氏现在就那么做了，就算其他贵宾厅里的真神不应该窥探到传音内容，却未必不能猜到什么。

　　就算要传音，也不合适放在现在。

　　江守也只能等，等待中又过了七八件拍品，又一件压轴至宝就要登场时，江守耳中才响起了一道传音，“江守，真龙精髓拿到了，不过你在用九千万拍下法则之心后，长生币恐怕已经不足了，欠的就先由我们借给你了，也不用你急着换，只要大比中好好表现就行。”

　　江守彻底松了一口气。

　　他真的不怕欠债，三千多万虽然不少，但也难不倒他，真要再折腾一下家底还是足够的，而真龙精髓，过了这一场拍卖会，下一次就真不知道何时会有了。

　　不过就算松了一口气，他也再次感慨起来。

　　一次拍卖会而已，他竟真的挥金如土花掉了三亿多长生币，这还是克制住了不少次心动，只购买了两次宝物。

　　“我从海坦星走出时携带了大量至宝，原以为不可能缺钱了，没想到和真正有主神坐镇的势力比起来，还真是连人家九牛一毛都比不上啊。”

　　“但不管如何，有这些也不错了，不死之身搭配法则之心，可能让我具有稳定的神道五重宵战力，真龙精髓搭配40株七灵草，估计又能抵达六重霄，这样的拍卖会就算花掉三亿多也绝对是值得的。”

　　“唯一问题是等第一场淘汰赛后，就算艾氏给我筹集来四十株七灵草，一株50万，40株也要两千万，我已经欠了步氏三千多万呢。”

　　拿下真龙精髓已经功德圆满，江守也只等着拍卖会结束了，心情彻底放松后，江守反而又头疼了长生币的问题。


第599章 神道五重宵

　　江守等待中，拍卖会则在按部就班按的进行，一件件拍品过滤时间也并不漫长，几柱香时间后，涅槃之心的出现再次引爆全场，不止因为这件宝物的珍贵，更因为价格，某贵宾厅里以47亿的恐怖价值拿下了涅槃之心，这价值足以让所有武者都目瞪口呆。

　　这也是自开拍一来，第二件价值超过十亿长生币的至宝，第一件就是接近29亿的转灭灵根。

　　哪怕涅槃之心有着各种不确定性和各种可能，可它还是成为名副其实的第一至宝了，从这里开始，就算又有两件超过了十亿的压轴至宝出现，但也就是十亿价格成交，远无法达到涅槃之心的高度。

　　只有混沌灵宝太衍木残片出现时，价格才又飙升到了二十多亿之巨，算是另一个高潮。

　　几个时辰后，拍卖会请出170多件宝物时也接近了尾声。

　　总共170多件宝物，现场却来了几十万武者，注定了九成九以上都只能当一个旁观的看客，可就算如此，也几乎让所有武者都觉得来的太值了。

　　不止看到了那么多至宝在自己面前逐一闪过，就连各种天价，以亿为单位砸长生币的场面都出现了好几次，足以让场内不少看客们把此当做一生都引以为傲的一幕经历了。

　　“结束了，终于结束了，江师弟，走吧，付款去。”

　　等177件至宝花落一名巨人族手中后，关兴潮宣示拍卖会正式结束，有请拍下各种至宝的武者们暂时留下，随他前往后台交割财物时，封文高才兴奋的拍了拍江守的肩头。

　　从头到尾，封文高也只拍下了一批纯粹灵体。

　　这也不少了，三十多万武者在场，177件宝物。

　　随便能拿下一件都是多得了，就是部分贵宾厅里的武者都是一无所获呢，当然，这也不是那些贵宾厅里一件宝物都买不起，是他们根本没竞争那些一般的宝物，直接冲着太衍木残片、转灭灵根、涅槃之心去的，结果却比不上其他更加财雄势大的，只能黯然出局。

　　江守笑着点头，而后的过程就简单了，他和封文高一起遁出看台抵达拍卖台，其他一些拍的宝物的武者也是如此，但这并不包括贵宾厅，因为那里的武者都是不愿意暴漏信息的，自然有另外的通道。

　　随后江守等人就在关兴潮一次挥手中，联通整个拍卖台齐齐消失不见。

　　再次出现时众人已抵达了另一个恢弘大殿，殿宇中还有着好几个穿着艾氏袍服的真神坐镇，有男有女，几大真神身前则悬浮着一件件宝光流转、各自被或封印或装载完好的奇宝。

　　交纳9000万长生币后，江守也拿到了法则之心。

　　“现在的小家伙真是豪气啊，一个无法形成稳定的战力的法则之心，只能短期爆发，爆发也未必能扭转战局，竟然就愿意花掉九千万。”

　　“啧啧，老夫像你们这么小时，有哪里有过这么霸气的一幕，真是败家啊。”

　　……

　　江守交割法则之心，和他一起进来大殿的得陪者里已经有不少都频频侧目，几个艾氏真神更盯着江守感慨。

　　在拍卖时已经讲出过各种欠抽话语的关兴潮更连败家的感慨都发出了，也再次让江守哭笑不得。

　　……

　　“步前辈，这是一亿八千三百万，我手里暂时只有这么多长生币了，剩下的三千七百万，只能先欠着前辈了。”

　　又是一段时间后，等江守返回定源星第7区自己下榻的行宫里，刚一进去就见到了已经在里面的步玲语，江守也第一时间拿出了自己已经整理好的一亿八千多万长生币。

　　交出这些后他身上也只剩下三四十万长生币，还真是穷到了极点。

　　哪怕他也有其他家底可以折腾，还能兑换一些长生币，比如各种宝药，但他的不死之身就是一个消耗宝药的无底洞，暂时也没有决定要不要拿出一些极品宝药去还债。

　　“一亿八千万吧，小友总不能不留一点长生币傍身，一亿八千万也正好凑个整数。”

　　步玲语也笑着接过了储物戒指，而后一番检查，就挥手拿出另一个戒指清查三百万长生币递了过来，“我还是那句话，几千万长生币不用在意，我也相信你还得起，定源大比才是最重要的，另一方面，如果哪天你成了我步氏外婿，大家就是自家人了，更不用提什么欠不欠得了。”

　　江守一滞，脸上都闪过了一丝尴尬。

　　这话他也只能当做没听到了，步玲语同样没有在这里纠缠，而是盯着江守上下打量几眼，才摇头道，“不过你购买法则之心竟然就用掉九千万，真有些浪费了。”

　　“你现在是四重宵，加上法则之心的帮助，偶尔都能爆发出五重宵的战力，但那毕竟不稳定，大比中也还有六个真正的五重宵，你就算靠法则之心爆发几十个呼吸，在他们面前也只是半斤八两，或者有逃得能力，随后还要虚弱一阵子，这样的宝物真不值。”

　　这也早不是第一次有人说不值了，已经是很多次了。

　　江守无言以对，但他并不需要多解释什么。

　　“现在距离大比还有八天，你尽快炼化法则之心吧，应该还能在第一次擂台上就用得上，若没有法则之心，你对上寿无涯还可能会受伤，有了这个，爆发出五重宵战力对付寿无涯就轻松多了，不管它值不值九千万，这件宝物还是不错的，一场大比后，参赛者可以间隔一个月用于修养，激发法则之心也足够了。”

　　见江守的反应步玲语娇笑出声，笑过后就闪身消失在了当地，毕竟法则之心用去九千万已经是事实，现在说什么都晚了。

　　这东西也不是没用，只是不值九千万而已。

　　直到步玲语消失，江守才也进入了随身洞府，在洞府中随意盘坐下，一挥手之后江守身前就多出了一颗奇形心脏，这心脏就和正常的人类心脏大小差不多，通体混沌朦胧的色泽，看上去既通透漂亮，但你认真去看时又看的朦朦胧胧模糊不清，给人一种很玄妙的感觉。

　　心脏上有数十个针尖大小的空洞，在心脏悬空后，一胀一缩，一股股强力的玄妙潮流就被吸入心脏，再以更强力的力量冲击而出。

　　江守坐在这心脏前，都逐渐感觉到了体内原本稳定的法则之力突兀躁动起来。

　　“法则之心，炼化后还要适应一段时间呢。”

　　盯着法则之心看了几眼，江守伸手抓起法则之心就开始炼化，炼化这宝物并不是吞服，是用功法炼化才是最佳，那样才能百分百让法则之心融入肉身，和武者彻底成为一体。

　　炼化功法江守也不缺，在交割的时候艾氏已经附送了炼化法则之心的功法。

　　……

　　“太好了，和想的一样，我运转法则之心后，从天地间会用来大量的自然星宇法则相助，让我的法则之力迎风扩张，原本小成期的力速循环法则都能从刚小成，涨到三分之一达成。风和杀戮法则更会直接大成……这就是差不多一重宵的战力。”

　　“虽然在几十个呼吸后，这样的战力还会消失，因为那只是涌来的外力，消失后还会虚脱，可我的不死之身随便吞服一件宝药，就能在一个呼吸内痊愈，那岂不是说我在法则之心功效消失前吞服一些丹药，那在它功效快消失，虚弱期已经开始展现时就能开始恢复，形成完美循环？这就是真正五重宵战力了。”

　　……

　　一天后，当江守彻底炼化法则之心，还在随身洞府内尝试了法则之心的威能后，也惊喜的不能自己。

　　这惊喜主要是不死之身的恐怖，但说的也是，普通武者运转法则之心，虚弱期也只有几天，几天内就能自然恢复，对江守来说，别人需要几个月修养的伤势，他都能在几个呼吸内痊愈。

　　那么针对法则之心的虚弱，自然也能更快的恢复。

　　“有了这个就是五重宵，如果说以前我还只能靠着虚手，才有一定把握能拿到定源大比第一，可现在我成为了真正的五重宵，再加上虚手，想在大比里拿到第一的可能性就大出太多太多了。”

　　他四重宵加上虚手虽然能不惧好几个五重宵围杀，但想反扑还是有些无力，现在才是有了正面和五重宵不分上下生死搏杀的实力。

　　当然，法则之心提升来的实力有不少是外力涌入，如何把那些外力控制到完美，也是需要磨练的。

　　以前江守提升到三重宵时，就是在法则海域、雷光镜里面对各种自然法则冲击轰杀，在那种死亡危机里磨练，才能磨练的很快，现在在定源星却没有那种场合。

　　这还是得想个办法的。

　　他就算现在就能继续去炼化真龙精髓了，一旦炼化百滴精髓，只要靠吞服宝药他的神力就能飞速提升，是最快的提升效率，但江守还是没打算立刻吞服，他要先彻底掌控了法则之心提升来的实力后才能放手去提升神力。

　　“淘汰赛真正赛事不长，但各个小组确定前三就要修养六十天，这里面，我只要找到合适的场所，不止能尽快彻底掌控新提升的实力，也能提升出足够的实力和洗练出六彩灵骨呢，若能以六重霄之身进入决赛，那就是必胜了。”


第600章 这么挑衅？

　　“江师弟，你怎么在这？我说怎么连给你发送传讯玉简都没有回应，这都什么时候了，你还在这展明境里磨砺？”

　　几天后，定源大比开赛的一天，当江守从展明境内走出，前方就遁来一道身影，正是封文高，还和上次拉他一起参加拍卖会似的，封文高抵达江守身前伸手拉着他就走。

　　江守失声笑道，“封师兄放心，我可是掐着时间走出的，你也知道我炼化了法则之心，不找一些地方磨砺下修为，还无法掌控那突然爆发出的战力呢，所以才来了展明境。”

　　“这倒是，我也猜到了这点才来这里找你，怎么样，那种爆发力掌握的如何？”封文高放声大笑。

　　江守同样点头，“还可以。”

　　“还可以就行，七八天时间太短暂了，法则之心的激化爆发几乎是暴增一重宵修为，还有大部分都是外界的自然法则之力，远比正常时期你体内的力量更难掌控，别说七八天，就是半年都未必能完全磨练掌握，但有了这个，加上几天磨练，你对上寿无涯时也有不小把握的。”

　　封文高也没对这一声还可以有丝毫意外，点点头就拉着江守遁向中心区某一片连绵大山。

　　展明境，就是定源星上的一个修炼秘境，这修炼秘境也是魂战模式，武者入内后只有灵魂体幻影入内，遭遇却和真实肉身一模一样，很有利提升武者检验磨砺自身的实力。

　　而且在展明境一侧还有好几个修炼秘境，不过那些就不再是魂战，是真正的肉身入内磨砺，有一些是天然而成的星空绝地被超级强者挪移来，有的是让武者和阵法禁制争斗，林林总总十多个修炼秘境，江守在炼化法则之心后，刚一查找到这些信息就过来了，而后一个秘境磨练一天一夜，七天下来，他也几乎把法则之心提升的修为实力掌控了八九成。

　　猛一看去只是八九成掌控似乎不多，但要知道他是提升了一重宵修为实力，还是有大部分力量都是外力，换了其他人就是有半年时光，都未必能掌控到他这种程度！

　　不过江守到了五重宵，此刻对外展露的气机也依旧是三重宵。

　　法则之心是间歇性爆发，在大部分武者那里无法形成稳定恒久的战力，计算真正实力气机时自然也不会被武者计算在内，江守只要不激发法则之心，那股气机也显现不出来。

　　他现在的真正实力，已经超越了表面气机足足两重宵。也不止是现在，若等以后江守炼化真龙精髓，外加洗练过六彩灵骨后，就算他的实力抵达稳定的六重霄，但精髓提升肉身神力和灵骨提升肉身速度，都是和肉身有关的实力，这些一样会被虚手遮掩掉，到时候他就算有六重霄实力，对外依旧是三重宵，还是连真神都感应不出的差距。

　　“大比马上开始了，第一场淘汰赛总共十个小组，也就是十个赛场，赛场之间相隔并不远，但谈到单一的赛场里却是需要等待，轮到咱们上场才能上去。我记得我是第三场，你是第七场，时间不会长，走。”

　　两道遁光闪过天际时，封文高也笑着向江守传音。

　　江守点点头后才道，“我就先预祝封师兄旗开得胜了。”

　　“哈哈，这个你预不预祝结果都是注定的，我只是对上一个很普通的三重宵，现在还修炼了成功一项极独特的秘武，别说第一场，就是十组冠军也是我囊中之物。”封文高的口吻依旧是习惯式的信心十足。

　　江守却又一喜，“恭喜封兄了。”

　　拍卖会过去才八天，封文高已经修成了那需要纯粹灵体修炼的秘武么？若是那样，他的实力真会有不少提升，就是不知道这位的秘武到底是什么，当然，就算好奇和疑惑，江守也不会问询的。

　　这牵扯到一个武者的底牌，他和封文高就算关系不错也不合适去问。

　　几十个呼吸后，两人才从天际遁到了一片辉煌山谷，这山谷里的景象也有些格调，中央的平整谷地上，一座长款数十里的擂台，擂台周边阵力弥漫，山谷左右四个斜坡从下到上，都被依次开凿出了一排排看台式石椅，每个石椅左右还有一些景观树木点缀，两两石椅间还偶尔会有一些石桌，其上摆放着一些杯盏器具。

　　定源大比，本就是不知道持续多少年的事，一切也都有惯例可依，这里的看台和赛场也是早就修建好的。

　　江守也知道那擂台别看只有数十里长宽，阵力一旦启动就会营造出无边广阔空间，哪怕是能媲美光速的半神在里面搏杀也有出足够的腾挪余地。

　　江守两人抵达时，四方看台上也坐了不少武者，但加起来也只有一千左右武者。

　　一千道左右的身影分成了几十波群体聚集在看台某处，江守也一眼发现了步氏真神和代表步氏参赛的其他天才们落脚地。

　　这里只是第十组赛场，在这里代表步氏参赛的也只有五个天才，其他25个则是分散被其他九组，所以这里就算有步氏真神，也只有一个步玲语。

　　步氏等武者聚集地，就算加上和封文高一起来的封氏武者，还有和权以延一起来的权氏旁观者，也就三十多位而已。其他各处的情况也都差不多，代表其他十七家参赛的也就是各自几十位，加上一些不属于也不代表17氏族参赛的旁观者，就是所有阵容了。

　　堂堂定源大比，为什么只有一千左右武者旁观？

　　比起看台上就有三十多万武者的定源拍卖会差距不是一点两点？这就是因为半神间的较量切磋，让武圣瞪大了眼去看也看不清，武圣群体基本不会来，一旦抛开武圣群体，这数量自然不会太多。

　　十组是这样，其他九组也差不多的。

　　就算定源星此刻的神级强者也超过了万数，但这只是淘汰赛第一场，还没有特别值得关注的赛事，连神级强者都吸引不来太多也正常。

　　“封师兄，江师兄！”

　　江守两人出现在十组赛场低空时，不远处一些人族武者也纷纷欣喜的招手，等两人飞顿下时，直接就被一个个武者围了上来，全都是预祝两人旗开得胜的祝福话音。

　　“封小友、权小友、江小友，还有匡、简两位小友，等下的赛事，就看你们的了。”江守两人走出围喝的人群，步玲语也笑着看了过来，视线一一从十组里代表步氏参赛的五天才身上扫过，说出的也只是恭贺话语。

　　十组五个参赛者，除了封文高、权以延、江守之外，剩下两个就是人族匡应荣，还有灵纹族简宫。

　　伴随着步玲语的话，五个天才也纷纷笑着道谢，只不过每个天才所说话语各有不同罢了，封文高、江守和匡应荣都是简单的笑着道谢。

　　权以延却笑道，“玲语前辈放心，权谋第一场只是普通的三重宵，要拿下易如反掌，也就三位三重宵的师弟有些麻烦，尤其是江守，遭遇的那个可是极接近四重宵的三重宵强者，就算江师弟已经炼化了法则之心，能不能胜出把握都很小，相反，匡师弟和简师弟也只是普通三重宵，但他们运气也不错，拼一拼也有很大希望。这第一场，意外应该不多的。”

　　权以延的语气没有轻视谁的意思，提到江守时也完全是理智分析，为江守担忧的语气，可那不时扫过江守时，眼底深处闪过的一丝嘲弄，却也说明了他的真实意图。

　　那就是步氏十组内想获取全面的开门红还是很有可能的，只要江守别拖了大家的后腿，五个天才全部进入第二轮都是正常的。

　　“这个就不用权师兄担心了，对上寿无涯我会尽力的。”江守则淡然回应，他也的确很淡然。

　　“那妾身就等几位小友的好消息了，等下你们在擂台上尽管拼杀就可以了，因为到时候会有几位真神和你们一起入内，包括妾身在内，几大真神在一旁也是为了避免天才陨落，只会在有人即将死亡时出手。”

　　“擂台赛的赛事规则，也就是要么对手主动认输，要么等到我们主动出手救下某一个，谁是被救下的，谁就是被淘汰。”

　　步玲语娇笑着看了江守一眼，这话也说得几个天才连连点头。

　　这样的赛事，他们的确是可以放手而为的。

　　说笑片刻人群才在擂台上坐了下来，继续等待赛事开始，不过在等待中江守却发现对面数十里外的山坡看台上，正有一道凌厉目光对着他扫视而来，等江守抬头看去，看到的是坐在申氏武者内，既不靠近中央也不算边缘的寿无涯，正手抓一把神器长剑，对着江守冷笑。

　　两人目光相遇，冷笑的寿无涯还突然弹起长剑，在吼间做了一个割喉动作，才又平静看着江守。

　　“啧啧，看来这下江师弟有难了，就算你买下了法则之心，也完全没被寿无涯放在眼里啊，这么挑衅？”

　　等江守耳边又响起权以延的笑声时，江守却也笑了，只是淡淡一笑，就平心静气的继续等待。


第601章 惨烈第一战

　　“感谢诸位天才不远星空前来流火星系参加我长生族内的定源大比，多余的废话就不多说了，大比淘汰赛，第十组赛事正式开始。”

　　“前两位上场者，分别是代表我宁氏参赛，来自练空宗的人族四重宵天才游公满，以及代表乌氏参赛，来自流海星系的巨人族白氏天才白登。”

　　……

　　片刻后，当定源大比即将开赛前，十七氏族大部分都走出一名真神凌空悬立擂台上，由第一氏族宁氏内一位真神作为代表开口宣示，讲说一些客套话就请出了第一对登台的天才。

　　宣示后，代表17氏族的神级强者也纷纷回归看台，只留下了一个宁氏真神和一个乌氏真神还在低空。

　　这也是大比的规则，谁家天才登天参赛，该势力就会走出一个真神坐镇主持，和参赛者一起进入擂台防止天才死亡的事发生。

　　当然，大比共有十个小组，如果每个小组都派出去一个真神坐镇，很多势力都没有那么多真神，步氏七真神只有五个前来定源星，步氏同一时间也只能做到有五个小组有真神坐镇，这就是你自己选择把真神派去哪里了。

　　步氏还是十七氏族里排名第七的氏族呢，换了排名十位以后的，有的势力就是一两个真神而已，这时候出现的往往都只是半神级强者，比如神道七八重霄的半神，也能有足够实力去监控三四重宵半神的赛事。

　　“游公满？这一场赛事又是毫无悬念的赛事了。”

　　“可不是么，游公满可是第十组里八名四重宵之一，绝对有实力冲击前三的，而巨人族白登却似乎只是一般的三重宵，八成是输定了。”

　　“就是不知道这一战里，白登能否把游公满的真正实力激发出来，那样子也能让我们有一些参考。”

　　……

　　随着步玲语等真神回归看台，看台处宁氏和乌氏聚集地也遁出两道身影，一个是身高一米七八，一身华丽黑袍的普通青年，谈不上英俊的面容只有一片淡然。

　　另一个身高五米多，只在腰间裹着一件奇兽兽皮，一头黑发披肩洒落的巨人族哪怕浑身肌肉犹如钢铁浇筑，面容也英武的足以迷倒大把异性，可在抵达擂台低空后，反倒是巨人族一脸紧张，如临大敌的凝重。那也正是流海星系白氏白登。

　　“游师兄，白某应该不是师兄对手，但这是定源大比第一场赛事，白某也不可能直接认输，请了！”

　　低空站定后，白登凝重的看了游公满一眼，抱下拳就遁入擂台阵力护盾内。

　　游公满随着对方的话表情不见丝毫波澜，只是对宁氏和乌氏真神点头行了一礼，也闪身进入阵力护盾内。

　　宁氏乌氏两位真神同样紧随其后没入擂台。

　　四神入内后是随机出现在擂台各地，原本肉眼看着只有几十里宽的擂台，他们进去后却仿佛肉身缩小了无数倍，看台上各武者也要凝神静气认真观看才能看清内部详情。

　　一个呼吸后，两个真神就出现在了擂台一南一北两个边缘，置身事外盯着中央一带，游公满两个半神却第一时间就彼此冲杀向对方，挥发处强力遁法，游公满整个人都化为一道黑色光芒不断向东部穿刺。

　　出乎预料的是，原本应该处于下风，实力差距应该很大的白登也在随后化为了一道遁速毫不弱于游公满的白色光柱。

　　“咦，好快的速度，他们两个都不是掌握的力速法则，也在速度上并没有太明显的法则优势，没想到白登竟然能直追游公满？”

　　第一场擂台战的双方还没有真的遭遇，还都在擂台的无边空间里飞掠穿刺时，看台上步氏一行所在地，坐在封文高身侧的封文高也诧异的开口。

　　江守也忍不住诧异了一下，还是那句话，力速法则掌握者是所有同境界半神里速度最快的，江守三重宵时就拥有一二十分之一的光速。

　　非力速法则掌握者，基本都要四重宵才能有这遁速。

　　现在游公满两个半神虽然进入了擂台空间，里面空间和外部空间大小并不一样，但在江守运转目力之后，也能感受的清楚游公满并没有藏拙，他的遁速已经是一二十分之一的光速，这已经是正常四重宵的遁速。

　　白登的遁速竟也是这个层次？掌握生死循环法则的白登，据暴露出来的实力推断，三重宵时应该只具有四五十分之一光速才对。

　　“轰～”

　　就在江守略微诧异中，擂台内一黑一白，一大一小两道光线也急掠过大片空间，眼看就要冲撞在一起，就在这一刻游公满才暴喝一声星陨剑。

　　手中神剑在一喝之内化为万千螺旋剑雨轰然炸裂，万千剑雨成圆球向外炸裂，就像漫天星火绚丽爆发，爆发一刹，一层层一股股剑雨就沿着玄妙的螺旋气流，犹如星河一般从白登四面八方绞杀而下。

　　猛一看去，此刻的白登就像置身于一条向内不断席卷收缩的龙卷风内，身边上下左右到处都是凌厉剑光。

　　这还不止，在这一层向内绞杀的剑光龙卷风之外，还有第二层突然乍现、第二层后又是第三层。

　　第一层还没诛落在白登身上，第二层已经犹如海潮一样磅礴用来，推动着第一层的剑气剑光更加狰狞。第三层则推动第二层，第四层则还在继续爆发凝聚。

　　“明灭刀！”

　　形势一瞬间就岌岌可危，白登也怒喝一声，一道黑红色刀芒斩在虚空，整个擂台世界都轰然炸裂。

　　就像一面平整的镜子被一拳打得粉碎，无数碎片溅射飞裂。连白登身侧正在席卷的层层剑光都突兀随着一层层碎裂的镜面被切割的支离破碎再无法成流。

　　白登的身影凭空消失，下次出现时已经是在游公满身后，就是这一瞬，正在炸裂飞射的世界碎片又突兀回流，重新演变成了和他出刀前类似的景象，一层层剑光龙卷风，外层推动内层不断向内绞杀。

　　可问题是此刻这星陨剑一击，竟然是在席卷绞杀向游公满。

　　“化生刀！”

　　白登又一声暴喝，正处于剑气龙卷风绞杀中的游公满一身修为气机突兀就燃烧起来，但这燃烧暴增的气机却被另一股玄妙力量挪移到了白登身上，白登手中黑红战刀一瞬间光芒大放，那一息的绚丽甚至刺激的连江守身侧的封文高都忍不住闭上了眼。

　　下一息，等一切炫丽消散。

　　擂台内的景象已经泾渭分明，那就是奄奄一息状态的游公满正一件刺在白登心脏位置，剑刃已经入肉不少。

　　白登身侧则出现了那位乌氏真神，正伸着一只素手抓着游公满手中长剑。

　　“承让，游师兄果然强横，白某败了。”

　　等乌氏真神再次发力把长剑从白登心脏处推出，白登才蓦地开口，开口的时候嘴角也溢出一串血流，更伸手就去遮掩心脏外的剑伤，身影也有些踉跄。

　　“哈哈，是游某轻敌了，白师弟才是恐怖，那是什么秘武？竟然强行燃烧我的生机，而后借着我的燃命气机来诛杀游某，好！好！好！不过可惜的是，你这秘武只能借走我三成燃烧的生机，还能让我逆转战局。”游公满却一脸怒笑，怒笑中看向白登的视线也全是震惊。

　　伴随着这怒笑，看台各处也轰动起来，所有武者都是目瞪口呆的看着擂台。

　　“结束了？这就结束了？”

　　“刚才是怎么回事，那一瞬间爆发的刀光，让我都无法看清……怎么就结束了？”

　　“游公满不是说了么？是白登激发了什么秘武，竟然能强行燃烧游公满生机，而这些燃烧的气机竟然被白登借走了三成，这也太恐怖了吧？！”

　　……

　　看台上的武者都在震惊于这一场赛事就这么结束了，还有很多都没看清白登是怎么败的，他们只看到白登斩出化生刀，游公满生机燃烧，而后就看不清了，再看时游公满已经胜了，只差一线就要贯灭白登的心脏。

　　看不清没关系，游公满的怒笑声已经给出了解释，就是这解释无疑让众武者更加惶恐，白登的化生刀应该只是刀决法武，燃烧游公满生机并借走的则是秘武。

　　但强行燃烧并借走别人的生机？

　　就是他的第一刀明灭刀，能逆转攻杀，把原本攻击向他的剑雨挪移返还给游公满，一样变态的惊人。

　　现在的游公满就算胜出了，也只是惨胜！

　　一个四重宵对阵三重宵，结束之后竟是以刚燃烧过生命力、修为、法则之力等一切生机的残破状态结束？

　　现在的游公满已经是奄奄一息，这样的燃命武技结束后，没有一两年时光修养都不可能修养的过来，但整个大比的淘汰赛也只有六个月，每次擂台战后休养一个月……一个月后游公满估计还是重伤，几乎输定了。

　　“嘶，这个白登还真是出乎预料，原本给出的资料显示，他以往战绩只能算是普通三重宵，开赛前我还觉得他都未必能逼得出游公满的真正实力，谁想到会是这种结果，换了我对上白登还真不知道是什么结果，不一定能比游公满强出太多。”

　　一片哗然中，当擂台内宁氏真神和乌氏真神宣示第一场赛事，游公满获胜时，看台上封文高也一脸心惊的看着白登。

　　江守也一脸凝重，强行燃烧别人生机借为己用？哪怕只是借走三成，也太让人惊粟了，这也绝对是神话级秘武。

　　淘汰赛第一场就这么惨烈，真有些出乎预料。


第602章 第七场，江守对寿无涯！

　　“十组第三场赛事，有请代表我步氏参赛，来自人族封氏的四重宵天才封文高，以及代表丰氏参赛的飞花星系天武宗人族三重宵天才辛墨。”

　　一段时间后，十组第二场淘汰赛结束，第二场里就是分别代表第六氏族甘氏的一位三重宵和代表第14氏族满氏的三重宵天才厮杀。这一场厮杀没有第一场那么吸引目光，两个三重霄彼此半斤八两，拼杀的也很激烈，却再不复白登展现的手段那么惊人，所以在结束之后，哪怕代表甘氏的获胜者也是伤痕累累出场，却没引起看台多少关注。

　　等步玲语代表步氏真神上台，宣示第三场赛事即将开始时，看台各处才略微轰动起来。

　　“是封文高，封文高啊，八名四重宵之一，应该还是最富有的四重宵，拍卖会上刚拍下一批纯粹灵体，指不定又修炼了什么特殊秘武，这一场估计封文高胜定了。”

　　“那可未必，你忘了第一场么？第一场时我还觉得白登未必激发出游公满的真正实力呢，结果倒好，游公满差点栽在白登手里，这一场也未必，辛墨未必没有反扑之力。”

　　“嗤，你当那种逆天秘武是人手一卷么？别做梦了，我觉得还是封文高把握更大些。”

　　……

　　看台处轻微的轰动中，代表步氏参赛的一批天才也都密切关注着擂台，封文高则笑着起身闪遁至擂台处，同一时间，代表第六氏族甘氏的三重宵辛墨也出现在了那里。

　　两人就是简单见了一礼就遁入擂台内，步玲语和主持赛事的甘氏真神也随之入内。

　　入内的那一刻也基本表示着赛事开始。

　　还是和第一场差不多的节奏，两个强大的真神都是第一时间出现在了擂台一南一北，封文高和辛墨则激发遁法法武全力向对方飞掠。

　　这一次，两个人族半神的遁速差异一样并不明显。

　　因为封文高掌握的时空领域，在长距离奔袭之上也就是一二十分之一光速，辛墨虽然是三重宵，可他是力速法则掌握者，一样是这种遁速。

　　差不多的最强遁速下，各看台不少武者也都凝神静气，似乎等待一场龙争虎斗静静看着两人飞掠，几十个呼吸后，眼看一红一黄两道遁光就要冲击在一起，封文高才突然暴喝一声幻空枪，一枪出他身侧大片空间都随之扭曲。

　　就像原本一片平整的空间突然被一只大手猛地捏成一团，视线感知都在混乱的空间里错乱驳杂，一道枪影的乍现同样错乱驳杂，比如封文高右手抓着宝枪枪尾向身前突刺，中央一节枪身却突兀出现在封文高脚下，宝枪枪尖更扭曲着在辛墨后心部位出现。

　　封文高自身的位置也是杂乱无序，头在腰下，腿在肩上，一切都扭曲的那么诡异，让大量旁观者纷纷看的目瞪口呆。

　　幻空枪一枪刺速却没有因为这空间扭曲而变慢，反而变的神异莫名，噗的一声点在辛墨后心，不等真的发力击碎辛墨的防御护甲，就又骤然回缩，更在回缩中轰隆一声用枪尾狠狠撞上了辛墨左肩。

　　等辛墨也脸色大变着准备激发法武时，所有杂乱扭曲的空间已经恢复正常，封文高则出现在辛墨几息遁速距离之外，遥遥立定身子看着辛墨。

　　辛墨体外彭啪泛起一连串轰隆炸响，一身护甲碎裂中，肩头、后心等各处护甲被生生刺穿，点到即止，就连他的咽喉眉心也各自出现几道枪痕，一滴滴热血也正从辛墨体内向外流淌。

　　“第三场赛事，封文高获胜！”

　　在辛墨还是一脸茫然的时候，步玲语已经出现在了封文高身侧，笑着对左右宣示。

　　听了这宣示，辛墨脸庞上茫然之意更加浓郁，败了？他竟在封文高一击幻空枪下就败了？但刚才是怎么败的？

　　不只是他，看台各处众多半神也都一脸的目瞪口呆，只有江守等实力强横的眼中全闪烁着凝重。

　　刚才封文高施展幻空枪，扭曲大片空间，实力不够的武者大多都只盯着那些扭曲身影枪影观看时，江守却感应到有几个虚幻缥缈的身影从四面八方出击，那些身影肉眼不可观看，气机也隐秘的几乎察觉不到，因为那片空间的扭曲，配合着扭曲空间乍现时更可以称得上神出鬼没。

　　若不是江守本身是四重宵，恐怕也根本感应不到，就算感觉到了也是一种很朦胧模糊的感觉，一度让他以为那是错觉，毕竟他刚才没有激发法则之心爆发五重宵修为。

　　点破辛墨护甲、咽喉眉心等处的枪痕，也全是那虚幻影像所为。

　　“难道是封师兄修炼的那需要消耗纯粹灵体的秘武？那些影像太神秘了些吧，我都只感应到朦胧错觉……但那些幻影爆发的攻杀力，随便一个都不输于真正的四重宵全力爆发。”

　　在江守脑海中闪过一连串思绪时，甘氏那位真神也抵达辛墨身侧，平静的对辛墨开口，“你的确输了，若不是封小友手下留情，你可能已经死了许多次了，也是因为他手下留情，我才没有出手。”

　　辛墨也被这话说的大受打击，一张脸都绿了。

　　他也是三重宵，哪怕只是普通三重宵，可据他所知封文高也只是普通四重宵。这就是若双方厮杀，封文高要杀他也会身受轻伤的，事实却是他完全不堪一击。

　　“你的实力太差了，还是回去多练练吧。”

　　封文高也在这时淡然看了辛墨一眼，傲然的一句话后闪身就出了擂台向着江守所在地遁来。

　　“恭喜封师兄，一击败敌，封师兄不愧是代表步氏的所有人族天才里第一天才！”

　　“哈哈，大胜啊，一击就胜了，看现在辛墨还在发呆，似乎根本不知道败在那里，封师兄真是厉害！”

　　……

　　封文高刚一抵达看台，大部分人族武者都起身笑着恭贺，面对这些道贺封文高也是云淡风轻，看那表情就是一副这事本就该是如此的样子，让他的自信和高傲展现的淋漓尽致。

　　“该死，这家伙这么弱，早知道就不该暴漏底牌了，我这是被白登那厮吓到了啊，还以为辛墨也是那种身怀极品秘武的妖孽，才出手就是最强秘武法武，胜是胜了，下次面对其他四重宵就会让那些家伙都有提放了。”

　　展现了足够的自信和高傲之后，封文高刚一落座，表情上一片淡漠，私底下却郁闷不已的向江守传音。

　　江守无语。

　　“嘿嘿，你也少笑我，你是第七场，等你和寿无涯对上，指不定还不如我呢。”见江守古怪的表情，封文高才嬉笑着传音。

　　江守摇摇头没做任何表示，只是继续等待大赛进行的样子。

　　接下去的赛事，也没有再出现白登那样的意外，第四场是代表第九氏族的一个四重宵出战，面对三重宵对手碾压式的获胜，虽然胜得没有封文高这么漂亮，但战局也只持续几十个呼吸，那位的实力根本没多少展示。

　　第五场两个三重宵遭遇，其中一个中伤而出。

　　第六场，代表第五氏族封氏的一个四重宵出赛，面对普通三重宵对手也是碾压式获胜。

　　迄今为止六场赛事，四个四重宵出赛，只有游公满运气太糟糕，碰到了白登一个妖孽而已。

　　“十组第七场赛事，有请代表我步氏参赛，人族三重宵天才江守，以及代表丰氏参赛的百径星系流辰宗人族三重宵天才寿无涯。”

　　六场赛事之后，步玲语再次抵达擂台低空，坐镇此地的丰氏真神也闪身出现时，看台上才又兴奋了起来。

　　“江守对寿无涯？有好戏看了。”

　　“虽然这两个只是三重宵，他们之间好像还是有差距的，寿无涯是无限接近四重宵的三重宵，江守呢，江守一切都是神秘，只知道他在掌控力上不错，还购买了法则之心……而且这两位在开赛之前，拍卖会上就有了火气，肯定是一场龙争虎斗啊。”

　　“说的是，这比看四重宵碾压三重宵，或者一般三重宵彼此争斗肯定要更刺激的多。”

　　……

　　一声声略带激动和期待的话语里，江守平静的站起了身子，就在他要前往擂台时，身后却响起了一声淡笑，“江守，目前为止，十组内代表步氏参赛的天才还没有谁输掉，你可千万别开了这个先例，那就容易惹人发笑了。”

　　这话是权以延所说，他说的话却让人忍不住皱眉，迄今为止，十组代表步氏的天才只有一个封文高出战过呢，江守也只是第二个罢了。

　　“这就不麻烦权师兄费心了。”平静的回了一句，江守才闪身出现在了擂台低空。

　　“江守，终于到你我上场了，法则之心嘛？现在劝你认输估计你也不会甘愿，那就擂台里一决胜负吧！”同一时间，抵达擂台低空的寿无涯也冷笑着看了江守一眼，眼中全是凶光弥漫。

　　他在这里是杀不了江守的，有两个真神坐镇，这里不可能出现有谁陨落的局面，但不杀江守，不代表他不能把江守轰杀的一身重伤，奄奄一息被人卷着送出去！


第603章 我怎么败的？

　　寿无涯冷笑中，江守也只是淡然一笑，随后就入了擂台空间，这落入寿无涯眼中也让他大怒，因为江守的反应太淡然，淡然的似乎都能无视他，无疑让他更加羞怒。

　　下一息，寿无涯也闪身入了擂台空间，步玲语和丰氏真神丰姿柔也紧随其后。

　　还是和以前一样的经历，两个真神入内后第一时间就出现在了擂台两端，而中央一带，随机出现，在擂台空间内间隔极远的江守两人也纷纷运转遁法就直冲而下。

　　不过在这个时期，江守并没有暴露太多速度，只是维持着一二十分之一的光速行进，这也是掌握力速法则者的三重宵正常速度。

　　对面的寿无涯虽然掌握的是破灭循环，普通的此类三重宵只有四五十分之一光速，可此刻他所发挥出的速度却丝毫不弱于江守，甚至更强些。

　　看到这一幕后各方看台又是一片哗然。

　　就是在擂台内的丰姿柔一样在美眸中闪过一丝笑意，更满意的向步玲语传音，“步姐姐，看来这一次我丰氏是要拿回已经落下的一筹了。”

　　为什么这么说？因为江守掌握的是力速循环，力速循环者最重力量和速度，除此外其他优势并不明显，那在他最擅长的领域里被非力速循环者追平甚至压制，这可不就是已经败了一大半了么。

　　丰姿柔说拿回落下的一筹，正是因为代表丰氏出赛的天才，已经败了一个，还正是败在代表步氏的封文高手里，败得稀里糊涂惨不忍睹。

　　现在又轮到代表步氏的江守对寿无涯。

　　若寿无涯能扳回一城，自然会让丰姿柔欣喜的。

　　要知道在上一次的定源大比中，丰氏是第五，步氏是第七！

　　丰氏势力也本就比步氏强一些，就算这里也只是第十小组，一个辛墨被封文高秒杀也说明不了一点问题，但至少在这第十组里，丰氏步氏真神级强者就只有丰姿柔和步玲语，之前那么惨不忍睹的一败还是让丰姿柔有些不舒服的。

　　不过在丰姿柔浅淡的笑声里，步玲语却毫无所动，只是目光灼灼盯着江守满脸期待，这也让丰姿柔一怔，眼中闪过一丝狐疑。

　　看样子步玲语不止没有一点担心，还很期待江守的表现？这有些不应该啊。

　　心下闪过一丝凝重，丰姿柔也重新打量起了江守，似乎想要看看这家伙有什么独特的地方，至于江守已经被大众所知的购买下法则之心？这个丰姿柔还真没放在心上。

　　那毕竟是大量外力，也爆发不了多少时间，寿无涯还……

　　“大行剑！！”

　　在丰姿柔凝重的注视下，两道直冲而下的遁光也终于要冲撞在一起，在这之前的一刹，寿无涯更抢先出手，一剑点出蕴含无穷玄妙，仿佛浑然天成的一剑，去势直来直往一往无前，又带着一丝深邃无比的古朴厚重感，剑光乍起就抵达江守眉心之外一米多处，还没真的诛落，又有一股让人不寒而栗，似乎灵魂都要在强势剑诀下破灭的趋势。

　　这一剑，或许在卖相上比不上白登的明灭刀直接让空间炸碎的恐怖，也比不上封文高的幻空枪扭曲一切的诡异，但丰姿柔却是知道的，白登的一刀是牵扯到神异秘武，封文高更是空间力量掌控者，外相虽然凶猛凌厉，但那都和功法法则之力有关。

　　寿无涯掌握的是破灭循环，杀戮领域以及毁灭领域最重的就是气势，那种直接冲击灵魂的气势外在表现就算不明显，也绝对不容小视，反而更加恐怖。

　　可在寿无涯剑光突进，真的落入江守身侧一米范围时，原本凶威弥漫的一剑突兀就消失了。

　　是的，这一剑消失了，不止之前凝练的磅礴破灭气势消散，就连剑身也突兀消失，寿无涯也从持剑飞刺状态化为两手空空，脸上更带着强烈的错愕。

　　但在他出现错愕之情那一瞬，江守身前却暴起一道蕴含无穷力量感的血色光影。

　　一光出寿无涯刚又大惊，这血光已经势如破竹，不止一枪点在寿无涯体外护甲，顺势撕碎护甲，更在寿无涯想逃时一枪刺入寿无涯左胸。

　　下一息，丰姿柔才蓦地出现在了两人之间，一只素手也稳稳握住了江守的血鳞枪，眼中全是惊疑。

　　因为若不是她出手，寿无涯已经死了。

　　江守的速度太快了，原本看起来他的最强遁速也就是和寿无涯相当，甚至还略有不如，但在刚才那一枪爆发时，刚刺破寿无涯护甲撑起来的光盾，寿无涯已经开始运转大威能秘武准备逃掉，但那秘武没正式激发出来，他已经变成真正的护甲被刺穿，心脏被枪尖轻刺。

　　那一瞬间血鳞枪爆发的强势和速度，是让寿无涯想燃烧生机都燃烧不起的。

　　可问题就是，江守即便爆发出了远超之前遁速的枪速，在丰姿柔眼中他的实力也只是三重宵范畴。

　　但这怎么可能？寿无涯的恐怖她是有一定了解的，能击杀三个三重宵后还能不死，这能简单么？寿无涯还和代表丰氏的一些四重宵切磋过的，短时间内根本不会太落下风，就是这样一个实力强横的天才，和江守还有过节，看他入场时的表情反应明显是要出尽全力让江守吃个大苦头的。

　　结果他全力出手的一剑，落在江守身前莫名其妙就消失不见了，而后就败了。

　　整个过程，连丰姿柔都没有感觉的多清晰。

　　她也只是感觉到在寿无涯的神剑消失时，江守身侧闪过一丝轻微的空间力量，但再清晰的就感觉不到了，也不知道那神剑到底怎么消失，又消失在哪里的。

　　这就真的让丰姿柔惊疑了。

　　要知道之前的几场擂台赛，不管是白登实战的神异秘武，还是封文高扭曲空间后秒败辛墨的一次，她都感应的一清二楚的。就算不明白那是什么秘武武技，也能感应到力量的运转爆发等等。

　　这也是正常的，丰姿柔是真神五变级强者，那几个最强只是半神四重宵，差距太大了，怎么可能感应不清楚？可偏偏在江守这里她失效了，一个真神五变，感应不出神道三重宵时如何作战的？

　　简直可笑而荒谬。

　　但这却是事实！

　　“怎么回事？？”就在丰姿柔惊疑不定时，看着左胸前已经被贯穿的枪伤，甚至能感觉到有一股锋锐枪芒在另一层柔和力量的包裹下已经顶在了他心脏处，这样的结局，无疑明确的在说他败了，寿无涯却满心崩溃的发现，从头到尾他都不知道自己怎么败的。

　　他的神器长剑呢？那可是被他炼化过的神器，和他之间有着冥冥中的牵引感应，若是神器被毁，他都能受到轻微的心神触动，第一时间知道被毁，若是失落他也能靠感应感觉出来，还能知道方位。

　　现在就是，他的长剑仿佛凭空消失了一样。

　　败得也是稀里糊涂。

　　他败了？被江守击败，还是秒杀式的落败，像辛墨对上封文高时似的毫无反抗之力。

　　“寿小友，你败了。”

　　就在寿无涯满心崩溃中，步玲语也娇笑着现身，很果断的给了寿无涯一个回应，就是这回应有些残酷，残酷的寿无涯张口就喷出一口血箭，不是被伤的，而是被活生生气得。

　　不管再气闷，他也不得不承认他真的败了，败得干净利索，若不是丰姿柔及时出手他已经被秒杀了，若这真是生死搏杀，他也已经稀里糊涂就做了死鬼。

　　“我怎么败的？”吐了一口热血，寿无涯才又茫然看向丰姿柔，丰姿柔一张俏脸也难得闪过一丝红晕。

　　她当然知道寿无涯的问题没那么简单，难道说他的一剑突然被一股空间之力吞噬，然后江守快速出枪，势如破竹不等他反应就要诛杀他？

　　这种事寿无涯肯定是知道的，所以他问的肯定是问询之前那强势一击为什么没对江守有丝毫影响，神器也怎么会莫名其妙消失！

　　但这些丰姿柔也不知道，没感应清楚。

　　“你败了。”一息后丰姿柔才淡淡开口，而后就裹着寿无涯出了擂台，在低空宣示，“第七场擂台战，步氏江守胜！”

　　“哗～”

　　一声宣示后，整个擂台都是一片哗然轰动，不是没人想过江守会获胜，只是谁都不会想到凶名赫赫的寿无涯，至少在三重霄里是凶名赫赫的家伙，面对同样是三重宵的江守竟然毫无反抗之力。

　　败得几乎比对阵封文高的辛墨都莫名其妙。

　　真神五变都感应不出详细的一战，你又要其他的武者如何去感应？

　　当江守又平淡的从擂台内遁出时，刚一回到看台处，一道道饱满震惊诧异的视线就也纷纷落在了他身上，别说之前对他多有不好看和嘲讽的权以延，就是和江守关系不错的封文高也是一脸的目瞪口呆。

　　“你就这么胜了？比我胜得还干净利索？我至少运用了刚修成的秘武，你连法则之心的力量都没爆发，就秒杀了寿无涯？”瞠目结舌之后，封文高才尖叫着向江守传音。

　　江守依旧是淡然一笑，这样的结局对他来说真的没一点意外的。


第604章 想胜我？等真的胜过了再说吧

　　“该死，你这是什么反应？好像理所当然一样，江师弟，你到底有多强？之前我虽然不知道你怎么胜得，但也感应的出你从头到尾，所发挥的战力气机就是三重宵，哪怕你在施展秒败寿无涯的一枪时，已经有了无限接近四重宵的实力，可那还在三重宵范围，那样的程度就秒杀寿无涯？”

　　江守淡然一笑回应，封文高却毛了，差点想板着江守的肩头摇晃几下了，还是那句话，江守胜过寿无涯不算什么，大家也都能有一定心理准备，毕竟江守买下了法则之心，万一他就能在爆发的几十个呼吸强势击败对手呢？

　　这结局真不算太意外，真正让人震撼的是过程啊，寿无涯那种存在，换了没有修炼出新秘武的封文高都不敢多轻视，也自觉想击败寿无涯把握虽然很大，也会受一定伤势，有了前些日子刚修炼出的秘武，封文高若对上寿无涯第一时间就全力爆发，也有把握能秒杀。

　　但江守也能做到就太吓人了。

　　偏偏这小子面对如此结果和质问，还一副理所当然的样子，怎么不让封文高郁闷！

　　“封师兄说得对，江师兄，你就算能胜，也不用胜得这么恐怖吧？咱们代表步氏出赛的所有人族半神里，你也早已被尊为第二人，可你现在的表现还是太夸张了吧？”

　　“秒杀寿无涯，和文高一样干脆利落的获胜，两个失败者竟然都不知道自己到底怎么败的，太变态了！老夫还真没想到江小友也有如此变态的实力，真是大开眼界。”

　　……

　　等封文高的惊叹落地后，左右也响起了一声声惊叹，这些惊叹声就是这些时日里也和江守等人走的比较近的人族天才匡应荣，还有封氏、匡氏几个旁观者。

　　惊叹声里江守也只是笑着客套。

　　笑着笑着匡应荣才突然乐了，看江守一眼又道，“封师兄，以前咱们人族天才都是以你为尊，我看现在倒是未必了，若是你和江师兄都能杀入决赛，可别输给江师兄啊。不然乐了就大了。”

　　封文高也冷了一下，认真打量江守一眼才笑道，“放心，这小子实力隐瞒的虽然很深，但想胜过我的希望还是很小的，不过其他人就不一定了，万一有其他四重宵败在江师弟手里，那才是天大的乐子。”

　　哪怕江守刚才表现的太过暴力，让封文高认真思索后也再不敢轻视江守，但双方关系不错的，如果他们都杀入了决赛，谁胜谁负都无所谓的，尽力就是了。

　　不过等封文高说着万一有其他四重宵败在江守手里时，哪怕没有点明什么，视线却扫向了权以延，一脸的戏虐。

　　江守和权以延纠葛有多深就不用多说了，恐怕权以延也早在想着万一运气好在擂台上遭遇江守该怎么怎么的，现在这就真的不好说了。

　　这句话落地后，匡应荣也哈哈大笑，同样笑着看向权以延，权以延一张脸也黑的渗人，黑着脸盯着江守看了许多眼，他才冷笑道，“不过是一些不为人知的底牌，我就不信那种底牌能随便使用，有了寿无涯的先例，他在想靠这种底牌坑谁可就未必了，想胜我？等真的胜过了再说吧。”

　　只要不是傻子，那任何一个四重宵都不可能再轻视江守的实力了，但有一点，江守之前的表现也不足以让哪个四重宵惧怕。

　　不过就算说的冷静，权以延心下还是有着一丝心虚，以前他是迫不及待，暗中不断祈祷着能让他在擂台上遭遇江守，那样才好出一出上次积攒的恶气，现在他反而有一点担心和江守对上了，就算他未必会输，但只要有输的可能，那也足以让他头大。

　　擂台上大量神级强者关注下，他权以延输给江守？那就真的太丢脸了。

　　“哈哈，你是不一定会输，要等你们真的比过才知道，咱们也先不提那个，就提现在吧，我和江守代表步氏出赛，都是秒杀强敌，接下去就看权师弟的表现了。”在权以延心虚不宁中，封文高也再次大笑着开口。

　　一句话就说的权以延又黑了脸，差点想喷封文高一脸。

　　江守对上寿无涯还能算是强敌的话，那封文高对上辛墨也能算强敌？太不要脸了！

　　脸色烦闷中，权以延也猛地咬紧了牙，可不是，江守上台前他还嘲弄地说江守千万不要成为第一个代表步氏参赛的天才里的落败者，结果江守胜得这么漂亮，等到他的时候，若无法赢得那么漂亮，对他就是一次打脸了。

　　“须毋坚，很普通的巨人族三重宵，我必须秒杀，不然就被江守比下去了，我们还未必能遇到，遇到之前可不能再被他比下去，不然就真成大笑话了。”

　　权以延咬牙切齿中，第十组的淘汰赛也没有因此而停顿，第八对武者也快速登上了擂台。

　　第八场依旧是两个普通三重宵的对决，一场虽然激烈却并不算残酷的搏杀后，一个三重宵以中等程度伤势胜出。

　　第九场和第八场情况相仿。

　　第十场，就是权以延对巨人族须毋坚，在权以延踏步上台时，后方却响起了封文高肆意的笑声，似乎就是在等着看笑话，这也让权以延的神色空前冷冽，但不得不说的是，权以延的运气不算多好，哪怕他也抱了第一时间就用出一些底牌，争取保持江守两人的秒杀效率胜出，但巨人族须毋坚表面上实力即便很普通，却也展现出了一种极为独特的秘武。

　　这秘武的独特又在看台引起一番轰动，简单来说就是权以延以绝强剑法轰杀须毋坚时，在须毋坚身上留下的创伤，竟被对方转移到了权以延身上，这不是全部转移，而是六七成转移，但那一样恐怖的惊人。

　　第一击，权以延的长剑就贴着须毋坚的心脏穿刺而下，因为是擦着心脏过去的，这对半神而言别说致命伤，重伤都算不上，只能算中等程度罢了，但下一息那剑伤却突然出现在了权以延左胸上，须毋坚身上伤势却只剩下一两成，只能算轻伤，跟着就开始了反扑杀，哪怕他的扑杀面对真正的四重宵比较乏力，被权以延带着伤躯都接连闪避开。

　　但权以延从此以后就束手束脚，不敢强势出击。

　　这一战最终还是权以延胜出，多次试探后他摸清了须毋坚秘武的特性，那虽然效力恐怖，发动却需要时间，能发动的次数也有限，从头到尾须毋坚也只施展了三次。

　　所以在撑过了最初的措手不及时期后，权以延还是靠着强大优势获胜，但等他胜出时却已经是中伤之身，时间也足足拖了一炷香还多，算是开赛以来时限最长的赛事。

　　“哈哈，权师弟果然强势，面对三重宵还带伤而出，啧啧～”

　　当权以延踏步走出擂台时，封文高直接在看台上大笑出声，一声笑就刺激的权以延张口喷出两口血箭，活生生气晕了过去。

　　但他已经胜出，现在晕不晕都是无所谓的。

　　第十一场，又是四重宵对阵三重宵。

　　第十二场，三重宵对三重宵。

　　赛事有条不紊的进行着，半天多些的时间，第十组里二十五场赛事已经全部落幕，不出预料的是十组内八个四重宵半神全部胜出。

　　意料之外的则是，第一个出场的四重宵天才游公满下一场能不能上场都是问题，他是对上的秘武最变态的白登，被强行燃烧生机，一个月根本不可能恢复多少，一个月后恢复一成战力就不错了。

　　另一方面，代表步氏参赛的五个半神，足有四个晋级，这里面也只有灵纹族灵纹族天才简宫在遭遇一个三重宵对手时落败而归。

　　“步师姐，恭喜了，进入第二轮的26位天才，竟然就有四个代表步氏，尤其是封文高和江守表现很是不俗，这一次看来十组的冠亚军都很可能是步氏的了。”

　　“可不能这么说，大部分四重宵虽然表现平淡，却未必就是实力不如江守和封文高，说不定他们都保留着底牌等下一场赛事呢，现在说什么都太早了。”

　　……

　　第一场淘汰赛结束后，代表十七氏族的真神和半神其八重宵强者，也纷纷围上了步玲语所在地开口恭贺。

　　17氏族分26个晋级者，步氏一个占了四位，接近六分之一的比例，这太强盛了。

　　但步玲语也只平淡的回应一番就抵达了江守等人身前。

　　“江守，封小友、权小友、匡小友，你们做的不错，真让人振奋，这次赛事结束后一个月修养期，几位小友尽量多放松调养，下次继续。”抵达后夸赞了江守四位天才一番，步玲语才看向灵纹族简宫，“简小友虽然败了，也不用太在意，你已经尽力了，只是运气不佳，对上的那天才更强大些。”

　　客套话后，步玲语又笑着宣示现在众天才可以回归了，这种回归可以是回第七区修养，也可以去其他组别的擂台区观看，每个组别都是不同的天才厮杀，有的时间长有的时间短，搏杀快的结束的早，也能赶过去看几场其他天才争斗的。

　　“走，江守，去看看隆养昊那厮是胜是败，说不定还能在看一场乐子呢。”宣示之后，封文高抓起江守的手臂就向低空遁去。


第605章 该以什么样的姿态胜出？

　　“该死，隆养昊这厮胜了？我还以为他是落败呢。”

　　片刻后，等江守被封文高拉着抵达第六组擂台，他们到时隆养昊早已经下了场，第六组里也只剩下两对强者还没有下场切磋。

　　不出意外，隆养昊只是对上一个普通三重宵天才，很平稳就胜出了，因为六组里没有出现白登那样的意外，后续入场的四重宵对阵三重宵时也往往都是稳妥下手，在不暴露多少实力的情况压倒性胜出。

　　这样的结果似乎让封文高很不爽，江守却哑然失笑，“封师兄，你不会以为隆养昊真会输在第一场吧？”

　　“嘿嘿，这倒也是，不过这样毕竟感觉不畅快啊，以前那两个家伙这么针对你，现在你大放异彩，但也没有力压四重宵的明显优势，只有他们表现远不如你耀眼才能烘托那两个蠢蛋的愚蠢不是？权以延已经差不多了，隆养昊这里，还是差了一点啊。”

　　封文高低笑出声，话语里充满遗憾，江守则苦笑着摇头。

　　四重宵哪有那么容易输在三重宵手里，尤其是大部分四重宵面对的只是普通三重宵，就算像白登那样修炼超级秘武的三重宵，因为自身实力限制，即便燃烧并借用了游公满的生机，最终还是输在了游公满手里。

　　这就可以想见隆养昊输在一般三重宵手里的概率有多“大”了。

　　“走，继续去其他地方看看，六组这里已经没有代表步氏参赛的了，也没必要留下了，去其他组别看看步映蓉和步纤影的情况。”随着江守摇头，封文高又拉着江守就向前飞掠。

　　这种游荡可以第一时间接触到其他赛场的信息，事实也证明大部分情况下，若实力战力差了一个境界的话，武者想翻盘几率绝对不大。

　　比如步映蓉对阵三重宵，稳定胜出。

　　步纤影对阵普通三重宵，被碾压式击败。

　　一个个组别走下去，江守两人也几乎获得了十个小组里所有代表步氏参赛的天才们战果，30个天才，在第一场里足足被淘汰了9个。

　　哪怕十组那里五个半神只有一个被淘汰，概率只是两成，但牵扯到所有组别步氏被淘汰率已经是三成。

　　一圈游走之后，封文高也不只一次感慨起了宁氏利氏的强大。

　　宁氏这第一氏族，三十个参赛者，足足有26位顺利胜出第一场。

　　利氏这第二氏族，是25位半神胜出。

　　而要知道第一场赛事，可是要让510位天才足足淘汰掉250位的，接近一半的概率。

　　但宁氏和利氏都太强了，宁氏三十个参赛者里三个五重宵，12个四重宵，这就占了一半。

　　这刚过去的赛事，也就是17氏族里排位靠后的那些极为凄凉，第十七氏族那氏足足被淘汰了25位。

　　“还真是风平浪静，第一场淘汰赛只淘汰了两个四重宵，一个是运气不好，第一次就对阵四重宵，另一个则像游公满一样遭遇很逆天的三重宵，不过下一场就会激烈许多的，下一场里，260位参赛者不会有谁轮空，每组十三对。其中5个五重宵，65个五重宵，虽然咱们对阵的机会不大，却会有不少都会是四重宵对四重宵了。”

　　大致记下了赛事所有结果，封文高又感慨着开口。

　　这感慨也让江守很赞同，260个参赛者里四五重宵有70位，四分之一还多的数量，强者对阵就太正常了，不提其他组，第十组里剩下26个参赛者也有八个四重宵，还要加上江守这个外表三重宵，实际上已经五重宵的存在。

　　感慨后江守还是笑道，“究竟会对上什么对手，20天后就知道了，这20天，我也正好再潜修一下。”

　　剩下的时间，江守已经可以去炼化真龙精髓提升肉身能容纳的力量极限了。

　　“说得对，不管对上什么对手，只要咱们有足够的实力，根本不用担心。”封文高也笑着点头，点过头后两人又快速飞遁向第七区步氏所在地。

　　返回修养所在居所，江守直接就开始闭关。

　　百滴真龙精髓到底能提升多少神力，他应该很快就能知道了。

　　……

　　“江守，是江守！”

　　“嘶，这个变态，我还以为他上一场会输，谁想到这么变态。秒杀寿无涯，这下子真是笑话大了，寿无涯那家伙恐怕在最近百年内都没脸在人前现身了。”

　　“可不是么，我听说那一场赛事一结束，他直接就离开了定源星。”

　　“要怪也只能怪那家伙太嚣张，我记得他在第一次遇到江守时，还很霸气的说给江守一个建议，最好直接认输呢，结果反倒是他不堪一击，一击被击溃，真是可笑。”

　　……

　　二十天时间一晃而过，等江守接到通传，步氏会在第七区中央殿宇外广场宣示各晋级天才即将面对的对手后，他就直奔目的地而来，还是宣示第一场赛事名单的广场，等他来到的时候，广场上还是已有不少武者在等候，但这次江守出现后，引起的轰动却比上一次强烈了许多许多。

　　晋级的天才里，绝大部分看向江守的视线都充满了敬畏，极少一部分要么是和江守关系好的用不着畏惧，要么就是权以延这种已经被刺激的吐过血，早已能控制住情绪的。

　　左右武者纷乱惊叹声里，江守也穿过低空站在了封文高等人身侧。

　　“你小子真是嚣张，上一次出现还是借着我的余威引来关注，现在就是真正让人敬仰了，该死，总不能没过多久，我再在人前出现，就会被人指点着说这是江守的朋友封某某吧？”等江守站定，封文高也嬉笑着看来，话音语气都是怪怪的。

　　江守瞬间失笑，笑着和封文高以及其他几个人族天才说笑几声，一道道身影才从前方殿宇内行出，正是步玲语、步秀心和步映蓉等半神。

　　“20位小友，这一次前来广场的虽然比上次武者少了一些，但仍然还有20位，妾身真是荣幸……”踏步走出后，步玲语又代表步氏对众天才夸赞勉励一番，才笑着放出了名单云墙。

　　众多围观者也纷纷哗然，更全都拿着古怪的眼神看向江守，还有权以延。

　　这名单云墙上，第一行醒目的神文标注的就是第十组，江守对权以延。

　　这一次的名单还更新了一些内容，上次的时候江守后方就是一连串不详，这一次却多了一行解说，秒杀百径星系流辰宗寿无涯。

　　“哈，哈哈，真是巧了，我记得权师弟上次还在叫嚣，江师弟若想胜你，等真的胜过后在来说话，现在看来恐怕要成真了。”看到第一行文字后，封文高大笑着拍起了江守肩头。

　　江守也微微皱了下眉，对权以延？！好吧，第二场淘汰赛里他和权以延对上的可能性不大，13场赛事，他对上权以延的概率不足一成。

　　现在会出现这样的结果，还真是巧了。

　　但这也没什么，对阵权以延就对阵权以延吧，他就算不对上权以延，对上其他四重宵的概率却是极大的，13组，八个四重宵分摊下来，怎么会不大？

　　现在的权以延，一身气机也已经接近巅峰，从上次的搏杀中恢复了过来，听着封文高的大笑，权以延一张俊脸也阴沉的可怕，“恐怕成真？这还没比呢！”

　　瞪了封文高一眼，权以延又淡然看向江守，“江守，我承认以前小看了你，但这次擂台上，你还是输定了。”

　　一句话落地后，权以延又对着前方步氏众神抱拳行了一礼，转身就走。

　　当然，话语不落丝毫下风，走的也是淡然坚定，可行走中的权以延还真有些心虚和头疼。

　　对阵江守他真没把握获胜，万一输了，那他丢的人也绝对比寿无涯更大的多，因为他和江守之间的恩怨可比寿无涯两个深得多，他对江守的冷嘲热讽，也比寿无涯对江守的轻蔑更严重的多。

　　这一次他绝对不能输，十天，还剩下十天，他必须要想尽一切办法去应付这一战。

　　“哈哈，哈哈哈，我虽然很想先预祝一下江师兄，但还是先让我高兴一下吧，我竟然对上了游公满？～”

　　权以延踏步离去，封文高目露嘲弄时，在江守两人身侧的匡应荣却笑的前仰后合，手臂搭在江守肩头满脸惊喜，由不得他不惊喜，十组第二场淘汰赛，任何一个三重宵对阵四重宵的可能性都很大。

　　他虽然遭遇大概率，但对上的竟是游公满？20天前才燃烧过生机，奄奄一息状态的游公满？

　　“恭喜匡师弟。”江守笑着道贺，匡应荣则兴高采烈，满面红光的道，“江师兄，这第二场我是赢定了，封师兄对上的也只是一个三重宵，估计也是十拿九稳，就只剩下你了，如果你再击败权以延，那咱们氏族内代表步氏参赛的人族强者就全部晋级了呢。”

　　“说的是，我们的问题不大，就只剩下你一个而已，江守，努力啊。”

　　……

　　一道道轻声笑语里，江守心下也起了一丝波澜，当然，他只是在思索对阵权以延时，该以什么样的姿态胜出？是像上一场一样秒杀，还是更加残酷的让权以延绝望后再击败对方？


第606章 大五行术

　　“两成多，百滴真龙精髓又把我的神力极限提升了三倍，但二十天下来，我增长的神力还不足两成，还需要三个月才能提升到极限。第二场赛事里，我的实力和以前相比增长并不会多明显，只有等进入决赛时这个问题才能解决。”

　　从中央广场上得知自己第二场遭遇的对手是谁后，江守又和封文高等说笑一阵，就返回了自己下榻的行宫。

　　启用起行宫左右的阵力屏障，江守又从储物戒指里抓出一株宝药，眼中也闪过一丝思索。

　　之前二十天他就是在炼化真龙精髓，靠不死之身吞服宝药来提升肉身神力。

　　严格来说，百滴真龙精髓对他的提升并不是太多，如果之前他的肉身极限是9，现在也只是27，翻了三倍而已。

　　这真的不算多，如果半神内有半神四重的话，只要他晋升到四重神力也会暴增三倍，就像一重巅峰是1，二重巅峰是3、三重巅峰就是9，这百滴精髓只相当于他新增了一个境界的提升。

　　江守在判断出这个结果后，也明白这不是真龙精髓效力不足，是他境界太强大，这和神脉精血是一个等级的至宝，那你可以看一看，一个武圣得到百滴精血能起到什么作用，在对比下半神炼化百滴精血能起到什么作用就明白了。

　　百滴精髓，能帮他提升相当于一重修为境界提升的神力极限，已经不错了。

　　当然，那提升的只是极限，不是真正神力，想要继续堆积神力江守就算靠不死之身吞噬宝药，也需要好几个月，就好比现在二十天过去，他也只提升了一成多神力，接近两成而已，远没有达到极限。

　　估计一下，等第二场淘汰赛开始前，他提升的神力也就是两成半，四个月左右，他的神力才抵达肉身能承载的极限。

　　“四个月就四个月吧，剩下这十天，也要继续。”

　　思索后江守才大口吞咽起了手中宝药。

　　十天一晃而过，第二场赛事开赛之前，江守又被一阵外来的阵力惊动，听着殿外响起的封文高的笑声，他也只是调息几个呼吸就闪身出了殿宇。

　　“江师弟，怎么样？”

　　“有没有把握击败权以延？你若能在擂台上光明正大击败那家伙，那咱们人族这次才是出尽风头了。”

　　……

　　江守抵达殿外，看到的也正是封文高、匡应荣和封氏、匡氏几个半神，等封文高兴奋的问出一声怎么样时，江守还有些疑惑，直到匡应荣的话语讲出他才恍然大悟。

　　“有把握。”

　　笑着回应一声，匡应荣是兴奋的击拍了下手掌大声叫好，封文高却失笑道，“这么有信心？啧啧，看到你这么有信心，我还真不知道该说什么了，要知道我也有把握能击败权以延，却没有你这么淡然洒脱啊，你这小子该不会连我也能击败吧，那就让人不爽了。”

　　江守无语的摇摇头，也笑着调侃，“那就说明你不是我对手，等咱们在擂台上遭遇时，你还是主动认输吧。”

　　“想得美，走。”封文高放声大笑，一行人这才向第十组小组赛所在擂台去行去。

　　等抵达赛场时，入目可见的景象还是和上次差不多，山谷中央擂台空旷无波，只弥漫着滂湃阵力波动，典雅幽静的看台上，在这里观看大比的武者还不足千数，比上次的武者都更少了些。

　　这也不奇怪，上次淘汰赛就出局25位天才，那些落败的也有不少是直接离开定源星，包括陪他们一起前来的半神都随行离开，自然让旁观武者数量皱减。

　　“这一次13场大比，你和权以延是在第四场，我是在第九场，反倒是应荣这个捡了大便宜的家伙，是第二场出赛。”

　　赶向步氏看台所在地时，封文高先笑着传音一声，抵达看台后又戏虐的盯着权以延，“权师弟，你来的这么早是想及早认输，然后离开定源星回家疗伤么？”

　　这一声调笑让看台不少武者轻笑出声，权以延却淡然扫了江守一眼，“江守，好好珍惜你最后一次上台机会吧。”

　　“啧啧，信心很充足的样子啊。”封文高再次发笑，权以延却懒得理会他，只是又高傲的瞥了江守一眼就闭目疗养。

　　“这家伙信心这么充足，不会是在这十天里又修成了什么翻盘底牌吧？”封文高眼中露出一丝狐疑，才向江守传音。

　　江守眼中也有一丝诧异，但他想了想还是没有太在意，只是和封文高一起在看台上落座，静静等待大比的开始而已。

　　等待片刻，大比第二场也终于开始，和第一场差不多的流程，先是代表十七氏族的真神和七八重霄半神上台客套宣示，而后就是十组里第一对参赛者上场。

　　这第一对并没什么出奇，两个普通三重宵的对决。

　　这两位还都是带着一定伤势上台的，一场很激烈但并不残酷的搏杀之后，代表第八氏族乌氏的一名三重宵获胜。

　　第二场，是代表步氏出赛的匡应荣，对代表宁氏出赛的四重宵游公满。

　　游公满直接起身认输，这位倒霉的四重宵虽然也在看台附近，但却是奄奄一息状态瘫坐在擂台上。

　　上一次燃烧生机后的伤势，到现在他都只恢复了一成。

　　直接认输虽然不好看，可形势发展到这一步他也没得选择，还有，他就算认输，落在其他武者眼中也只会以为是游公满运气太差，匡应荣运气太好，绝不会有谁认为全盛时期的游公满步氏匡应荣的对手。

　　“恭喜匡师弟。”

　　……

　　在江守和封文高都在向游公满道贺时，两道身影才飞遁向擂台低空。

　　也是现在，整个看台上不管是什么表情反应的武者们都是心神一震，目露兴奋的看向了看台方向。

　　第三场赛事，是淘汰赛第二场里最值得在意关注的赛事之一，八个表面上四重宵强者，终于有一对运气不好彼此遭遇。

　　“十组第三场赛事，是由代表甘氏参赛的灵纹族天才宗梁，对阵我庄氏长生族天才庄青芷，这还是我十组第一次有两大四重宵对阵，真是让人期待。”

　　十组内八大四重宵，分别就是代表第一氏族宁氏的人族游公满。

　　代表第二氏族利氏参赛的巨人族相回。

　　代表第四氏族党氏参赛的灵纹族车候武。

　　代表第五氏族封氏出赛的人族天才聂强升。

　　还有权以延、封文高、宗梁、庄青芷。

　　这些都是开赛前，已经被所有武者誉为十组里最有资格竞争前三的八大强者，现在游公满出局，这一场里同样会有一个四重宵出局，剩下的那个说不定也会重伤之类。

　　都能关联到十组最终成绩的赛事，自然让人关注。

　　“八个四重宵，现在只剩下七个，七个里，我就算再自信，也不敢说能拿到第一，尤其是在第一场赛事里，这些家伙几乎都没暴漏多大实力，摸不清他们都有什么底牌，现在好了，一场下去可能就是解决两个大敌么。若再加上下一场，又会是两个大敌下场……啧啧，第二场赛事里我真是幸运啊。”

　　随着那位庄氏真神的宣示，宗梁和庄青芷也纷纷上台时，封文高也向江守传音，满腔的窃喜之意。

　　江守却被这话语搞得一脸尴尬，什么叫下一场可能又会是两个大敌下场？

　　下一场就是江守和权以延！

　　关键封文高这么说着时还是向他传音诉说。

　　“庄师妹，请！”

　　江守尴尬中，灵纹族宗梁已经抵达擂台低空，笑着对也刚抵达的庄青芷一抱拳，就闪身就入了擂台，庄青芷同样差不多。

　　两个负责主持大比的庄氏、甘氏真神也纷纷入场邀立两侧，四重宵之间的搏杀也立刻开场。

　　“大五行术！”

　　不过这一次的搏杀并不像以往一样，庄青芷入场后距离宗梁的距离还极远极远，就伸出素手挥拳击空，一拳出气劲磅礴，青绿色彩也随着拳气弥漫虚空，以庄青芷为中心向八方弥漫席卷。

　　一拳后又是第二拳，红色紫色拳气汹涌而出。

　　第三拳，黄棕二气喷薄爆发。

　　第四拳，白、杏、金三彩色泽如潮倾泄。

　　第五拳，黑蓝二色一出现就涌入最初的青绿拳气内，轰隆一声，五层色彩拳气一波推动一波爆炸式向外扩展，更在飞速扩张中形成了一个庞大而恐怖的多彩轮盘。

　　这轮盘就是多种色彩游动夹杂，一开始只有数百米直径，凌空一次旋转，庄青芷一身气机突兀就飙升，而她的气机在彪扬后也再次挥洒出更多拳影，还是按之前的顺序一次次涌入多彩轮盘，让轮盘扩展两倍大小，等再次一旋，庄青芷的一身气机竟又飞速飙升，从原本很普通的四重宵战力气机，暴增至五重霄。

　　看台处瞬间哗然，全场震撼。

　　就是极远处不断飞逝而来，快要接近的宗梁也止住了身子，一脸骇然看向庄青芷。

　　庄青芷没有丝毫停顿，再次娇斥一声寂行拳，原本在她身侧翻滚跌宕的彩色轮盘却沿着之前的反方向一次转动，数千米直径的多彩轮盘就突兀消散，齐齐没入庄青芷体内，庄青芷的气机又一次疯狂飙升。

　　哪怕这个过程里，她的气机最终也没有突破六重霄，还是在五重宵范围，但那也极度接近六重霄。

　　只剩下一道倩影虚空，庄青芷才身子一闪，跨越一二十万里之遥，轰然一拳砸落在宗梁体外护甲，护甲光盾碎裂，护甲碎裂，宗梁一溃千里，在抛飞中另一道倩影也骤然出现托住了正咯血不止的宗梁，看庄青芷一眼，才笑着宣示，“第三场擂台战，庄青芷胜！”


第607章 江守，终于到你我了！

　　“噗～大五行术？这是什么秘武？庄青芷竟从很一般的四重宵飙升至无限接近六重霄？”

　　“一击击溃宗梁？太恐怖了吧！”

　　“原本还以为会是一场龙争虎斗，结果竟是不堪一击？”

　　“这个大五行术太恐怖了，庄青芷实力这么强横，为什么一出场就爆发如此底牌？这样的底牌应该留在后期爆发才对。”

　　“你这个白痴，庄青芷说不定也就这一个雄霸八方的底牌，如果抛开这个，说不定她和宗梁实力都差不多，那若不一开场就爆发，和宗梁辛苦搏杀后自己说不定也受了伤，毕竟宗梁也是四重宵呢，带伤后想拿下宗梁也要爆发大五行术，那还不如一出场就出手，完胜而出，那才更有利于下一场赛事。”

　　“这倒也是，不过若庄青芷一直可以爆发大五行术，那岂不是说，很有希望拿到十组第一了？”

　　……

　　等甘氏真神托着宗梁宣示庄青芷胜出时，看台上也到处都是震撼惊叹声，所有武者都直直盯着悬立在宗梁千里之外的庄青芷，眼中要么是敬畏要么是史无前例的凝重。

　　哪怕封文高也是脸色漆黑，“江师弟，庄青芷的大五行术，简直比你的法则之心还恐怖的多，法则之心借来的大部分是外力，她的大五行术，却只是内在的爆发力，想完美掌握内在力量，要比运转外力容易多了，而且大五行术的爆发力也要超越你的法则之心。原以为这一场是解决两个大敌，谁想到激出了一个这样的妖孽。”

　　伴随着封文高的低叹，江守也一脸感慨，这样的定源大比还真让人大开眼界。

　　江守只是在第十组里，现在这也是第十组第二场淘汰赛，从开赛以来爆发的各种神异秘武或者其他强势手段，却已经有不少了。

　　像白登能强行燃烧对手生机并借用生机的秘武，恐怖么？谁敢说不恐怖。

　　还有须毋坚可以把自身受到的伤势强迫转移到对手身上，这样的秘武一样变态的厉害。

　　而庄青芷的大五行术更是匪夷所思。

　　以江守来说，他现在是四重宵，四大法则小成，若想六重霄就是把力速循环推动到达成，这里面还需要810滴力量本源和8100滴速度本源。

　　一滴没炼化，他就是刚踏入四重宵门槛，炼化一二百力量本源和一两千速度本源，才是普通四重宵。

　　炼化400滴力量本源和4000滴速度本源，才是无限接近五重宵。

　　炼化405滴力量本源和4050滴速度本源，是真正的五重宵。

　　炼化800滴力量本源和8000速度本源，才是无限接近六重霄。

　　庄青芷若是他这样的情况，那就是在施展大五行术之后，直接从炼化一二百和一两千滴本源程度，提升到炼化800和8000之数。

　　这中间的提升何其巨大和恐怖？

　　当然，庄青芷所修法则并不是江守这样的形势，她修的就是五行循环，掌握金木水火土五行法则。

　　她的大五行术，应该也不只是秘武之力，而是秘武搭配五行法则和五行至宝修炼而成，否则单一秘武想爆发如此恐怖威能，几乎没有希望。

　　“她的大五行术也不可能持续施展的，就像你的法则之心，只能爆发几十个呼吸，随后还会虚弱几天几夜，那她不管修炼的是什么秘武，又用了什么至宝，肯定也有时限，可就算有时限，只要她爆发出接近六重霄的战力实力，那对上普通的四重宵，几乎都能碾压式击溃了，真是变态，大敌啊。”

　　江守思索中，封文高也再次惊叹着开口。

　　这才是真正让四重宵天才畏惧的力量，不再像是江守秒杀寿无涯那样，只是让四重宵强者们重视！

　　说话的时间里，封文高还一直盯着庄青芷，似乎想看看这位会不会在收敛大五行术之后露出虚弱之态，但封文高左看右看，直到庄青芷返回看台依旧没看出什么异常，这也让他面色更加凝重。

　　“十组第四场赛事，妾身还真是倒霉，竟让两个代表我步氏参赛的天才在擂台上遭遇，有请江守江小友和权以延权小友。”

　　不管台下武者们如何反应，赛事却不会中止，庄青芷下台后，步玲语就也闪身到了擂台，苦笑着看向台下。

　　宣示下，江守和权以延也纷纷起身走向擂台。

　　看台上的各方武者纷纷又激动起来，哪怕很多还没从上一场的赛事里恢复，依旧在震撼庄青芷的强大，但这场赛事也是很关键的一场赛事。

　　权以延是四重宵强者，八个四重宵之一，在上一场之前大家的估计里权以延也是和宗梁、庄青芷差不多的实力。

　　江守呢？江守秒杀寿无涯，寿无涯又是无限接近四重宵的战力，这也足以说明江守有媲美四重宵的实力。

　　“步氏还真是倒霉啊，麾下两个强力天才遭遇，不管谁输掉都吃大亏了。”

　　“哈，你们说这一场，会不会再爆出上一场那样的碾压局面？”

　　“这怎么可能，江守再强也是三重宵，权以延再弱也是四重宵呢，还有，我听说这两位在刚进入步氏就爆发了冲突，当时好像是权以延被坑了两千万长生币，哈哈，有好戏看了。”

　　“真是期待啊。”

　　……

　　一声声关注的惊呼里，江守两个也抵达了擂台低空，聆听着左右弥漫的呼声，权以延也淡然看了江守一眼，“江守，终于到你我了。”

　　说完这话，权以延闪身就入了擂台，再多的现在也不需要说了，不管他们之前有什么，这一次他都会让江守以最凄凉的代价落败而出。

　　江守依旧很淡然，对步玲语行了一礼就笑着进入擂台。

　　短短几息，当步玲语在擂台一角悬立，和江守相隔十几个光速距离的权以延就也催动遁法急速驰行而下，一道黑绿色泽夹杂的急速遁光，黑红不断演化变迁，黑色不断向外弥漫浓郁的死亡气机，绿色则代表波波生机，生中有死死中有生，权以延在不断的飞逝中，一身气机竟也在不断提升，越来越恐怖。

　　当然，权以延的气机提升可远不如上一场的庄青芷那么夸张，上次庄青芷是运转大五行术从普通四重宵快速提升至接近六重霄，中间已经发生了几次质变，而权以延的气机提升就是从原本平静普通状态提升至凌厉杀伐，哪怕其气机锐利严酷了许多，整体感觉依旧是普通四重宵范畴。

　　江守在这个过程里却并没有移动，只悬立在自己置身之地，平静的负手而立，甚至连神器护甲都收敛了起来，就像一个毫无防备的普通人在等着前来席卷来的弥漫杀机，引颈受死一样。

　　这也让看台上无数武者大哗，怎么回事？江守放开了一切防护？连神器能激发的护甲光盾都放开了？

　　这样的事太过惊奇震撼，别说看台上旁观者被震惊的瞠目，就连一路磨砺着杀机不断彪扬的权以延也是满心惊疑。

　　“这小子到底在搞什么？”

　　想不通猜不透，权以延还是在随后怒喝一声血灵提，一拳打出，一道血色透明身影就从权以延体内暴起，以超越他之前最强遁速十倍之速，轰然略过虚空，对着江守一穿而下。

　　权以延的最强遁速就是一二十分之一的光速，正常四重宵范畴，但这血色虚影再次暴增十倍急速，已经是半倍光速还多，那种速度，就算江守爆发出法则之心提升到五重宵战力都还有不及，也轻易被那血影轰中。

　　但下一刻，正在疾飞来的权以延却猛地止住身子，一脸震惊的看向江守。

　　怎么回事，他的血灵提分身呢？

　　血灵提是权以延所修最强大秘武之一，就是激发一道血色虚影，只要穿过目标肉身，只要对方是血肉之躯，那血灵提分身就可以不断提取对方的生机和生命力，更会爆发出强横的死亡之力不断腐蚀破灭对方肉身生机，让对方一身脏器血肉全部在极短时间内走向衰败。

　　血灵提分身扑杀速度是和他自身遁速成正比的，他速度越快，血灵提分身速度也会越来越快。

　　但他激发的血灵提分身竟然消失了，和他失去了感应联系。

　　那分身虽然称之为分身，但就是一项独特秘武，并不具有思维意识，和正常被炼化的神器宝器差不多。

　　震惊中看着不远处江守还是平淡悬立虚空，没有丝毫动作，也根本不受血灵提分身影响，权以延才又大怒，爆喝一声，另外两道血色虚影就纷纷扑杀而出，一样是半倍以上光速，炫目的无法形容，一扑入江守身前，也和上次一样消失的无影无踪。

　　权以延懵了。

　　他的血灵提分身只修炼了五个，五大分身还彼此相辅相成，一旦同时穿透一个生命体，汲取对方生命力的速度，破灭对方血肉之身的速度也会越来越快。

　　但他已经出了三大分身，齐齐消失的莫名其妙？

　　“这是小贼对付寿无涯的秘武？”直到这时，权以延才闪过一丝恍然，他也想起了寿无涯和江守一战时，寿无涯一剑出，刺在江守身外不止毫无作用，连神器都莫名其妙消失。

　　“越是强大的秘武，限制也越大，我就不信你这秘武能一直施展下去，给我破，生循剑！”

　　眼中闪过一丝凌厉，权以延就和江守隔着几万里之遥，一道绿色剑气出，击破数里长空已经化为两道绿剑，又是数里之后三道剑光生，生生不息循环不止，等剑气席卷过数万里之遥，已经蜕变为一剑接一剑，仿若亿万剑光组合在一起，犹如奔腾星河毁天灭地而下。

　　但磅礴剑气刚一抵达江守身前，又消失的无影无踪。

　　江守还是淡然的负手而立，只静静看着权以延。


第608章 简直比小丑还可笑

　　“归一剑！”

　　亿万剑光消弭的无影无踪，江守完全不受影响的模样，让权以延再次大怒，震怒中一剑刺出，另一道灰黑色剑光就穿透而出，这灰黑色剑光过处左右天地直接湮灭溃散，就好比原本一片草木葱翠，生机勃勃的世界，当一剑划出所有草木全部枯死，生命断绝化为干尸。

　　伴随着左右天地的衰败，归一剑的灰黑剑气也越来越内敛，越来越厚重磅礴，这一剑的威势足以让天地葬灭，也恐怖的让看台上又泛起了无数惊呼。

　　但这惊粟一剑真的轰杀在江守身前，又凭空消失。

　　江守还是不受影响的样子负手而立，只是淡淡看着权以延。

　　权以延一张脸也瞬间涨的通红无比，开什么玩笑？这绝对是开玩笑吧，江守和他的一战终于开演了，结果人家上台后就那么静静站着，连神器护甲都撤消了，仿佛引颈受死一样，而他一次次爆发最强大的秘武、法武，却一抵达江守身前就消散无踪，根本对那小子造不成丝毫影响？

　　这简直太恶劣了些！

　　再这样持续下去，那会成什么样子？那只能说明他在江守面前连替对方提鞋都不配，否则怎么会不管他如何攻杀，都对江守造不成丝毫影响？

　　一想到这里权以延不止脸色涨红，心下也涌现起了一丝疯狂，要不要？到底要不要那么做？

　　自从上次观看了江守秒杀寿无涯一战会，权以延已经知道以前还是太小看了江守，那样的江守绝对有让他无比重视的实力，加上以往他们之间的恩怨纠葛，他这一次也绝不能输，无论如何付出多大代价都不能输。

　　有了这样的心思，权以延在得知要和江守遭遇后的十天里，也一直在苦思冥想该如何应对这一场搏杀。

　　但区区十天时间太短了，如果没有法则之心或者像纯粹灵体那些至宝，他也根本提升不了多少实力，思来想去权以延最大的，觉得自己能胜出江守的底牌就是燃命法武。

　　是的，他是四重宵，江守是三重宵，就算江守再强大，只要他施展与敌皆亡的燃命法武，必然能击败江守。

　　至于江守会不会施展？

　　正常情况下，擂台上搏杀谁会施展燃命法武？这毕竟是持续性的擂台战，胜了这一场还有下一场，中间也只有一个月修养期，大家也只是竞争一个擂台胜负，并没有生死大仇，谁会那么做？

　　自从开赛以来，除了游公满倒霉的遭遇白登，被强行燃烧生机之外，十个小组加起来都没谁激发燃命法武，一般三重宵对阵，赛事虽然激烈但却都称不上残酷，就是因为没谁会在这样的赛事施展燃命法武。

　　他不想输给江守，也没有其他底气底牌，早就报了即便施展燃命法武，只要能击败江守，哪怕事后他会虚弱的不堪一击，第三场赛事也必须主动认输放弃，但那也都值得的心思。

　　可他没想到，和江守遭遇后会遇到这样的一幕，他以为他会和江守辛苦搏杀，双方都受伤受创，而后他再利用燃命法武翻盘。

　　事实却是他不管如何攻杀，就像一个小丑在攻杀神人一样，对人家造不成任何影响？难道现在就要施展燃命法武？

　　眼底闪过一丝厉色，权以延还是压下了施展燃命法武的冲动，现在还不是时候，现在江守的强大秘武应该还没溃散，就算施展燃命法武也会事倍功半，还是先用普通法武秘武出手吧，消耗对方一些实力也好。

　　“万法剑！”

　　深吸一口气，权以延又一剑点出，但这一剑并没有狰狞剑气撕裂长空，他只是在身前虚点，而后快速回剑出剑，短短刹那权以延就在身前刺出百千剑，一道接一道剑光竟在虚空中组成一幅凝重古朴的恢弘剑网，剑网成，又突兀扩张，剑网扩张到哪里，当地空间都会被轰隆打碎。

　　空间破碎，天地崩裂，剑网里剑光一道道也越来越狰狞，越来越凌厉。

　　几息后等剑网扩张出数万里，组成一幅深邃玄奥的生死剑图，才又轰隆一声凝聚成一道苍茫剑气，直刺江守眉心。

　　当剑气飞逝时，之前破灭的一切又突兀衍生无穷生机，快速编制出一道道万物造化推演。

　　那剑气的惊粟感也越来越浓烈，越来越恐怖。

　　可这能湮灭万物，又能营造万物繁衍的轮回一剑，刚一落入江守身前又凭空消失。

　　“我就不信了。”权以延差点被气得吐血，怒吼一声又是一剑点出，轰隆一声犹如灭世雷霆穿刺而出。

　　但不管他随后如何攻杀拼搏，江守就那么简简单单的悬立在虚空，淡淡的负手而立，任凭左右风大雨大，世界破灭再生，所有的一切一切落入他身前，都会消失的干干净净不受丝毫影响。

　　几十个呼吸后，权以延爆发出最强攻势已经刺出几十剑，包括各种神异秘武，当他体内修为和法则之力都消耗了几成，再不复最初的悍勇时，江守还是淡淡站着。

　　权以延已经不止是发疯震怒，而是有了恐慌。

　　他怎么也无法相信，到现在他的一切攻杀都对江守没有影响。

　　这小子到底是怎么做到的？秘武？可就算秘武，越强大，应该受到的限制也会越大才对啊。

　　“去死，我就不信你没有极限，惊极剑！”

　　发疯似的怒吼一声，权以延一身修为气机突然就燃烧起来，包括几大法则之力，一样在疯狂燃烧。

　　等那种毁天灭地的恐怖气机彪扬中，看台上本就看的目瞪口呆的众多旁观者才纷纷震惊的站起了身子，全都不可思议的看向权以延，哪怕在擂台边缘的步玲语一样脸色大变，更是本能的就要出手制止权以延的出剑。

　　毕竟只要不傻的，就都能感应到权以延在拼命，燃命法武都出来了，还不是拼命么？而燃命法武一出，一不小心就可能是权以延和江守全死。

　　在步玲语即将出手时，又扫了江守一眼却愕然呆立，因为在她眼中的江守面对燃命的权以延，也只是不负之前的淡然，只是多出了一丝凝重，没有丝毫惧怕。

　　“轰～”

　　步玲语呆愣的一瞬间，权以延也终于燃烧了一切，化为一道绚丽的无法形容的斑驳剑光撕破虚空就对着江守击下。

　　这一息，一道剑光破世而出，仿佛超脱了整个世界，让整个擂台空间都剧烈晃动起伏。

　　这一息，权以延所演化的绚丽和璀璨，足以让一切暗淡失色。

　　但一息后等一切恐怖景象消散，重新展现在众多旁观者眼前的一幕，又让无数人跌碎了一地眼球。

　　在他们注视下，看到的就是江守平静的伸着左手向前，掌心处向下低落着滴滴热血，但江守整个人的气机依旧是浩荡平稳，那滴血的手掌对他自身似乎没有影响。

　　在江守身前，权以延手中长剑已经消失，权以延本身也奄奄一息的在虚空中不断坠落，那种衰弱程度对于武者而言已经是极限，恐怕这时候有一场很普通的自然风暴席卷来，就能让这堂堂的四重宵半神身死。

　　这就是结果！

　　权以延如此恐怖的天才施展燃命法武，竟然只刺破了江守的左手，让江守受了一点点皮肉伤？

　　从头到尾，江守在下场之后几乎什么都没做，就是不断接下权以延的各种攻杀，接着接着，他自身毫无影响，权以延已经变成吹口气就会被吹死的状态？！

　　“天啊，这个变态，他到底是什么实力？”

　　“连神器护甲都撤消了，平静站着而已，任由权以延各种法武秘武攻杀，伤不了他分毫？连权以延施展燃命法武也只是给他带去一点点皮肉伤？噗～这他妈的还是三重宵么？”

　　“这家伙从头到尾都没爆发过超出三重宵的实力啊，这是我家老祖判断的，老祖可是真神三变级强者，她的判断不会错，但这样的三重宵有史以来都没有吧？这是什么样的防守能力？”

　　“四重宵施展燃命法武都只是皮肉伤？该死，在江守面前，权以延这天才简直比小丑还可笑，人家站着不动不反击，他已经自己把自己累死了？”

　　“这是什么手段？秘武，还是神器？该死，原以为庄青芷的大五行术已经变态的吓死人，江守这家伙才是最离谱的吧？这样的防守能力，面对任何一个四重宵都已经立于不败之地了吧。”

　　……

　　一声声惊呼后也在权以延跌落长空时在看台上响起，别说一般的半神级强者，就是真神级强者们都惊的瞪直了眼，目瞪口呆的看着江守。

　　不久前才展露过强横，碾压式击溃同为四重宵的对手的庄青芷，这一刻也是一脸惊恐的盯着江守。

　　“第四场赛事，江守胜！”

　　人群轰动中，步玲语才身子一闪，不止发挥一层轻柔力量托起了权以延，更淡笑着宣示江守的胜出。

　　但所有人都听得出，步玲语的淡然宣示只是勉强压制出来的淡然，那话语里都带着轻微的颤音，可以想见这真神六变级的老祖此刻也有多震惊。


第609章 只有掌心擦破皮？

　　“噗～我说江守，你这家伙是不是真神伪装出来的？”

　　“不带这么欺负人的吧？就算你和权以延有仇，但把他欺负成这样也太残酷了吧？这竟然是活活累死的，施展了燃命法武都还是这结果……”

　　……

　　几息后，看台左右一片轰动哗然里，江守闪身返回自己的座位，在他右侧的封文高和匡应荣也满脸震惊骇然，全都盯着江守上下扫视。

　　江守无语摇头，“真神伪装，这话你都能说得出来？”

　　“虽然我也知道这话很荒谬，但有真神级强者坐镇的情况下，都断言你的实力气机一直在三重宵内，但三重宵怎么可能这么强？你怎么可能这么强？权以延施展了燃命法武，对你的影响连皮肉伤都算不上？！这就是给你一件混沌灵宝都没这么夸张的。”

　　“说的是，就算给你混沌灵宝，以咱们三四重宵的实力，一二十个呼吸就会耗空所有修为和法则之力，你倒好，一战下来几乎还是完好状态，只有掌心擦破皮？天啊。”

　　……

　　等封文高肯定的点头接过一句，匡应荣也捂着脸低叹，没法不叹息，那可是权以延，不是什么阿猫阿狗。

　　不输于步氏的大势力权氏之内，培育出来的年龄在总寿元两成以下的最强天才，那样的天才对阵江守连燃命法武都使出来了，江守只是掌心擦破皮滴了几滴血？要不要这么大差距！

　　四重宵施展燃命法武舍命一击，就算杀不了五重宵，也能让对方受伤的，只看这伤势是轻还是重了。

　　所以江守这恐怖的防御能力已经超越了大部分五重宵，可偏偏左右还有人在低呼，连真神三变级的强者都确定江守在之前一战里，施展实力还只是三重宵范围，这乐子就大了。

　　江守这实力根本无法让人理解！

　　一声声惊叹之后，匡应荣又笑了，笑的灿烂无比，“封师兄，不管江师兄有多变态，但那和我都没关系，我也没想过和他竞争，倒是你，咱们十组里已经有一个庄青芷那样的变态了，再加上江师兄，啧啧～”

　　封文高当场垮了脸，苦大仇深的盯着江守，“看来我之前的预言要成真了，要不了多久，别人再见到我就会开口说这就是江守那个朋友封某某了……就是这成真也未免成的太快了。”

　　江守一脸哭笑不得，他也知道用这样的方式胜出，会引来极大惊叹，问题是他能选择的也不多，权以延也是正儿八经的四重宵，江守若不爆发法则之心，想胜过权以延的可能性虽然不小，但也要一番苦战，同样要不断发挥虚手的实力。

　　所以他预定的计划里，是想靠虚手先拖的权以延实力不断损耗，状态不在后再雷霆出击，他也没想到权以延会爆发出燃命法武，一击后直接残了，根本不需要他出手了。

　　但不管怎么说，虚手这秘武暴露了也无所谓。

　　这一场不暴漏，等他一次次遭遇其他四重宵时一样会暴漏，所以笑过后江守就是静静坐着观看下一场大比。

　　十组里的第五场赛事，倒没多少值得期待的地方，那是代表第四氏族党氏出赛的四重宵天才车候武对阵一个很普通的三重宵。

　　结果也毫无悬念，车候武碾压式的稳定胜出。

　　第六场，第七场……

　　直到第九场时才轮到了封文高上场，封文高对上的也是一个普通三重宵，很轻松就胜出了。

　　等十三场大比全部结束时，从第二轮淘汰赛晋级的十三位天才也得以确认。

　　这一场八个已知的四重宵已经淘汰掉了三位，只剩下封文高、庄青芷、相回、车候武、聂强昇五位。

　　这几位虽然是名义上的最强，可代表十三氏族监管赛事的真神们宣布此次淘汰赛结束时，五个四重宵却都把凝重无比的视线落在了江守身上。

　　就冲江守累死权以延那一战来说，足以说明江守才是十组里最恐怖的变态了，四重宵们看向江守的视线已经不止有凝重，还会偶尔闪过一丝惊惧，这就可以看得出江守的威势有多强横了。

　　权以延则早在落败之后就被权氏几个半神接走了，他也没脸留下来了，要知道他那种落败方式，就是开赛以来最屈辱最残酷的落败方式了，面对大敌时人家什么都不做，放开了让你不断攻杀，累死你只是让对手擦破了一点掌心皮肉，这种羞辱也不是一般的刻骨铭心了。

　　“原以为咱们十组没有五重宵坐镇，应该是最轻松的一组，是咱们运气好，谁想到现在出了这么一个变态，该死，这也太倒霉了，下一场谁若是遇到他，该怎么办？难道也像权以延一样活活累死不成？那也太憋屈了。”

　　“不应该啊，他的实力不管怎么想都不合理，那种恐怖的防御力……我就不信没有缺陷。”

　　“应该有缺陷吧，缺陷应该是攻杀力不足！否则江守在对阵权以延时为什么不主动出手快些结束战斗？他应该没有足够的威胁到四重宵的杀伤力，所以只能先损耗权以延的实力，可问题就是就算他攻杀力量不足，等咱们遇到他一样会头疼的要死，难道让咱们也放弃攻杀，和他站着不动消磨时间？这样的对手，真是让人头大。”

　　……

　　一个个五重宵都在凝重的传音交流，各个都是眉头不展的模样，一番交流后还是没有什么头绪，最终四重宵天才们还是纷纷离场，这一次，都没有谁有兴趣去旁观其他组别的赛事了，离开赛场就直返回各自修养起居的居所。

　　连封文高都没有再拉着江守去看其他人的赛事，拿他的原话来说，他已经被江守和庄青芷刺激的没兴趣旁观其他人赛事了，上一场江守和庄青芷都没暴漏多少底牌，封文高也自信能杀入前三甚至是第一，才会兴致勃勃的在赛事后去其他组别旁观。

　　现在爆出来的妖孽一个比一个变态，他杀进第一第二的可能性已经很小，第三则还要和三个四重宵竞争，若前三都进不去，出赛不了，看别人如何厮杀又有什么用？毕竟看别人厮杀，最大作用还是判断其他强者实力，等决赛时能有些底气。

　　“还有一个月，回去潜修吧，虽然修炼出新底牌的可能性几乎没有，但总能让我静下来琢磨下怎么对付你和庄青芷。”闷声闷气的瞪了江守一眼，封文高也又示意江守等人回第七区休养。

　　这一点也没人拒绝，尤其是江守，神力还没提升到肉身极限，一直都是处于疯狂饥饿状态，更早就想回去继续吞噬宝药提升神力呢。

　　……

　　“江师兄来了？哈，师兄这次可是出名了！”

　　“啧啧，这就是活活累死权以延的江守么？真是年轻啊，修为气机也的确是三重宵……”

　　“权以延施展燃命法武攻杀，被他强行接下来之后，只是掌心擦破皮，修为气机还是在近巅峰，真是变态啊。”

　　“这样的防御能力，就是那六位五重宵强者都未必比得上。”

　　……

　　时间一晃二十天过去，等江守从闭关之所走出，前往第七区中央大殿外广场去观看第三场淘汰赛的名单分布时，却刚一抵达广场就被吓了一跳。

　　这里的广场竟然是人山人海，足有数千武者之巨。

　　数千武者里，大部分也都是在广场外围旁观，一看到江守前来，就纷纷对他注视而下，像是围观什么稀世珍宝一样。

　　要知道这名单宣示时刻，一般只有还在赛事中的武者才会前来观看的，比如第一场赛事就只有江守等30个天才，第二场之前更是只剩下21位天才。

　　这一次数千武者，大部分还是半神，只有零星一些武圣级别，都在对着江守评头论足，不少武者眼中都闪烁着凝重和惊奇，也真出乎了江守的预料。

　　但这景象也很正常，谁让江守和权以延一战时表现的那么恐怖呢，活活累死对手，燃命法武都可以浑不在意，六个五重宵都几乎不可能拥有此等防御力，不引人关注都不行，现在整个定源大比淘汰赛里，江守的名字也已经随着那一战的传播而轰动各方，他自身也成了最大的黑马之一。

　　说是最大黑马之一，是因为江守迄今为止，还只是展现过三重宵战力，就算虚手暴露了，但暴露出来的也只有防御能力，这种无与伦比的防御力在擂台上几乎无往而不利，一上去就处于了不败之地，但擂台战只是淘汰赛，决赛才是决定各氏族排位名次的场所，决赛则是类似考核考研的模式，那里面需要表现的不只有防御力，而是攻杀力和速度、存活能力等综合考研。

　　所以江守只是最大黑马之一，上一场十组里施展出大五行术的庄青芷一样是最大黑马之一，其他九个小组里，也偶尔有强势黑马爆出，比如上索安一样是以秒杀的效率击败一个四重宵对手的。

　　等江守穿过旁观者汇聚的人潮抵达广场前方，除他之外14位能进入第三场淘汰赛的天才也早已齐聚，但大部分也都是拿着敬畏不已的视线迎接江守。

　　“上一场代表步氏出赛的只有6个被淘汰么？现在加上我还有15个，十组里就是三个，也不知道这次又有哪些幸运儿会轮空直接进入下一轮。”逐一笑着对左右示意招呼里，江守脑海中也闪过一丝思索。

　　第三场淘汰赛，每组13位参赛者，的确是都会诞生一个轮空的幸运儿的。


第610章 恒极刀

　　“江守对安道先，没有悬念，安道先是一个普通三重宵，在第二场淘汰赛里和对手搏杀之后还受了中等程度伤势，估计十天后还是带伤出战，那样的三重宵，还是直接认输算了。”

　　“原以为这次江守若能对上任何一个四重宵，咱们也好去十组看看这小子到底是怎么个变态法，他对阵权以延时咱们错过了，没看到那一幕幕，可惜……”

　　“没戏了，要等第四场淘汰赛了，第四场就是七个参赛者，筛选四强的，肯定是强强对决。”

　　……

　　片刻后，等步氏几位真神从行宫内走出，对外宣示下一场的赛事名单分配，六对武者的对决刚展现出来，广场上就是一片叹息声。

　　自江守展现出惊人的防御能力后，就没有多少武者还会认为江守走不出淘汰赛了，他能在十组胜出的可能性太大了。

　　也没人会觉得江守在第三场里会落败，可看到江守对阵的只是一个很普通的三重宵，上次胜出还有伤在身。

　　那这样的赛事也未免有些无趣，让不少武者都大失所望。

　　此刻广场左右围聚了那么多旁观者，也不只是想看一看江守的风采，更想第一时间确认江守的下一场对手，好决定第三场赛事是否要去十组赛场旁观呢。

　　“江师弟，恭喜了，你这家伙又稳胜了。”

　　“这是比寿无涯还弱的家伙呢，你之前展现的秘武虽然只展现了恐怖的防御能力，攻杀力似乎有不足，但那指的和它的防御能力比起来有些不足，对上普通三重宵足够了，你可是秒杀过寿无涯的呢。”

　　……

　　站在江守身侧的封文高和匡应荣也纷纷向江守道贺。

　　道贺之后匡应荣却垮了脸，“看来我是走不出第三场了，竟然对上了相回。”

　　第三场淘汰赛13个武者里，一个幸运儿会轮空，剩下12个里就有五个四重宵和一个江守，这对上强者的概率真的太大了，是一半概率，轮空的幸运儿不在步氏之内，匡应荣对阵的也是四重宵。

　　反倒封文高对阵的还是三重宵，不过是一个接近寿无涯层次的三重宵，不算弱。

　　这次也就江守对阵的对手最轻松。

　　“尽力就行，就算输了也没什么。”随着匡应荣的苦笑，江守也笑着安慰了一声。

　　第三场里他是很轻松，不过现在看来，十天后在十组内还能更进一步的也只会剩下他和封文高两个了。

　　事实也的确如此，等江守又返回行宫修养十天，第三场赛事开始时，第一场是聂强昇对阵一个接近极限的三重宵，一场略微辛苦的搏杀之后，聂强昇以中等伤势之姿胜出。

　　第二场就是江守对阵安道先，江守胜！

　　安道先带伤而出时并没有主动认输，似乎是想多试探一下江守的实力，结果两人遭遇后，不等聂强昇爆发什么大威能法武秘武，江守一枪破月击就秒杀了安道先。

　　安道先连寿无涯都有很多不如，江守在把修为实力也压制的无限接近四重宵时，他就是最残暴最迅猛的超暴力型半神，一击秒杀对手很正常的。

　　第三场，匡应荣败在相回之手。

　　第四场，车候武对阵庄青芷，这也是赛事里唯一的四重宵对阵，庄青芷大五行术爆发，又几乎秒杀车候武。

　　第五场，封文高胜！

　　第六场，则是代表乌氏的三重宵人族半神唐出胜出。

　　四个四重宵聂强昇、相回、庄青芷、封文高，外加江守、唐出，还有轮空的幸运儿灵纹族符从陵，这就是在第三场赛事里胜出，会继续进入第四场争夺前四名额的强者。

　　第四场淘汰赛里，还会有一个幸运儿直接轮空。

　　三场赛事后，不止第十组里代表步氏天才的只剩下江守两人，其他九个组别加起来，也只剩下7位。

　　那七位里，也包括步映蓉和巨人族天才隆养昊。

　　……

　　“哈哈，这次又有好戏看了，江守又要对阵四重霄了。”

　　“江守对相回？不错，这一次赛事可以去看看了。”

　　“总算能见证到这小子的实力了，相回也会不错的四重宵，上一场可是秒杀了代表步氏出赛的匡应荣。”

　　……

　　时间一晃又是二十天后，当第四场淘汰赛名单宣示，广场上又有不少旁观者第一时间发出了兴奋的惊叹。

　　第十组七个胜出者，轮空的幸运儿是三重宵唐出。

　　剩下三场赛事，则是江守对相回、封文高对聂强昇、庄青芷对符从陵。

　　以庄青芷大五行术的恐怖，对阵三重宵的符从陵简直就是欺负人。

　　但江守和封文高两人的对手却有不少看点，对于那些期待江守表现的旁观者而言，江守的赛事才是最值得期待的。

　　“聂强昇么？只要我能胜过聂强昇，那就是板上钉钉的前三了，胜出这一场，进入前四的就是庄青芷、江守你，还有我和唐出，到时不管如何分配，就算我在第五场落败，还会和同样落败的唐出进入第六场，竞争谁是第三谁是第四，对阵唐出也根本没悬念，只有这一场才是关键。”

　　左右惊呼声里，封文高兴奋的盯着云强上聂强昇之名，聂强昇的强弱，封文高也有一定判断，上一场聂强昇对阵一个接近极限的三重宵，都是带着中等程度伤势走出的，现在还未必痊愈，封文高自然信心十足。

　　反倒对阵江守的相回，上一次是秒杀匡应荣的，放在四重宵里也是比较强横的，而且从第一场开始，相回都没有对阵过什么变态对手，都是中规中矩的三重宵，实力底牌也没怎么暴露过，说不定会出现意外。

　　但以江守的表现，封文高也不会替江守担心。

　　……

　　“十组第四场淘汰赛第一场，由代表我步氏的人族天才江守，对阵代表利氏的巨人族天才相回！”

　　又是十天后，江守结束提升抵达赛场，这一次的赛场上则是旁观者众，足足有三四千强者前来旁观，江守还发现了步映蓉、隆养昊等人的身影。

　　这些也都是会在其他组别参赛的，现在跑到这里，肯定是抱了先观看江守大比，看过后再回去参赛的心思。

　　他同样看到了上索氏的上索凌、上索安兄弟，一样是一脸凝重的在看台某处端坐。

　　就是真神级强者，在场的也有二十多位。

　　等悬立在擂台低空的步玲语宣布赛事开始时，江守刚一起身，看台上所有视线都全部转移到了江守身上，这些视线里也包含了太多的疑惑和探索之色。

　　这场面也让江守有些失笑，估计这都是来观看他虚手虚实的武者，这对他也没什么影响，虚手虽然恐怖，可修炼过程也不是一般的变态，那需要武者燃烧生机后把所有一切都凝聚在一个极点，再突然爆裂，一个控制不好武者会被直接暴死，江守靠不死之身都修炼了那么久，才靠着一次运气成功，所以不管外界如何看待他展现的虚手秘武，就算有真神级强者觊觎这秘武，他也送出去给众人修炼，那练死的武者都会远超过成功者无数倍的。

　　平淡的抵达擂台虚空，江守对面几十米外也出现了一个魁梧高大的巨人族青年，正是相回，扫了江守一眼，相回也笑道，“江守，能吸引来这么多真神和参赛的天才围观这一战，你也算个奇迹了，恐怕在场所有武者都会以为这一场赛事，相某输定了，但不拼一拼，我可是不会放弃的，请！”

　　相回的笑声并不嚣张，话语里更透漏着连他都觉得自己不如江守，只是想拼一拼的心思，但与这话语意义相反的，则是相回眼底深处闪烁的冷冽和激情。

　　江守笑了笑，伸手说了声请就闪身入了擂台。

　　两个天才入内，步玲语以及利氏真神也纷纷入场，就宣示着大比正式开始。

　　和江守之间间隔了几十个呼吸光速距离的相回也厉喝一声，五米多高的肉身化为一道璀璨白芒，切割着虚空就飞遁而下。

　　这遁速也让江守微微心惊，相回的遁速竟接近了三分之一的光速。

　　这简直不可思议，掌握力速循环法则的五重宵半神，遁速才能抵达两三分之一的光速的，非力速循环掌控者，往往只有六重霄才能接近这个速度。

　　而相回，掌握的也并不是力速循环，是由无限法则和永恒法则组成的永恒循环。

　　这种遁速已经展现出了足够的狰狞和恐怖，远超相回之前几场赛事里的表现，若江守只是三重宵，那腾挪速度绝对是拍马也追不上相回，只会被对手耍的团团转。

　　“恒极刀！”

　　急速拉近和江守之间距离，当两人距离也就是五六十万里之遥、真正光速一息就能遁过时，相回才爆喝一声，一刀出，漆黑刀气骤然喷发，犹如腾空翱翔的黑色光龙呼啸着轰杀江守，黑色刀气遁速也接近真正光速，一息抵达江守面前，而后消失不见。

　　这情况就像权以延对阵江守时一样，相回毫不意外，刹那间又斩出第二刀，第三刀，一息之内，接连八刀黑色刀光仿若咬尾腾空的龙群呼啸闪没，齐齐没入虚手空间。

　　江守也脸色一变，因为九道刀光没入虚手空间后，并没有像正常法武秘武似的，随着不断穿梭而不断溃散变弱，这九道刀气竟像达到了永恒不变的境界，不管如何飞掠，刀气没有一丝溃散趋势。

　　等第九道刀光追上第八道时，竟突兀融合，刀气狰狞程度竟也突兀暴增至三倍。

　　三道刀光咬尾融合，刀气狰狞突增至六倍。

　　四道12倍，五道24倍，六道48倍，七道96倍，九道融合时，那暴增的狰狞气机已经接近原本九道四百倍之巨！

　　越来越狰狞的刀气弥漫，只是一击恒极刀，一刀的威能竟接近了权以延燃命法武的一击。

　　“嘶，这相回，恐怕也是隐藏的超级黑马了，这么恐怖的刀决。”正常法武秘武一击，接近权以延燃命法武？

　　要知道江守的破月击已经是最强暴力枪决，也只是接近他自身爆发的一百一十多倍力量融合。


第611章 这件事我等你决定

　　“咦？”

　　江守还在惊骇恒极刀的恐怖，几十万里外相回也诧异的惊呼一声，看向江守的视线满是凝重。

　　他的恒极刀是一项极为独特的法武和秘武综合而成，这刀决最恐怖的地方不在于全力爆发后可以让九刀融合，凝结出一道相当于他自身修为法则之力和肉身力量总和的近四百倍爆发，最关键的还是一刀斩出后，因为无限法则和永恒法则的特殊性，在四五十个呼吸内都不会消失溃散，威能也不会有丝毫衰减，更能在诛杀目标后还被他的意念操控着运转，如臂指挥。

　　严格来说，这一刀的威能是比四重宵爆发燃命法武低一些的，只有后者八成威能，主要是燃命法武，连武者生机潜能和生命力都全部燃烧了，绝不是其他武技能比拟的。

　　但综合比较，它却胜出一般燃命法武无数倍。

　　你想一下就知道了，武者施展燃命法武，一击后不管击没击中目标，又或者目标随后是什么状态，你自身都会陷入奄奄一息的状态，来个武圣吹口气都能吹死你，后果太恶劣了。

　　但恒极刀一击，接近四百倍爆发后他修为和法则之力也会面临枯竭，可也还有一成左右盈余，更关键是恒极刀刀气斩出，从目标肉身上穿透一次，他只要意念一动，这刀气就会兜转回来，继续轰杀目标。

　　几十个呼吸内恒极刀刀气足以来回穿透同一个目标上百次，同样可以对付上百个目标，那就算单一的杀伤力比不上燃命法武，整体威势却强大太多太多了。

　　等恒极刀刀气在江守身前消失后，相回再想感应操控刀气，却发现那感应弱了不少，虽然不至于像寿无涯、权以延那样完全无法感应，他的感应也仿佛被套上了一层隔膜，朦朦胧胧感应不清。

　　能被他大致感知到的，此刻恒极刀刀气竟是在一片无限庞大的星空内不断飞刺飞掠。

　　惊疑后相回意念一动，恒极刀刀气直接停顿下来，又向后方突刺飞逝。

　　江守也一惊，愕然看向相回，已经斩出的刀气还是落入虚手空间的刀气，竟能被相回控制？

　　威能也一直不曾衰减？

　　心惊后江守又笑了，即便相回操控刀气回刺，但现在已经晚了，落入虚手空间的一刀，只要江守愿意，不管是你是向前还是向后，面对的都会是极为广阔的空间，只有那攻杀力度远超虚手空间能承载的极限，才会撕碎空间穿刺而出。

　　但这一刀，明显还和权以延的燃命法武有一些差距，所以他这次接下一刀后连掌心擦破皮的事都没有发生。

　　扭转空间一次变换挪移，恒极刀刀气已经置身在空间正中央，江守才又看向相回，等感应到相回体内修为和法则之力都临近枯竭，他才运转极光遁就向前飞逝。

　　相回脸色立变，身影一闪就以接近三分之一的光速向后飞退。

　　“还这么快？”看着相回的飞遁速度，江守也悄然皱眉，不过他没有随便加快遁速追赶，只是以一二十分之一的光速不断追逐。

　　相回修为和法则之力已经枯竭，再次爆发这样的急速，他就不信对方能坚持多久。

　　可事实却是十多个呼吸后，已经被相回远远甩开上百万里之遥，那位的速度竟然还保持着近三分之一光速。

　　这才让江守再次错愕不已。

　　“厉害，我败了。”

　　就在江守准备追赶时，相回的传音却响在了江守脑海，“我掌握永恒法则，这永恒法则特殊性就在于可以让某种状态恒久永定，当然，这个恒久永定指的是在我修为和法则之力彻底消耗完毕之前。现在我的法则之力和修为已经彻底枯竭，但恒极刀刀气还被你困在那一片虚无空间……我已经没实力翻盘了，就算再爆发燃命法武也不行了。”

　　顿了一下，相回又苦笑道，“原本我以为权以延的燃命法武一击，一息内已经让你受了伤，哪怕只是皮毛伤，但我的恒极刀刀气虽然比燃命法武弱一两成，却可以在几十个呼吸内受我控制着不断飞逝穿刺，会有一战之力，没想到还是不行。”

　　是的，他的正常遁速只有正常四重宵水准，一二十分之一光速，现在施展的遁速接近三分之一光速，是靠着强大的速度秘武推动的，需要付出一定代价。

　　如果换了其他半神，这样的秘武施展一两息就不错了，但永恒法则的特殊性，却可以让你自身某种状态一直持续下去，直到他一切枯竭，步向死亡。

　　所以他才能靠着那特殊的法则之力，让原本只能维持一两息的超级遁速蜕变成十多个呼吸。

　　现在他的修为和法则之力已经彻底耗空，无力为继了。

　　江守听得心下一动时，相回又传音道，“江师兄，你觉得在下的恒极刀刀气如何？”

　　“很强！”江守虽然有些不解相回的意思，还是肯定的点头，从刀气进入虚手空间到现在也有近二十个呼吸了，但那刀气还和最初时一样恐怖强大，没有丝毫损耗，一直在虚手空间里不断变换着方位突刺，明显是受相回的意念操控着在变相。

　　这样的秘武法武也真让江守惊叹不已，想一想就知道，恒极刀刀气若不是遭遇了他的虚手空间，而是遭遇其他武圣，这一道刀气恐怕就能绞杀多个四重宵吧。

　　接近燃命法武的一击，普通四重宵对上直接得重伤，一刀斩出后再飞刺回来继续刺杀……那几十个呼吸内能兜转突刺多少次？

　　别说遭遇两三个普通四重宵，就是出现五六个、七八个普通的四重宵，也得在这一道刀气下吃尽苦头。

　　这也让江守感慨不已，真是不走出星空，就不会了解星空下的天才有多少，强行燃烧他人生机的秘武，把伤势的大部分转移给对手的秘武，还有大五行术的爆发，以及眼前的恒极刀。

　　这还是十个小组其中之一爆发的天才战，就有这么多变态秘武展现。

　　而定源大比，也只是各生命星系大中型势力内的天才大比，并不包括出身主神麾下的那些天才们。

　　“如果我说愿意用恒极刀刀决，换取江兄那片奇异空间的炼化方法，江兄觉得如何？”在江守肯定恒极刀的强大时，相回又快速传音，一道传音也让江守愣了。

　　恒极刀刀决换虚手？

　　这，这件事似乎不是不能考虑。

　　对江守来说，虚手空间的修炼充满了严酷，就算把他已经完善出来的虚手功法送出去，一百个武者修炼，恐怕自己把自己练死的都有九十九个。

　　就算别人修炼有成，一旦承载的力量极限超出了虚手空间的承受力，让空间破碎后，也会形成极难恢复的重伤，比如江守的虚手若破碎一次，恢复起来比施展燃命法武疗养的时间还长。

　　而恒极刀接近燃命法武的一击，刀气斩出后可以自由操控，以江守的不死之身的恢复能力，一刀斩出，自由操控中之前的损耗已经彻底恢复了，又能斩出第二刀了。

　　想一想接近他多次施展燃命法武的杀伤力的刀气，被他意念操控着来回贯穿斩杀，那又会是多恐怖？

　　那等于让江守不间断的一次次施展燃命法武了，甚至是更强。

　　这样的手段也绝对恐怖的吓死人，但问题是……

　　“在下所修只是力速法则，可并不是永恒循环。”虽然有了一些心动，江守还是平淡的回应，可不是么，相回斩出的刀气可是和永恒循环有关才能这么久不消散，江守可没修炼这种独特的法则之力。

　　相回默然，沉默一息才道，“这的确是个问题，这么说吧，我因为永恒循环的特殊性，斩出一刀后能维持四五十个呼吸不溃散，还能被我随意操控，过程里就算穿刺破杀大敌，刀气一样不会有损耗。但非永恒法则者施展此刀，最多维持十个呼吸，你破杀一个目标，过程里力量也会损耗一部分。”

　　“在你手里，恒极刀是无法发挥最强战力的，但在下觉得就算我得到你的特殊功法，也未必能修炼的成，就算修成了，也未必能发挥你所能爆发的战力。”

　　“这件事我等你决定，在下在短时间内不会离开定源星，什么时候江兄觉得可以互换功法了，随时都可以来找我。”

　　再次传音说出一番话后，相回才对着左右开口，“利前辈，这一场对决，在下输了。”

　　一声宣示，擂台内旁观的利氏真神和步玲语也纷纷摇头失笑，至于场外众多旁观者却是哗然沸腾。

　　“输了？相回输了？”

　　“相回输了不意外，江守上次展现的能力那么强，获胜是正常，但问题是这一场赛事也太古怪了吧，相回斩出一刀，修为和法则之力损耗大半，然后逃了十多个呼吸，等修为和法则之力耗空后认输，这到底怎么输的？都发生了什么？”

　　……

　　相回输了不奇怪，众多旁观者也都能看得出相回出刀后修为气机在暴跌，后面还逃了，问题是这一刀有什么玄机？为什么等了这么久才认输？

　　没有任何一人能看得明白，在场数千武者都对这一场赛事看的一头雾水，也各个郁闷的厉害。


第612章 这样才比较公平

　　“江守，你这一场是怎么回事？相回一刀无功就认输了，中间都发生了什么？”

　　“相回又不是施展的燃命法武，一刀后就不再出手，难免奇怪了些，更奇怪的是那一刀后他还不是直接认输，还间隔了不少时间。”

　　……

　　等江守以胜出者身份走向看台时，封文高和匡应荣也纷纷传音问询起来，两个人族半神眼中全是好奇和疑惑。

　　不止他们，整个看台到处都是惊疑，只是其他的大部分和江守不熟，不好意思直接问询详细。

　　江守则沉默了几息，对封文高和匡应荣讲出了恒极刀的恐怖和变态，接近燃命法武八成的威能，几十个呼吸内不会溃散变弱，哪怕轰杀到目标后刀气一样还是那么凝聚，那么霸道凶凌，还能受相回的意念操控。

　　等这些讲出，封文高已经惊的差点把眼珠子都瞪出来了，这样的刀法太变态了。

　　讲过这些后，江守才单独向封文高传音，“封师兄，你觉得这刀决价值如何？”

　　“怎么，相回想用这套刀决和你换取那变态的防御能力修炼方式？”封文高则在一惊后立刻反问。

　　江守哑然，他只是问询这刀决价值如何，封文高就想到这里，还真是心思敏捷。

　　等江守点了点头后，封文高则开口道，“这套刀决虽然价值无穷，但也只有掌握永恒循环的半神才能发挥到极限，换了一般半神，两成威能都发挥不出，十个呼吸内可以自由操控，来回斩杀多次，但非永恒法则掌控者，斩杀一次就会损耗一定力量……对你这种掌握力速循环的来说，价值并不是特别大。”

　　“不过这刀决，也比一般的燃命法武还好出太多。真是侥幸啊，幸亏是你遇到的相回而不是我，否则我还真未必能胜出。”再次轻叹一声，封文高才道，“你那种变态防御力，到底有多珍贵我不好判断，还真给不了你多少意见。”

　　江守笑了，笑着把自己虚手的修炼方式告诉了封文高。

　　封文高直接听吐血了。

　　把一身修为、神力、法则之力还有生命力和生机潜能全部压缩到极限凝聚在一个极点，极点反极限爆发，若肉身不灭，就能模拟星宇的演化初开，在体内演化星宇。

　　这么疯狂变态的功法，真让封文高听吐血了。

　　“我能修成这功法，得益于我自身的肉身防御力要比一般半神强大的多，换了一般人的话，肉身强度不够，等所有的一切都爆发开来时，绝对会直接毁灭肉身。”给封文高详细分析了一下虚手的优劣，江守才等着封文高的回应。

　　他修成虚手，最大原因还是肉身本身的防御力太变强啊，经过无数次洗练淬炼，就算所有的一切都耗空，但他肉身皮毛坚固程度，已经比一般的神器还要强横，那种情况下才能承受的住的极点爆发的冲击力。

　　就这江守还利用不死之身恢复了好多次。

　　这样的功法换取恒极刀，不算太亏。说不算太亏，而不是完全不亏，是因为就算相回得到虚手修炼方式，自己不敢修炼，但他若把这功法贡献给背后家族，他们家族内有人敢修炼呢？

　　能培育出相回这种天才的相氏也是很大的，不比步氏弱小，统辖上百生命星球的相氏有多少族人？只要相回把功法贡献出去，相氏内一个不敢修炼，两个不敢修炼，一百个族人总有一个敢练的吧？

　　一万个族人里总有一百个敢修炼的吧？只要有一个练成，那就值了。

　　十万个族人里只要有七八个练成，那就会大赚特赚。

　　因为虚手修炼方式虽然恐怖，但修炼起来却没多大限制，只要你不怕死，有胆子，说不定几天就能修炼成功。

　　若是那样，相回得到后就算自己不练，说不定几个月后相氏内就涌现一批掌握虚手的武者了，这就会让人感觉不太美妙了。至少若事情真发展到那样，江守是会觉得亏的，毕竟他和相回点头之交都算不上的。

　　而江守会问询封文高意见，也说明他自己心下是有心动的。

　　他没有修炼永恒循环，可他有不死之身，加上不死之身的强势恢复，修为和法则之力耗空后两三个呼吸就能复原，第一刀刀气没消散，第二刀又斩出了，那样的恒极刀在他手里能发挥的威能也绝对远超想象。

　　就像法则之心，在一般武者手中最多让你几十个呼吸爆发出多一重宵战力，但在江守手里却会成为真正的持久的五重宵，这又让他如何不心动？

　　有心动，又有些担心真互换后让相回交给家族让大批量武者修炼，他才会犹豫。

　　“这么说你的功法不需要什么奇宝辅助，只要撑下去不死就能修成了？这样的话，就不用急着和相回互换功法，先提出来互换的是他，急的也会是他，以我估计，他那恒极刀修炼方式恐怕没这么‘简单’，应该牵扯到了不少宝物的收集和炼化。”

　　“这也很容易推测，他斩出九道刀气，每一道只是自身综合力量一倍爆发，但互相吞噬后却能叠加到近四百倍，这还都是体外爆发的，过程里必然是牵扯到循环融合，就像是一倍金属性刀气，再融合一倍水属性刀气，就会金生水威能倍增，变成三倍而不是两倍……等形成五行大循环，那就会是几十倍爆发而不是几倍，庄青芷的大五行术应该就是此类，那都需要奇宝辅助的。”

　　“你暂时不用理会相回那厮，等他什么时候忍不住了，再主动找你时，你不止能换来刀法，还能让他主动帮你收集修炼恒极刀所需的至宝呢。”

　　……

　　也听出江守心下的意动，同样明白就算江守把虚手的炼化方式送给他，恐怕他也没胆子修炼，那样的功法换取恒极刀刀决，也不算太亏。对这样的兑换也有了一定赞成，封文高又不断向江守传音解释。

　　江守神色一动，可不是，恒极刀那么神奇的刀决，九道一倍爆发的力量融合之后，就变成了近四百倍爆发，那必然是每一道刀气之间都循环相生，相辅相成，才能在一次次融合后不断成倍的爆发威能。

　　这样的刀决，恐怕真要奇宝去辅助。

　　就像他从应舞血手中得到九玄身秘武后，只有一卷典籍，却没有辅助修炼的九大纯粹灵体，那根本没用。

　　所以……

　　“啪～”

　　想到了什么后，江守突然拍了下额头，他怎么傻了呢，就算他想要恒极刀刀决，为什么非要用虚手换呢，他不是还有九玄身秘武么？这秘武留着也没用，何不用九玄身秘武换取恒极刀刀决？

　　哪怕相回看中的是虚手空间，但那是他不知道江守手中有九玄身秘武，只要江守愿意让他看一看九玄身秘武，那家伙未必不会答应。

　　用虚手空间换恒极刀，毕竟是有些亏的。

　　九玄身秘武就不一样了，这秘武恐怖而强大，但修炼需要九大先天灵体，还动辄要一二百年时间炼化。

　　相氏再家大业大，也凑不出一两个修炼者，短期内也无法成型。

　　“嘿嘿，是不是想到了什么馊主意？你自己慢慢琢磨，该我上场了。”就在江守恍悟时，封文高才低笑一声站起了身子。

　　江守和相回一战结束后，第二次上场的是庄青芷对符从陵，这完全是欺负人的一战，庄青芷秒杀符从陵。

　　第三场也是最后一场，就是封文高对聂强昇。

　　看到庄青芷从擂台上走出，封文高也到了上场之时。

　　当封文高踏步走向擂台时，江守看了眼聂强昇，发现那位四重宵还是有伤在身的样子，又想了想上一次聂强昇的表现，才不再关注这赛事，而是在擂台上找到利氏武者聚集地，向坐在里面正疗养的相回传音。

　　“相兄，在下对你的恒极刀刀决很有兴趣。”

　　“哦？江兄答应用那炼化那奇异空间的手段兑换么？”相回表情不变，依旧是在恢复疗养的状态，可他的传音却一点不慢。

　　“不是，我想用另一种秘武来换取恒极刀刀决。”江守笑着回绝，相回则顿了几息，才试探的问询，“什么秘武？相信江兄也能明白我恒极刀的珍贵，若是一般的秘武，在下恐怕不会有多少兴趣。”

　　“绝对不一般，我手中这卷秘武是九玄身秘武。”江守笑着讲出九玄身秘武，主要是功效描述，等一番话讲完，相回并不大情愿的表情也立刻变了。

　　火热的睁开眼盯着江守，“真的假的？还有这么神奇的秘武？”

　　九玄身真的不弱，修成九大灵玄替身等于多了九条命，这对任何一个武者来说都具有无法形容的吸引力的，关键是你在生死搏杀中，你打碎了别人肩头，对方打碎你的手臂，结果对方是残了，你屁事没有，只是灵玄替身损耗一点大小。

　　那对整个战局的扭转效果就不是一般的夸张了。

　　所以九玄身秘武对江守或许用处不大，对一般武者来说，绝对比虚手空间吸引力更大。

　　“恒极刀刀决，在掌握永恒循环的半神手中威能最大，九玄身秘武，在掌握生死循环的半神手中威能最大，刚好我们都不契合，这样才比较公平。”江守先是给与了相回肯定的回答，才笑着开口。

　　九玄身废物利用换来一卷恒极刀刀决，对他绝对是大赚，而不再会是不太亏。


第613章 接下来就交给我吧

　　“第三场赛事，封文高胜！”

　　江守和相回言语交流中，擂台上的交战也很快有了结果，本就有伤在身的聂强昇面对封文高连空间都可以扭曲的幻空枪，根本找不到攻杀目标。

　　比如他眼睁睁看着封文高的脑袋就在身前，一剑刺出，剑体却被扭曲的在封文高脚下出现，一次这样，两次这样，攻杀多次都是无用功，封文高却枪枪建功，多次强势刺杀之后聂强昇已经伤痕累累，等封文高再次爆发消耗纯粹灵体所修的秘武，聂强昇也被守在外围的丰氏真神救下。

　　等步玲语宣示着赛事结束后，封文高才大喜着从擂台内遁出，这一场获胜，就代表着封文高进入了四强赛。

　　此刻的十组里只剩下庄青芷、江守、封文高和撞了大运后胜出的幸运儿唐出。

　　这样的阵容里，不管封文高下一场会对阵哪一个，基本都能以第三名之身晋级决赛了。哪怕晋级决赛只是一个开始，不代表你能在决赛里获得好名次，可也比那些连决赛都进不去的强太多了。

　　“江守，下一场我可是有很大概率对上你，你小子记得下手轻点，别虐死我啊。”返回看台后兴奋的对江守传音，江守也失笑着摇头。

　　随后封文高又兴奋的道，“怎么样，坑到相回没？”

　　江守当场翻了个白眼，什么叫坑到相回没有？他和相回的交易可绝对不叫坑人。

　　“封师兄，有件事和你商量，咱们回行宫在说。”笑过后江守才再次传音，赛事进行到现在，十组的已经全部结束，他们也的确也可以离开了。

　　而现在的擂台，本就少了许多许多旁观者，江守上台之前数千旁观者，现在就只剩下不足一千了，像上索凌上索安、步映蓉、隆养昊那些都也有自己的赛事，只是抢先来观摩江守和对手厮杀，那一战后他们就带着满心狐疑的惊叹离去了。

　　江守和相回的交易，也只是确定了一个意向，用九玄身秘武换取恒极刀刀决，有了意向后因为双方都是在赛场，大庭广众下也不合适交易，所以江守和相回的约定就是赛事结束后再交易。

　　“什么事？”看着左右也已经纷纷起身，有离席趋势的武者们，封文高先是点点头，才又狐疑而兴奋的道，“难道让我帮你砍价么？放心，我一定砍的相回晕头转向。”

　　江守哑然，随后也没有多做解释，拜别了步玲语等步氏真神后就和封文高一起赶向第七区他下榻的行宫。

　　等两人进了行宫，周边再无外人时，江守才从储物戒指里抓出一卷典籍递向正兴奋的封文高。

　　封文高脸色一变，诧异的盯着江守，“什么意思？这不会是你那虚手空间的修炼方式吧？这我可不敢看。”

　　江守在封文高上场之前，毫不避讳的讲出了恒极刀的恐怖，也讲了虚手的修炼方式和功效，但那都只是简单的言语描述，只是概略的方向性问题，没有具体功法告诉你如何一步步修炼，其他武者就算知道了也没一点用。

　　现在江守直接拿出一卷典籍，就让封文高惊疑不定了。

　　真正的功法落入眼中，以他们这种层次的强者只要看一遍，绝对能把上面所有内容全部记下来，等于得到了这样的典籍。

　　也知道江守的虚手有多恐怖，封文高自然不敢接。就算两人关系很好，他也不敢平白接受这么恐怖的大礼。

　　江守失笑着摇头，“不是虚手的修炼方法，你看一看就知道了。”

　　这真不是虚手典籍功法，而是九玄身的典籍功法。

　　江守还需要大量长生币，所以想让封文高观看一番，给个准确的评价，而后他再利用这评价去出售给步氏。

　　反正已经决定把典籍交易出去了，那么交易给相回一个是交易，再交易给步氏也能算多一次的利用，他还欠步氏四千万长生币，另一方面，上次封文高替他谈下的40株七灵草，艾氏坊市内那位执事说三个月后江守可以去购买，第四场赛事都结束了，三个月之期也已经过了，40株售价2000万，江守现在还真不是一般的缺钱。

　　那请封文高判断下价值再出售给步氏，他应该能清空外债，还能拿下七灵草了。这卷典籍，应该价值6000万长生币吧？

　　就算封文高因为一次观看而记下了整个典籍内容，以后也可以修炼，那也没关系，双方认识时间是不长，关系却真的不错，便宜封文高一次也没什么。毕竟这位也帮过江守的大忙的。

　　“真不是？”封文高再次狐疑的盯着江守看了几眼，等江守肯定点头，封文高才接过了典籍，结果探入感知观看几眼，封文高直接身子一抖，典籍都从他手中骤然脱落，“九玄身，九大灵玄替身……嘶～这，这是多了九条命啊。”

　　“封师兄，我是准备用这卷秘武典籍换取恒极刀刀决，既然要交易出去，还准备再次和步氏交易一次，就是请你帮我估价的。”江守这才笑着抓起跌落中的典籍又塞进了封文高手里。

　　封文高手一抖又丢了出去，“该死，这么恐怖的秘武，你就这么便宜我？这我可受不起。”

　　“这秘武虽然恐怖，但修炼起来难度也很大的，你看看就知道了。”江守再次苦笑着摇头。

　　封文高还是坚持不敢继续看，江守一而再坚持，两人足足纠缠了一炷香时间，封文高才终于抓起了典籍继续研读，但读着读着，封文高又发出一声凄厉的惨叫，“九大纯粹灵体，该死，该死啊，这么恐怖变态的秘武，你怎么现在才给我？我买下的七大纯粹灵体已经用了，全浪费了……和九玄身比起来，我修炼的灵武替身又算个屁。”

　　封文高拍卖会用几千万拿下五行灵体和一对时空灵体，所修灵武替身就是培育出几个和他自身战力相当，神出鬼没的虚幻分身，那些分身虽然可以让他实力暴增，在短期之内足以相当四五个封文高全力爆发联手杀敌，功效也极为恐怖，可那种秘武无法持久，最多维持几个呼吸后就会耗空一切积累，需要再等一阵子自然孕养和宝药培育才能继续厮杀。

　　这和九玄身比起来，真的不值一提了。

　　更关键的是差距这么大的秘武，所需要的至宝竟然是差不多的，区别只是九玄身需要的数量更多而已。

　　所以在明白了九玄身的恐怖，也知道了如何修炼，修炼起来都有什么难度之后，封文高差点抓狂。

　　“江守，这样的典籍，若是售价低于几亿，你根本就不需要考虑，我占你便宜占得太大了，这样吧，你所需的120株七灵草全部交给我，我帮你凑齐，艾氏坊市里已经有了40株，这可以直接拿下，剩余的80株，我帮你慢慢找吧。”

　　“这九玄身，你是不是修成了？如果是的话，你的底牌就太恐怖了。用这个去和相回交易也还是亏了的，交给我吧，我帮你砍价，如果恒极刀刀决需要不少奇宝才能辅助修炼，那相回不帮你凑齐所有奇宝，他就别想拿到这典籍，这典籍一交给相氏，相氏占得便宜就太大了。”

　　……

　　惨叫之后，封文高才红着眼不断开口。

　　江守倒是笑了，笑着点头，“我是修成了九玄身。”

　　他没有修炼，却有比九玄身更变态的多的不死之身，以前他也一直害怕不死之身暴露，现在有一卷九玄身遮掩，似乎也是不错的主意。

　　那以后他不管表现的多不可理喻，就算引起谁的怀疑疑惑，估计也能用九玄身做借口了，至于他修炼九玄身年纪不够？那都可以用偶尔在某遗址里得到纯粹灵体来解释呢。

　　以前的江守不知道有纯粹灵体这种事，可经过那场拍卖会后，他也涨了不少见识的。

　　而九玄身若是出售给步氏的话，售价不能低于几亿？这个价格也很不错了。

　　但封文高所说他帮他拿下120株七灵草就没必要了，等江守刚想开口说什么时，自江守行宫外却响起了一声灿笑。

　　“江兄在么？相回来访。”

　　伴随着灿笑，封文高也笑了，“正说着这家伙他就来了，估计也是被你所描述的九玄身的神异之处给吸引的坐立不安了，接下来就交给我吧。”

　　江守也暂时按下了想说的话，毕竟那不急在一时。

　　和封文高一起走出行宫，等江守看到相回时，相回也把视线落在了封文高身上，结果这位一张脸立刻变了颜色，阴晴不定的盯着封文高看了几眼，才干笑道，“封兄怎么也在？”

　　封文高的砍价能力可是名扬星空的，他来又是要和江守交易至宝，那看到封文高在场，真的让人很不爽的。

　　相回已经预感到了一些很不美妙的景象。

　　“哈哈，我在这里当然是迎接相师弟的，相师弟里面请，咱们好好谈谈吧。”封文高却不在意相回的色变，热情不已的闪身上前，悬立在五米多高的相回身侧，揽着一脸不情愿和警惕的相回就走向行宫。


第614章 来多少灭多少

　　“呼～终于把神力提升到了极限，四个月了，马上就是第五场淘汰赛，时间刚刚好！”

　　时间一晃二十多天后，等江守吞服掉几株宝药，彻底炼化药力后，感受着体内充盈至微微膨胀感的无穷神力，他才长舒了一口气。

　　和相回的赛事后，用九玄身秘武交换恒极刀刀决，乃至出售给步氏的事都交给了封文高替他去搞定，这方面的事也算波澜不惊，不出意料的是恒极刀刀决修炼起来需要不少奇宝，比如五行灵根、永恒灵根、无限灵根。

　　灵根这东西还真是很恐怖的至宝，简单来说，一株灵根就能源源不断在星宇内诞生出无穷的五行灵气，永恒无线灵气等等，一株灵根衍生的各系灵气，足以让一颗死寂星球在数百年内灵气鼎盛，供亿万生灵吸纳吞吐，数百年持续后才会让灵根枯竭萎靡。

　　每一株灵根的价值都在千万长生币之上。

　　恒极刀刀决，就是让武者炼化七种灵根，让自身修为和法则之力可以被孕育出各不相同的纯粹属性，一刀接一刀一环扣一环，才可以让刀气离体后，互相吞噬从而让刀决威能几倍几倍暴增。

　　但七种灵根只是催化演练出强横刀气，想要做到在刀气攻杀后还能被武者意念操控，需要的又是另一种极为独特的奇宝牵灵液。

　　牵灵液和能让死物诞生神智的双魂圣晶差不多，双魂圣晶里启灵圣晶可以让阵法、神器等死物获得灵智诞生智慧，从一件器具蜕变成生命。

　　牵灵液则可以让你激发出的刀气枪气，就是武者体内挥洒出的修为和法则之力诞生一定灵性，这种灵性不能让那些修为和法则之力活过来，却可以和你灵魂之间诞生微妙的联系，离体后还能被你一念操控。

　　七大灵根，牵灵液，外加恒极刀刀决，综合所有之后才能去潜修恒极刀。

　　只要你得到了所有奇宝，先用牵灵液洗礼侵泡灵根，一段时间后再去炼化，然后修炼功法，恒极刀刀决即可成型。

　　这个过程只要宝物充足，一两个月就能成，若你修为悟性足够，半个月成型也正常。

　　而灵根和牵灵液加起来，价值也是上亿长生币的。

　　不过在封文高这个口才逆天，外加九玄身秘武价值本就在恒极刀刀决之上，所以相回也已经捏着鼻子认了，帮江守凑齐所有至宝外加刀决，一切条件妥善后再换取单一的九玄身典籍。

　　直到现在相回包括他背后的相氏发力都还没有凑齐。

　　但这对江守的影响不大，他才刚刚把用真龙精髓洗练出的神力极限提升到满溢，接下去还有40株七灵草，又要一个月左右炼化，不急着去修习恒极刀。

　　“下一个月，最后一场淘汰赛开始前，我应该能把五彩灵骨提升到六彩，到时候应该具有真正的六重霄实力了。”

　　“不过真是没想到，封文高那家伙运气这么好，竟在这一场对阵唐出，而我却是对上庄青芷。这一场我和他都胜出的话，那第一第二之争，就是我和他在竞争。”

　　……

　　距离第五场淘汰赛已经只剩下一天多，江守自然早知道了第五场的赛事分配，只有四个武者进行的赛事，就是江守对庄青芷。

　　这一场赛事，江守也没有丝毫畏惧，哪怕庄青芷的大五行术爆发力极为惊粟，那又如何？大五行术也不过是让庄青芷具有接近六重霄的战力，那也只是接近，还在五重宵范畴。

　　江守现在加上法则之心，本身实力就是正儿八经的五重宵，哪怕法则之心提升的实力需要他一直靠不死之身恢复，正常情况下这种实力并不稳固，也没有外在表现，所以虚手的承受力也和以前一样，只能承受多个五重宵围杀，但这对阵庄青芷也足够了。

　　如果不顾一切表现，江守爆发出五重宵战力，以超越庄青芷的速度，以超暴力的杀伤力和虚手的防御力，他想拿下庄青芷绝对把握极大，也很快。

　　不过那没必要，不管江守这一场是胜是败，都可以稳稳晋升前三，从而在第十组里晋级决赛。

　　只要晋级决赛，不管你在小组是第一还是第三，都需要重新开始竞争排位名次，决赛的竞争和淘汰赛完全没关系，所以赛事进行到现在，其实已经意义不大了，只是在竞争一个虚名。

　　至少第十组是如此，第十组前四内有一个轮空的幸运儿唐出，唐出实力太低。

　　换了其他组别，进入前四的基本都是四重宵五重宵，那才是需要全力去竞争的。而赛事进行到现在，代表步氏出赛的三十位天才只剩下三位了，就是江守、封文高和隆养昊。步映蓉都在上一场七进四的赛事里落败。

　　至于隆养昊？隆养昊所在五组有两个五重宵，他这场对阵的也是五重宵，输的可能性极大，只有第六场，隆养昊才会和另一个四重宵竞争谁是第三谁是第四。

　　思索后江守又闪身走出了行宫，只剩下一天时间他也不能浪费，还是可以去在定源星的那几座修炼秘境里磨练一下暴增的神力的。

　　这是他肉身自有的实力，对于内在掌控力的磨练，绝对比法则之心容易了许多，一天一夜也差不多了。

　　……

　　“我认输！”

　　一天多后，第十组赛场，当步玲语宣示封文高和唐出可以上台搏杀时，唐出则平静起身认输，封文高顿时喜得眉飞色舞，连连拍打着江守的肩头大笑传音，“哈哈，看到没，哥哥这运气不错吧？从头到尾运气都不错啊，现在白捡了一个前二。”

　　江守笑着摇头时，擂台低空的步玲语也看向了江守。

　　江守平静起身，第九氏族庄氏聚集地，庄青芷也站起了身子，在这个时候，庄青芷也已经是庄氏30位天才里最后一个了。

　　甚至还有一些排名靠后的氏族，比如第十七氏族那氏，所有天才已经覆没，没有资格进入决赛的话只能是最后一名，等着其他氏族竞争排位了。

　　能在淘汰赛里走到这一步的，还是宁氏利氏等强大氏族名额更多，宁氏三个五重宵参赛，都进入了各组前四竞争，也基本没落败的希望，12个四重宵也有3位进入四强赛。

　　决赛圈里30个名额，宁氏一个就有希望占据六个名额，可想而知弱小氏族的境遇有多凄凉。

　　“江师兄，请了，氏族之内，你是最强的防御，小妹则被大家评为最强攻杀力和爆发力，原以为咱们会在决赛相见，没想到此刻就要分出高下，真是让人期待。”

　　等江守抵达擂台低空，庄青芷也笑着看向江守，一脸的战意高昂。

　　这一刻，围聚在十组看台的旁观武者一样极多极多，毕竟这是一场最强黑马的对决，十个小组里，直到现在像江守、庄青芷这样表现妖孽的黑马也只有七个，其他组别平均两组才有一个，十组内就有两个，无疑更吸引人的多。

　　“请！”江守也笑着一摆手，庄青芷则娇笑着遁入擂台。

　　几息后，当江守两人在擂台空间间隔百万里之遥，遥遥相对时，远处庄青芷也直接爆发遁法法武疾驰向江守，等距离飞速拉近后大五行术才骤然爆发，一拳接一拳不断打出，一层层五行拳气弥漫翻滚，五行色泽斑驳运转形成五行轮盘，庄青芷的气机同样在急剧彪扬。

　　这个过程里，江守也只平平静静站着，一如往常几场赛事，放开虚手空间等待庄青芷的攻杀。

　　“还是这样？看来江守那手段只有防御力而攻杀力不足了。”

　　“场场都是如此，只等着对手的攻杀，想靠着这样的防御力消耗对方实力，这样的手段，在擂台上几乎是无往而不利，但一考验到综合实力，恐怕就……”

　　“最强攻杀和爆发力对阵最强防御力，真不知道谁胜谁败。”

　　……

　　见江守的反应后，左右看台也泛起一道道哗然之声，很多武者都是满目了然的样子，似乎已经看透了江守的所有底牌。

　　等这些话音传入江守耳中，也让江守心下一阵哭笑不得，连看台上封文高，擂台内步玲语，眼底深处都闪烁着一丝嘲弄。

　　现在的封文高和步玲语可都知道了九玄身秘武的存在，他们也从江守口中确认了这小子已经修成了九玄身。

　　“烈影拳！”

　　哗然声里，庄青芷不为外界所动，一拳拳打出，代表五行色泽的拳气就犹如洪涛一样泛滥汇聚，眨眼间在她身前汇聚出一条沸腾天河，河中拳影翻滚呼啸，一路横扫着一切湮灭而下。

　　大五行术只是让庄青芷实力短暂提升到接近六重霄，并不算真正的法武，以前她对上其他对手，也不需要施展强横法武就能击败，可面对江守她却不敢有轻视，第一时间就施展了爆发力最恐怖也是最连续最密集的拳法法武。

　　拳力长河转瞬间冲破几十万里之地，一浪高过一浪，一浪推着一浪，瞬间就把江守淹没。

　　江守依旧纹丝不动，任凭前方风大浪大，运转着虚手空间在身前防御，澎湃的浪涛席卷，只是不断汇入虚手空间，仿佛在他身前展现着一个噬人黑洞，来多少灭多少，几息后当庄青芷拳势消散，江守依旧平静悬立，看不出丝毫受创的模样。


第615章 决赛里见？

　　“厉害，早知道这一拳建功的可能性不大，但一点影响都没有么？”

　　一道烈影拳被平平淡淡吞噬干净，几十万里外庄青芷才娇笑一声，娇笑中美眸一凝，自那双诱人的红唇内又暴起一声轻斥，“华道拳！”

　　斥声落地庄青芷已经出现在江守身后，一拳打出天昏地暗，仿佛自江守身后乍现一条直通幽冥的坦途大道，大道上携带着无穷重压，足以压碎天地的威势蓬勃爆发。

　　但一拳轰落在江守身后一米之外，所有拳劲又被虚手空间吞噬的点滴不剩，没泛起一丝波澜。

　　庄青芷的娇躯犹如鬼魅闪现，在江守转身防御时她已经出现在江守头顶，对着天灵盖一拳轰出，仿若星辰急坠牵画出一条死亡大道，但这拳依旧是无用功，没破开虚手防御。

　　唰唰唰！

　　短短两息过去，庄青芷已经在江守前后左右闪现七次，轰杀出七道华道拳，所有拳尽消散后，江守哪怕在过程里每每都是来不及转身就被击中，可澎湃拳尽就是无法撼动虚手丝毫。

　　这也不奇怪，四五个五重宵全力正常轰杀才能撑破虚手空间，庄青芷此刻就算是极度接近六重霄的战力，一样略有不足，她的每一击只是普通法武轰杀，不是像权以延那种一击后差点把自己活活燃烧死的燃命法武。

　　四重宵燃命法武都能让江守掌心擦破皮，虚手空间出现一点点细微裂痕，五重宵的普通轰杀连那个程度都达不到。

　　“五神拳！！”

　　见江守还是那么淡然，庄青芷也怒了，闪身飞退中低喝一声伸出芊芊素手轻握，伴随着这一握，整个擂台空间内所有五行灵气就犹如翻滚的河流汇聚向那只素手，短短一息，哪怕庄青芷的气机还是五重宵范畴。

　　但那只在江守数十万里外的雪白小手，却无端端给了江守一种强烈的危机感，而且这危机感还是越来越彪扬，整个擂台空间内的磅礴灵气更在这一刻再无一丝五行灵气。

　　就在江守神色微动准备做什么时，庄青芷再次以不可思议的速度出现在了江守身后，一拳出，就是白白净净，平淡无波的一拳，仿若情人间挥动素手轻轻捶打，可这一拳再次落在江守身后一米外时，一股惊粟至极的爆裂感才在虚手空间内爆发。

　　咔咔～

　　一声声轻微破碎声泛起，江守掌心炸开一条条血纹，虚手空间已经呈现出道道狰狞裂痕，比权以延当时的燃命法武所造成的创伤还强烈的多，至少是权以延那一击的数倍之威，也足足有近一成空间碎裂。

　　但庄青芷五神拳打出后，一身气机一样在飞速衰退，仿佛耗空了一半左右的修为和法则之力似的。

　　“五神拳！”

　　庄青芷又娇斥一声，左右没有任何异像泛起时，她的芊芊素手又轻撞在了江守后心。

　　“彭～”

　　江守掌心炸裂出更多血纹，血如细流般向外翻涌，虚手空间更炸裂四成左右。

　　但这一次，庄青芷不止修为法则之力接近枯竭，原本提升至近六重霄的实力气机一样轰然溃散，衰退到了她的正常水准。

　　“我输了，以我目前实力，施展大五行术后也只能勉强打出两道五神拳就会耗空一切，虽然破开了你的诡异防御，但现在我已经没了战力，除非爆发燃命法武……你却还是近巅峰状态。如果是生死战，咱们接下去谁生谁死也不一定，我全力想逃也不是没机会，但这里毕竟只是擂台切磋，佩服！”

　　当江守再次转身，刚正对庄青芷，庄青芷就摇头认输。

　　随着庄青芷的认输，看台附近又是一片哗然。

　　“输了？！庄青芷输了啊，还是输了，看来十组里的两个黑马之争，还是最强攻杀力落败了。”

　　“江守那厮的防御手段到底是什么？这也太变态了，虽然之前那五神拳的异像并不明显，但越是内敛的拳势，才说明所有力量都凝聚在了一起，也更恐怖，两道五神拳才勉强打破江守的防御啊。”

　　“啧啧，这小子还真是出乎预料，虽然十个小组里黑马足有七个，但其他黑马都是四重宵啊，这小子从头到尾只展露过三重宵气机，最多是无限接近四重宵的，这也是真神级强者确定过得，谁想到一个三重宵能一路杀出重围，杀入小组前二？”

　　“他太适合擂台战了，防御无敌？简直就是个笑话，那小子明明是掌握的力速法则，应该是最注重力量速度，最注重暴力攻杀的存在，竟然靠着无敌防御胜出……太荒唐了。”

　　……

　　一声声哗然和轰动声里，第十组的前二之争已经有了明显结果，就是代表步氏的封文高和江守胜出。

　　不管江守这次获胜是否能让大家心服口服，就好比庄青芷所言，如果这里不是擂台战而是生死搏杀，那她未必会输，谁生谁死还不一定。

　　但你不管有什么样的心思，有什么样的借口，无可辩驳的事实就是庄青芷在破开江守的防御后已经耗空了一切修为和法则之力，江守只是防御被破，战力还接近巅峰。

　　“淘汰赛第五轮第二场，江守胜！”

　　无可辩驳的事实下，步玲语也闪身到了江守面前，既激动又兴奋的开口宣示，而这位真神六变级强者眼眸中也全是震撼和不可思议。

　　她是知道江守表面上是三重宵，实际上是四重宵……

　　她还以为就算江守能在小组赛里突围，杀入决赛，四重宵实力也必然会暴漏。

　　结果从第一场开始，哪怕江守屡屡遭遇强敌，从头到尾都没展露过真正的实力，只是以三重宵之身靠着一种不可思议的防御法武一路走到了前二。

　　这太不可思议了，步玲语甚至在心下都也冒出了一丝强烈野望，没有爆发多少实力的江守都能杀入小组前二，那若是全部爆发，能不能正面掀翻五重宵，说不定她们步氏这次定源大比，还有希望靠江守杀入前五呢，那可就赚大了。

　　大比的排名，差一名差别都是不小的，第一能掌控15座宝地，第二10座，第三8座，第四7座，第五6座。

　　上次步氏只是第七，如果江守能杀入前五，哪怕只是第五都能为步氏迎来一次无比优厚的契机呢。

　　至于前三？这一点步玲语就算野望再大现在也是不敢想的，她只以为江守是四重宵，实际上江守在决赛开始前都能有希望冲击六重霄。

　　随着宣示，江守也向步玲语行了一礼，哪怕他察觉到了步玲语的眼神火热了不少，但他也没在意，行过礼后就遁出了擂台。

　　刚一到擂台外，不远处的封文高就笑着迎了上来，大笑着拍起了江守肩头，“好小子，厉害！我看下一场我还是主动认输算了，一个个四重宵都要么破不开，要么只是勉强破开你的防御，燃命法武是那样，大五行术后爆发也是那样，连恒极刀都是……啧啧，我想不认输都不行了。”

　　“一个月后的第六场淘汰赛，根本没必要举行了，至少咱们十组是如此，我认输，唐出对阵庄青芷也会认输，没必要来了啊。”

　　“算你捡了个大便宜，否则你若对上我，哪有你排第二的机会。”就在封文高大笑里，刚遁出擂台的庄青芷也横了一眼过来，很不爽的盯着封文高。

　　她对江守是有些小服气的，至少她已经验证了一次。

　　但对封文高？对这个运气好进入前二的家伙她可没一点心服。

　　“运气也是实力，要不然大比为什么要每组31位呢，10个小组都会多出来一个，如果运气不是实力，轮空的十位完全可以走出小组互相对决呢，哈哈～”封文高却对这不服毫不在意，只是放声大笑。

　　庄青芷无语的翻了个白眼，才对江守道，“江守，这次我也只是小服了你，但如果我能在大五行术爆发下施展出第三击五神拳，恐怕输的就是你了，而决赛，往往也是衡量的武者综合实力，咱们决赛里见，到时再好好分一分高下！”

　　充满战意的丢下一句话，庄青芷也回了庄氏众神方向。

　　江守笑的很平淡，对庄青芷的约战没有一丝动容，决赛？决赛里的时候，他的竞争目标可不是庄青芷的。

　　甚至在淘汰赛还没开始前，江守就早已知道，他的对手只会是那几个五重宵，那时候他还没有得到法则之心，也没有得到真龙精髓和七灵草呢。

　　那时候的江守才是正儿八经的四重宵，想靠不死之身去和几个五重宵竞争，可现在他在决赛开始时，都能不小可能以六重霄外加不死之身去迎战，这样的定源大比，在他心下都快成欺负人了。

　　但不管怎么说，大比还是要继续的，第六场淘汰赛结束后也是修养一个月进行决赛，距离现在足足两个月，他不止能把七灵草炼化，只要相氏效率够快，他估计还能修炼出恒极刀呢。

　　接下去的时间他也不能浪费，还是要抓紧时间提升，实力提升越强，他欺负起其他人时也就越轻松。


第616章 遇到我，注定会让步氏大失所望

　　“出来了，决赛名单出来了！”

　　“果然不出意外，六个五重宵全部晋升。”

　　“你这不是废话么？五重宵不晋升谁还能晋升？就算大比中有几个黑马，但黑马也就只有那几个，就算有掀翻五重宵的实力，只要五重宵能进入前四就能进阶决赛，我意外的是决赛里的实力分配啊。”

　　“30位天才参加决赛，宁氏占了六个，利氏四个，申氏三个，党氏三个，丰氏两个，上一届的前五氏族就占了18个名额，太夸张了，后面12氏族，如果每族都是一个名额参加决赛还刚好够分配，偏偏这一次步氏也崛起了，步氏占据三个名额，外加第八氏族乌氏的两个，算起来有三个小氏族，连进入决赛的资格都没有啊。”

　　“那就让他们继续挑选几个天才，来决定谁是……好吧，挑不挑选都一样，反正第十一到第十七氏族，都是每家一座宝地而已，谁是第十五和第十七，除了叫起来好听一点之外，实际利益没有变化的。”

　　“步氏这一次是捡到宝了，那个江守到底从哪里蹦出来的，现在还是各种信息不详，只有他的几次战绩显示，啧啧～那家伙可是靠无敌防御添为第十组第一人的，不知道一个月后的决赛会有什么表现。”

　　“六个五重宵，七大黑马，这应该就是竞争前十的，江守不止在七个黑马里很强，就是面对六个五重宵，他那种防御能力都变态，关键就看他其他方面如何，若是实力不济，擂台上再强决赛里也未必及格。”

　　……

　　又是一个月后，各小组第六场淘汰赛结束后，分别决出谁是小组第一第二，谁是第三后，能参加决赛的30位天才名额也就确定了。

　　十组里不出意外，封文高对江守直接认输，唐出对庄青芷也是直接认输。

　　十组就是江守第一、封文高第二、庄青芷第三晋级决赛。

　　让江守等略感意外的是，隆养昊也以五组第三强的名次进入了决赛，隆养昊在四强里对阵五重宵认输，以全盛之姿面对另一个四重宵时，中等程度伤势胜出。

　　这样的名单确认后，步氏就是以三个天才进阶决赛的资格跃然而出，只算数量的话已经是17氏族里和申氏、党氏并列第三。

　　能参加决赛的天才数量也是一种很大优势，毕竟各种试炼里也有一定运气成分能左右你的成绩的。

　　当然，都代表一个氏族的天才，就算同时占据第一第二，也只代表你这个氏族是第一，后面的依次顺延。

　　比如代表宁氏出赛的三个五重宵分别是宁悠、许青练、居于横。

　　代表利氏的五重宵是利青萝、沙图。

　　若决赛最终结果是宁悠第一、许青练第二，利青萝第三。

　　那么利青萝就算排名是第三，她代表的利氏也会是第二氏族，因为前两者是代表的同一氏族，只占据一个名次排位。

　　等决赛名单在定源星传播中，大部分武者只是报以旁观的心态在观摩思量，但这些名单落入那些要参赛的天才眼中，已经让不少都目露凝重，一个个在衡量着最可能的竞争者与自身的实力对比。

　　第一氏族宁氏内，一道较小玲珑的倩影观澜过名单后，好看的唇角直接闪过一丝轻笑，“强者不少，但这次大比，我想拿第一的希望还是超过九成的，其他五重宵和七大黑马，虽然各有底牌，但胜过我的机会几乎没有，利青萝还有一丝丝可能，可能性也太小了。”

　　轻笑后倩影又开始闭关疗养，因为她修为和法则之力在之前有了轻微损耗，这倩影也正是第一氏族宁氏内的最强天才，五重宵强者宁悠，宁悠淘汰赛开始之前，已经根据以往战绩被众多强者公认为最有希望夺得决赛第一的。

　　经过十个小组各六场淘汰后，虽然有不少天才崛起，引起无数人惊叹，但反而更坚定了宁悠能拿下第一的信心，从头到尾，她都没有暴露过真正实力，因为那些对手还不配。

　　……

　　“宁悠么？她凭什么被公推为最有希望夺得第一的天才，凭什么那么多人就觉得我比她差了一筹？”

　　宁悠刚观览过决赛名单后，第二氏族利氏方向，另一道倩影也在唇角闪过一丝耻笑，双眸中更战意沸腾，正是利氏内最强天才利青萝，淘汰赛开始前就被公认为最有希望夺得第二名的存在。

　　但利青萝一直都不服宁悠能压她一头的，两人没能在淘汰赛里相遇，但决赛，利青萝此刻万分期待着决赛的到来。

　　不管是宁悠还是利青萝，除了彼此外根本没把其他五重宵或江守等七黑马放在眼里。

　　当然，无视其他五重宵和七大黑马的，也只有这两位了，决赛名单继续流传中，第三氏族申氏内，几道身影逐一阅过名单，其中一道风姿撩人的性感娇躯也咯咯轻笑起来，“竞争还挺强，不是一场场淘汰赛进行，真不知道这次有这么多黑马出现，上索师兄，这一次我申氏能拿到什么名次，还要多多依仗上索师兄了。”

　　性感佳人瞩目的方向正是上索安，伴随着轻笑上索安也平静的点头，“申师妹放心，我一定会全力以赴的。”

　　这话虽然平静，上索安的视线却不断扫视着名单上一个个名字，尤其是江守的名字更让他注视了好几次。

　　上索安虽然在淘汰赛开始前就想过江守没那么简单，可还是没想到江守会表现的这么耀眼，六大五重宵，七大黑马，江守就是其中之一。

　　30位进入决赛的强者里，也只有江守一个是三重宵之身晋升的。

　　“怎么，上索师兄担心那个江守？”感受到了上索安的目光落脚处，申雨霏也再次娇笑出声。

　　申雨霏也是五重宵，但赛前预测她只是有实力竞争第五，六个五重宵有实力竞争第五，关键还是六个五重宵里有一个一切不详，根本无法预测的许青练，抛开许青练后申雨霏竞争第五……这简直毫无意义。

　　申雨霏在上索安面前也没有一丝高傲，因为上索安不止是七黑马之一，本身实力也是最接近五重宵的四重宵。

　　这位出赛前，因为各种信息也是不详，外界并没太多关注，申雨霏却知道他有多恐怖的，更关键的是在淘汰赛第六场，上索安已经亲身证明了什么，那就是他在遭遇六大五重宵之一，代表宁氏出赛的巨人族居于横时，一战而胜！

　　上索安掌握力速法则循环，底牌秘武八极道，可以让他在战前于体内孕养八道最强最恐怖的八道攻杀，一旦遭遇对手时再释放而出，那简直……

　　这就像江守在体内提前孕养八道破月击时刻准备轰杀对手，真的遭遇对手时，孕养的八道加上自身，一次出击就是九道最强攻杀，这九道攻杀可以分散着轰杀目标不同方位，也可以融合为一。

　　等于让江守破月击的最强极限再次暴增九倍，上索安就是第六场里靠着八极道秘武一击重伤居于横。

　　而后几十个呼吸内靠普通攻杀获胜而出。

　　这是淘汰赛唯一一次四重宵击败五重宵的，上索安也名声大噪，当然，这一战前因为他面对一个个四重宵都是轻松胜出，本就是黑马之一，这一战是证实了他在黑马中都属于变态级别。

　　申雨霏却知道，八极道秘武只是上索安的底牌之一，连居于横都不配让他施展其他底牌。

　　“江守嘛，这小子的表现是超出我的预料，但如果他的表现只有那种程度，还远不是我对手，我的八极道估计就能轰碎他的极限防御，那是连庄青芷的大五行术爆发都能轰碎的。”娇笑声里上索安倒是平静的摇头。

　　“七个黑马里，江守若只有那极限防御，根本不足为虑，庄青芷也是一般，我最看重的是代表宁氏的白并时，他的灵幻杀太恐怖，直接展开灵魂幻境，幻境中你会忘记原本的一切，仿若新生婴儿从无到有渡过一场新生，就算你意志坚定，能及时苏醒破开这一层，外面却还有第二层，第三层，第一百层，一眼千万年的幻境，仿若一场场噩梦，梦醒了还是在梦中，无限循环，再坚定的意志力也会崩溃，任他鱼肉。”

　　“除了白并时，其他黑马齐公文、左候越、师景制都不足为虑。”

　　“五重宵下只有白并时可怕，五重宵里，宁悠、利青萝，还有那个最神秘的许青练才是大敌，只有这四个值得重视，但宁悠、许青练和白并时全是代表宁氏，我运气若不好，就是能帮申氏拿下第三，运气好若能压下利青萝，就有希望帮申氏拿到第二。”

　　事情发展到现在，除了五重宵高高在上，其下的强者也基本都是很辛苦搏杀才走出来的，有什么底牌也都暴露的差不多了，上索安不会轻视对手，但以众天才展现出来的战力，包括他在内的七黑马只有白并时一个值得重视，五重宵里也只有三个大敌。

　　江守？根本谈不上做他的对手。

　　“不过江守既然杀入了决赛，我们上索氏和他之间的恩怨也可以清算一下了，他这个黑马是步氏参赛三强里最强的一个，估计步氏也对他期望正隆，但他运气太差，遇到我，注定会让步氏大失所望。”


第617章 六重霄！

　　“江守，你即将要面对的强敌可有不少啊，其他的不说，没想到上索安也那么变态，在正面擂台上击败了居于横，哪怕居于横和申雨霏都是垫底的五重宵，但毕竟是五重宵，你这次在里面若是遇到他，乐子可会不小的。”

　　……

　　上索安笑着断言江守遇到他后注定会让步氏大失所望时，第七区步氏众神修养的行宫内，整个偏殿里只有江守和封文高两人，看过带出来的参赛名单后，封文高也是满脸嬉笑的看着江守，一脸等着看乐子的表情。

　　江守也玩味的看了封文高一眼，“与其担心我，还不如担心下你自己。”

　　“哈哈，我可没什么野心，代表步氏的天才里，你现在才是扛大旗的，步前辈她们也都在指望着你拿下一个好名次不是？哪里还有我什么事。”封文高表面上一脸浑不在意的模样连哪里还有我什么事都说出来，听上去似乎不对自己报什么希望了。

　　可实际上这些话却是以调侃的语气讲出的，那眼底深处闪过的精光也在表明着什么。

　　说的也是，封文高一向高傲自信惯了的，即便在第十组里，自从江守和庄青芷屡屡爆发后，他已经改了以前的态度，已经像其他人公推一样对外说自己不如江守了，但两人毕竟没有生死搏杀过。

　　就算他也知道江守“修炼了”九玄身，同时还在遭遇江守的一战时直接认输，但这不代表封文高就彻底觉得自己不如江守了，擂台战毕竟是擂台战，不同于真正生死搏杀的。

　　至于庄青芷那更没法说，他们也没正面遭遇过，封文高也不好意思和一个女性在口舌上争锋不是。

　　当然，他现在和江守关系极不错，不会太在表面上争锋，只有心底下他才在呐喊式的爆发着一些心声，六大五重霄，七大黑马？他难道真的只能排在这13个天才之后？就算这13个天才不止来自一个大星系，而是许多个星系。

　　但那又怎么样？

　　等着吧，决赛里才是他重新扬眉吐气之时。

　　封文高这言语上淡然，实际上精光连闪的模样落入江守眼中，也让江守忍俊不禁，“这一次还真有不少强敌，六个五重宵不说，几个黑马里面上索安的八极道，庄青芷的大五行术，齐公文的诸法千御，还有最难缠的就是白并时的灵幻杀，这些可都不简单啊，你的幻空枪和灵武分身可都有些弱啊。”

　　江守这是知道封文高心下有不服，所以在故意调侃他呢。

　　但说是调侃，实际上这也是一定的事实。

　　庄青芷大五行术不说，上索安的八极道能让一个接近五重宵的强者，一次爆发出九倍于最强最凝聚的攻杀力力度，绝对是变态，要知道上索安本就是最注重暴力攻杀的武者，再来一个九倍暴增，哪怕只有一击，恐怖程度也超过了大五行术状态下的五神拳。

　　白并时的灵幻杀更不好对付，一念间灵魂幻境爆发，武者自动坠入一个个轮回似的，神志不清时几乎会放开所有意识和防御，只在一个个噩梦中挣扎，这时候白并时再从外部攻杀，几乎是屠杀毫无反抗之力的对手。

　　靠着这一手，白并时也是以秒杀的方式一路突围进第二组第二人位置的。

　　再有齐公文的诸法千御更古怪，那能吸纳外界任何形式的攻杀，去培养一株株千御树，比如江守一击对准他而下，落在他身上会被吸收转化掉，等千御树成型，里面蕴含的澎湃力量还会被齐公文操控，反扑杀你。

　　哪怕这种吸纳转化也有极限，可一般武者想超越这个极限，绝对极难极难，至少齐公文仗着这一手，哪怕很少能秒杀对手，一路走来也都是无损状态击败一个个四重宵对手。

　　庄青芷、齐公文、上索安、白并时、江守。

　　还有左候越、师景制，这就是七大黑马，其中左候越和师景制实力稍差些，但也差的有限，其他的基本都比封文高表现的要好的多。

　　江守与其说是故意调侃封文高，还不如说是另一种方式的善意提醒。

　　这还只是大家暴露出来的实力，没有暴露的呢？江守一个人就有太多没暴漏的，整个擂台战除了虚手外，其他的诸如四重宵战力、法则之心、逆神光秘武、不死之身等等全部没暴漏过。

　　其他的就算不像他这么变态，也未必没有其他底牌留着。

　　“嗤，你少来来了，我的幻空枪和灵武分身是比不上那些家伙的变态，但你就以为我除了这两种外再无其他实力了么？灵武分身还是我在拍卖会过去才修成的，你以为我来之前，只有一个幻空枪做底牌？”听着江守的调侃，封文高却不爽了，“擂台只是擂台战，很多损耗或代价太大的，又不合适在擂台上施展的，我就算拥有的不多，但……”

　　“你不是没野心么？”封文高不爽的反驳里，江守一句话问出，封文高顿时哑火了，哑火几息又闷闷瞪了江守一眼，憋屈的道，“算了，不和你聊了，和你这家伙完全没法交流，我先走了，你还是继续参悟恒极刀吧，能在决赛前掌握，也能成为你另一个底牌了，至少比燃命法武好。”

　　说完这话封文高才黑着脸消失，江守却乐的放声大笑。

　　大笑后江守一挥手，身前就浮现了一批灵光流转的植物根茎状奇宝，这些也正是七种灵根，还有牵灵液、恒极刀刀决。

　　第五场至第六场赛事间的一个月修养期，江守在炼化了40株七灵草后，也终于靠着不死之身的恐怖恢复能力，把体内的五彩灵骨洗练成了六彩。

　　六彩灵骨成，也一如江守预估的那样，他已正式成为了六重霄半神。

　　百滴真龙精髓和六彩灵骨相加，哪怕只是肉身变迁也让他又提升了一重境界。

　　但因为这些都只是肉身方面的实力变迁，所以其暴增的气机也再次被虚手遮掩，江守现在表面上的实力还是三重宵。

　　也是那一个月里，相回以及其背后的相氏搜集齐了恒极刀刀决所需，和江守交易后带走了九玄身秘武。

　　如果悟性足够，江守绝对有希望在半个月左右就修成恒极刀，一旦恒极刀成，因为这只是一道道刀气，一卷秘武而已，他的实力境界并不会提升，但有不死之身的恢复能力，他可以同时施展多道刀气，每一道都能媲美他自身施展燃命秘武的八成爆发，那搭配出来就算遭遇七重宵也未必不能一战了。

　　“恒极刀，是该好好研究一下了，没想到一卷九玄身秘武，原本只打算废物利用，竟给我带来如此多的好处，不止能修炼恒极刀，封文高那家伙又非要送我40株七灵草，步氏那里都拿出了一亿长生币，附送一柄极品神器级战刀斩星，啧啧，真是赚大了。”

　　抓起恒极刀刀决开始研究时，江守心下也充满了感慨，他真的没料到九玄身会出售的这么贵。

　　至少在江守心下，这秘武典籍出售的太值得了。

　　但不管怎么说那都是过去式，现在他的当务之急就是修炼恒极刀。

　　以他炼化过一千七百滴神脉精血的悟性，八天后，江守就已经可以施展恒极刀了，比预想的半个月之期还更快得多。

　　掌握恒极刀后江守还刻意做了尝试，哪怕第一刀刀气只能维持十个呼吸就会溃散，但在这第一刀刀气溃散前，他还能借助不死之身施展出四道刀气，两个呼吸恢复满修为和法则之力，最强能做到五道刀气轰杀同一个目标。

　　这样的恒极刀刀决，让江守也欣喜的都有些不能自己。

　　这相当于短时间内让他施展三四次燃命法武搏杀了，而要知道就算有不死之身，他现在施展过一次燃命法武后也需要一炷香还多的时间才能恢复，比通灵期和武圣阶段长得多，毕竟越是强大的武者，生命力越旺盛，你耗空后想恢复自然也需要更长时间。

　　“好，好！有了恒极刀，真是遇到七重宵也未必没有一战之力了，不过还是要抽时间去磨练下实力，还是去那几个武道秘境吧，等完全掌控了这些暴增的战力后，时间应该也还有盈余。”

　　欣喜不已的从随身洞府内走出，哪怕之前演练恒极刀，因为这刀决威能太恐怖，都让他轻松撕碎了一座洞府，可江守心下只有惊喜。

　　欣喜的前往武道秘境磨砺新增的实力，十来天过去，江守刚从秘境返回第七区，就很快就遇到了来访的封文高，此刻的封文高也是一脸灿笑。

　　“江守，你小子这是去哪了？算了，管你是从哪里溜回来的，决赛内容出来了，这一次决赛竟是碎星墓，看来有乐子看了。碎星墓啊，那里可不在17氏族的掌控之下，是一处上古遗迹来着，对我们来说也能算是一场机缘呢，只要运气好，实力也足够，未必不能得到一些好东西，但难道17氏族不怕天才们死在里面么？”


第618章 碎星墓遗址

　　十七氏族掌控的定源大比，只是用大比瓜分各处能诞生法则本源的宝地，哪怕牵扯很大，但为长远发展也没谁会在大比中下太重的手，否则一次次大比就是结仇内斗的根源，容易乱了长生族根基了。

　　所以大比中，淘汰赛都会有真神出面坐镇，防止天才陨落，只要不死，那不管在擂台上拼杀到何种程度，以各大中型势力的底蕴都能恢复，也算不上大事，反而能成为磨砺天才的绝佳场所。

　　决赛往往也是真神们出手用阵力营造出一座座秘境，他们不会监管整个赛事流程，但会做出各种预防措施防止天才陨落，比如每个天才进入秘境前都会得到一块牵引秘境阵力的宝物，有生命危机前意念一动就能激发宝物牵引秘境阵力，安全脱身等等。

　　安全，才是千年一次的定源大比里最重要的基调，不管是淘汰赛还是决赛，基本不会出现有天才陨落的局面。这也很重要，大比中各家天才来历都太广太大，牵扯无数实力，不控制好安全问题，那哪里还能请来众多真正的天才，也很容易让长生族成为公敌之类。

　　至少据江守听来的消息所知，包括这次大比在内的一万年时间，从没有死在大比中的天才。

　　据说两三万年前，好像有一个天才在决赛中连脱离秘境的宝物都没来得及激发就死了，但那毕竟是极为独特的特例。据说死掉的也是自己脑子犯浑，生死危机时还想不服输，非要不自量力继续争斗，结果才那样的。

　　所以听到封文高的言语后，江守也脸色轻变，狐疑的道，“不在17氏族掌控下的遗址，可能会死？真的假的？”

　　这样的事太奇怪了，有违定源大比的最重要基调啊。

　　毕竟这里的天才，封文高是封氏最强，上索安是上索氏最强，白并时是浅湾星系里人族白氏内最强天才，等等等等，这都不是长生族内部的，真要死上一个绝对都是了不得的大事！

　　宁氏利氏等17氏族怎么敢那么做？

　　“你还真别说，这次就真这么奇怪，据说大比内容还是17氏族征召了大部分天才才共同推举出来的，起因是名单出来的这十多天里，被外界公论的那些第一第二第三，引起不少人不服，大部分都憋着一口气，想等大比尽快开始，好证明谁更优胜，结果沙图和居于横有次相遇起了冲突，沙图嘲笑居于横败在一个四重宵手里，居于横大怒，放了些狠话要和他决赛里分高下，又被沙图耻笑分不出生死的决赛有什么好争的，没有生死压力，一个人到底有多强也根本不会得到最充足证明，真要不服，等大比结束，他们两个放开一切去碎星墓走一遭……”

　　“原本也就是居于横和沙图私下里的约定，但等这约定传开后，竟引起了很多天才心动，纷纷也鼓噪起来，最后宁悠、利青萝等也心动的提出不如就把决赛设为碎星墓里争锋，只有生死不在掌控中的那种感觉下，所有天才才会得到最充分的磨砺，才能分出到底谁才是最强等等。”

　　“一批批天才主动提出，包括连他们背后的势力都被这些天才说服，赌的就是生死有命，生死间寻找机缘，随后十七氏族也被这股浪潮影响，主动召集各天才的，不过那时候你不在这里修养，也就没找到你。”

　　“现在形势就是，决赛内容已定，有资格参加决赛的天才可以自由选择，愿意进入的就进去，不愿的可以退出，比如若我退出了，咱们十组只剩下两个名额出赛，那就会再问询十组里第四人，他若也不愿意就会问询排名第五的……”

　　一番番话语讲出后，江守也听得微微无语。

　　他前阵子都在武道秘境内磨砺新增的修为实力，武道秘境也是庞大阵法构建的秘境，经过阵法影响阻隔，一般传讯玉简之类还真的没办法通传消息。

　　他也没想到这么短时间里，定源星会发生这样的变化。

　　参赛天才们自己提议决赛内容？

　　这样一来就算真有谁死在里面，长生族也不用怕因此而和谁家结怨了，那是天才们自己联手推选的，去不去也完全由你自己，死在里面也是咎由自取，怪不得旁人。

　　“有谁退出么？”

　　“目前为止没有一个天才愿意退出，当然，这不是你刚回来么，还不知道你的意思呢。”封文高哈哈大笑，更一脸戏虐的盯着江守，“你该不会怕了吧？要是那样，为兄就累一些算了，主动去帮步氏扛大旗。”

　　江守无语的翻了个白眼，才笑道，“那碎星墓遗址又是什么？”

　　“好东西，超级了不得的遗址，这是六百多年前才出现在流火星系的遗址，额，准确的说是六百多年前刚被发现的上古遗址，到底有多远古也没谁说得清楚，应该是一个上古宗门的遗址，从发现这遗址开始就被长生族把持在手里，外人想入内也可以，但需要交纳长生币去购买资格，平时就是入内一次，不管你得到什么是生是死，至少一千万长生币……”

　　“长生族虽然把持了遗址出入资格，却无法彻底掌控，因为遗址就是一开始出现纰漏，被外界抓住纰漏派强者去探索，可问题是那阵法纰漏竟有限制，寿元超过自身生命两成的，根本进不去，艾氏那位主神都打不破这限制，所以六百多年来进入遗址最想也只是半神级，进去后也没多少活着出来，死在里面的居多。”

　　“但有一点，据不少大中小势力推测，像是真龙精髓、涅槃之心，乃至太衍木碎片，转灭灵根等等，可能都是从碎星墓遗址里出来的。”

　　……

　　等封文高这句话落地，江守才猛地瞪直了眼。真的假的？上一次定源拍卖会上那些压轴至宝，很多都是遗址内出来的？即便这只是一个推测，也足以说明那遗址内的恐怖了。

　　反倒这遗址只有年龄不足自身寿元两成者才能入内的限制，江守并没放在心上。

　　这种情况他遇见的多了，刚踏入武道时，他和景芙初始就是因为景氏在望山郡发现了青翼府，因为那出入口是当年该遗址所在宗门收徒时自动筛选甄辨想拜山弟子的登山石道，也有一个只能二十岁以下武者才能入内的限制。

　　说不定这碎星墓遗址出现的纰漏，对外呈现的出入口也是如此呢，也是该遗址当年所属宗门对外呈现出来的拜宗通道呢？毋庸置疑，一个宗门被禁制封山后，若说这禁制在自行运转中哪里最容易出现纰漏，绝对是大门，那本就是门户，阵力自然比较薄弱，更会有可开可合之类的操控方式，一旦这种运转出现不灵，就自动开启了。

　　若是那样有年龄限制太正常了，不管哪个宗门收徒，面对一些独特妖孽可以毫无限制要求，但面对大部分未来弟子，都会有年龄限制。

　　年龄限制不奇怪，江守只是震惊于，那里竟连艾氏主神都无法强行破解？

　　主神无法破解的禁制？这简直，好吧，意念闪烁几息后江守又释然了，这里可不只是流火星系，一个有主神做神的生命星球那么简单，更关键是流火星系是置身在古神星域的，古神星域是什么？

　　那就是曾经主宰整个星空的上古三大种族之一，神族大本营。

　　说不定碎星墓遗址就是上古神族还没消失时，其他依附于神族的附庸种族里某个更强大主神所建立的呢。

　　又或者那曾经是神王出手建立的也说不定，上古神族等种族有史以来诞生的神王也屈指可数，但屈指可数毕竟也是有的。

　　那些神王可能居住在神源城，但未必没有神族里各附庸种族诞生的神王，居于神源城周边，若是那样，即便无数年后对方留下的禁制还能困住主神，也不意外。

　　半神里有不足一重宵的半神，也有神道九重霄，两者差距何其庞大？

　　真神也有不足一变的真神，和真身九变呢。

　　主神和主神同样能有天与地的差距，更何况主神和神王？一个神王就是寿元恒久的长生，那一生能学多少东西？

　　“若是进了碎星墓遗址，那咱们该怎么分胜负？”震惊之余，江守遐想碎星墓的来头之余，又好奇的看向封文高。

　　“很简单，分高下就是你在碎星墓里得到的宝物价值优略了，比如你在里面得到了价值十亿长生币的奇宝，另一个只是价值九亿，自然就是你的第一他的第二。”

　　“这方面你也不用担心，碎星墓遗址内所有宝物，在刚得到的一段时间里都会有独特的烙印，旁人也假冒不来的，我们进去之后一年为期，一年后活着走出后，就是各种奇宝展览会了，由17氏族共同判定各种宝物优略。”

　　等这句话落地，江守再次愕然，碎星墓里的宝物，刚得到的时间还能有独特烙印，这太神奇了吧？

　　“见识浅薄了吧，啧啧。”见江守一脸好奇的样子，封文高却眉飞色舞，一手搭在江守身上，兴致勃勃的道，“这是各大小势力很常用的手段啊，营造药园时操控阵力，让宝药生长中按照一定规律汲取天地灵气，那种灵气不会影响宝药本性，只是会形成独特的生长烙印，就像一棵树，树苗时你刻一个字，等它逐渐生长，字体也会不断变化～”

　　“通过这种手段，万一你哪天运送一批宝药途中被劫，那只要宝药一现世，就能很轻松被查出来。”

　　“宝药这样，其他神器功法等，想留下烙印自然更简单了。”

　　江守无语，这种手段还真是一种不错的防护手段。


第619章 区区江守还算不得什么

　　“留下独门防护烙印的手段很常见，只是强弱各有高下，还是那个例子，一株树苗在幼苗期，你在上面刻一个字，随着树木生长这字体会变化，还可能会被树木本身拥有的生机和恢复能力完全抹除……能力不足的想留下独特烙印，很容易被外力抹除。”

　　“但能力强横的，留下的独特烙印就会药印一体，你不毁掉宝药就无法彻底湮灭，不管是强的还是弱的，这种独门烙印往往都是两个过程形成的，一个是生长期营造，另一个就是成熟后还需要运转手段稳固，缺了哪一个都会让这些烙印不那么牢靠。”

　　“现在的碎星墓只剩下一个遗址，里面能催生独特烙印的阵法还在，但宝药成熟后却没谁去稳固了，通常情况下，也只有刚从里面被带出的宝物会有烙印，隔上一段时间，只要有人想销毁就会很容易。”

　　“这对咱们没影响，你进去后走出来，就可以拿出自己所得让十七氏族的裁判们甄辨，靠价值分胜负。”

　　“这方面，各大势力也会提供各种玉简，专门记录各种奇宝信息的玉简给咱们，免得在里面遭遇一些奇宝时因为不认识而错过。”

　　“那里面的宝物，大部分都是大家所知的，但天才们来历驳杂，也有一些一心只顾提升战力而忽略了各种常识，有这些也能有备无患。”

　　“就是碎星墓内已经被探索出的大部分景象，各大势力也会整合一下资源，给咱们罗列出来。”

　　……

　　详细的解说后，江守才算对此次定源大比有了一定的了解，对于这样的大比，他也不知道该怎么形容了。

　　但有句话说的没错，若天才们完全不用担心生死，明确知道自己不会死时，那各种历练就算可以很激烈，也无法激发出所有人的真正潜力实力。

　　只有真正遭遇生死压力，你的一切才会彻底爆发出来。

　　这种有死亡压力的大比才是真正的，能准确检验江守等30天才谁更强谁更弱的。

　　这样的大比，江守也没什么犹豫就坚定了参赛之心，这也不是争强好胜，甚至不只是想得到步氏之前许诺的报酬了。

　　而是接触步秀心等长生族到现在，双方关系一直不错，不管是步秀心等不远星空前去寻找他，拉拢他，走出后还一直帮他隐瞒一切，拍卖会上更毫不犹豫帮他遮掩海量财富，眉都不眨的借出几千万财富供他购宝。

　　种种情况下来，江守能帮步氏夺得大比里更好的名次，那已经可以划入偿还步氏恩情的举动了。

　　就算碎星墓遗址有危险，以前进入的不少半神死得多活的少，但有一点毋庸置疑，只有寿元不足两成的才能入内，以前进去那些半神们，不可能比这一批的30天才更强，而且大部分都是更弱的多的。

　　比他们弱得多的都能有一部分活着出来，也可以想见江守等30天入内，想活着回来可能性极大的。那么一点点的风险，绝不足以让江守退缩。

　　“你上次不在不知道这些，不过现在回来的正是时候，应该就是今天，步氏就会为咱们提供碎星墓遗址的各种详细情况了。”

　　封文高再次一笑，也让江守笑着点头，能得到介绍遗址大部分情况的玉简，这绝对很不错的。

　　几个时辰后当江守和封文高、隆养昊三个抵达第七区主殿宇广场，步玲语直接请了三天才入内，各自给了他们一批玉简，还主动帮忙解说了一些情况。

　　也是这次解说江守又微微心惊。

　　他知道碎星墓遗址是上古宗门遗留下来的宗门地，但没想到那宗门地会那么玄妙。

　　这宗门地外观，是一群在星空中不断漂流游动的陨石带。

　　一个陨石带移动中方位不断变换，速度还极快，比如它最初出现是在流火星系极北向东南漂流，现在已经快漂流出了流火星系，进入毗邻的一个死寂星系范围。

　　六百多年几乎要划过一个大星系，几成光速的速度，因为这高速移动的效率，一般武者想在那里建立传送阵都做不到，毕竟传送阵建立需要固定的空间印记，移动太快的话你根本捕捉不到。

　　江守等天才们想要过去，还要众多真神级强者带他们前往。

　　那陨石带的名字是碎星墓，遗址名称来源，遗址内真正的宗门名称是玄尘宗。

　　通过碎星墓外的遗址入口进入玄尘宗，又是另一片广阔天地，那种天地不是星球，而是一块块大陆漂泊在云海，有上有下分布八方，云海就是阵力迷云的海洋，掌控不了出入阵法，进去就是九死一生。

　　唯一的生机是若你运气好，进入的一片云海阵力衰弱，才有希望逃脱。

　　六百多年里，流火星系以往进去的强者，也几乎都在那入口联通的浮月大陆探索。整个浮月大陆，能被搜刮带走的宝物资源基本枯竭，没剩下多少。

　　“你们进入后想得到更多的机缘和宝物，能做的选择真不多，据我所知，浮月大陆只有修神塔、灵光境有一些宝物，需要你们自身的实力去挑战获得，另外就是一些阵力破损处了，需要冒极大风险才能有斩获。”

　　“抛开这几个地点，浮月大陆就是空荡干净，再想获得机缘和至宝，需要冒更恐怖的风险去横渡迷云海，寻找其他大陆，运气好能找到就发了，据上古流传下来的典籍信息记载，玄尘宗强者无数，宗内共有13座大陆漂泊。但妾身绝对不建议你们那么做，哪怕以前也有人横渡成功，但整个流火星系六百年来只有寥寥几次这样的例子，成功的也不是修为有多强，只是运气好，千万不要拿这个赌命。”

　　……

　　又一次聆听完更详细的内容后，江守等人也起身告辞，这次起身时步玲语却笑着说，因为决赛设在碎星墓，去那里也需要时间，所以若没要事的话，17氏族是准备明日就动身离开定源星的。

　　毕竟碎星墓一直在漂泊不定，速度还很快，无法用传送阵抵达时只能提前出发。

　　江守三个也轻松应是，毕竟他们在这里就是等待决赛开始了，哪里还有什么其他要事。

　　一天后步氏就是步玲语出面，外加真神三变级的步秀心辅佐，带着步纤影、步映蓉还有封文高、江守、隆养昊等离开了定源星。

　　在随身洞府内呆了几个时辰，等步玲语靠传送阵抵达流火星系东南部一座生命星球后，才让众强者进入了她炼化的一座代步宝舟内修养。

　　步玲语的宝舟，最强遁速足足有十五倍光速，但她依旧操控者宝舟在星空飞逝了七天才见到正在星空中扑面而来，仿若一条沸腾天河般的陨石带。

　　那陨石带宽就不知道有多少万里，长度根本无法揣测，站在宝舟内沿着飞逝的陨石带侧方穿透，江守在宝舟内看到的景象就是一颗颗磅礴陨石在或浓或淡的云气包裹中，以惊人的速度向前穿梭。

　　有的圆形陨石直径数千里，有的长千里宽只有数十里，奇形怪状的天体或是通体漆黑或者红热的仿若一块烙铁，又或者冰冷漆白。

　　沿着侧方飞顿几息，江守才看到了急速移动的陨石带里一颗通体青蓝，数里长的方形陨石上，正有一道道身影盘坐着。

　　江守扫视那一行时，步玲语也挥手收起宝舟，裹着江守二十多强者就遁上了那青蓝色陨石身侧另一颗狭小陨石上。

　　这个时候也可以看出众人的差别了，江守刚一立足就稳稳站定，修为较弱的步纤影却差点一趔趄栽倒，还是步秀心眼疾手快放出一层光幕，挡住了陨石上铺面迎来的刀风。

　　这些刀风就是陨石移动太快，几成光速，已经超越了个别武者的最强遁速。

　　“原来是玲语妹子，你们来的倒是好快，我14氏族里脚程像你们这么快的可没几个。”

　　江守等人逐渐适应陨石上的刀风冲击时，并行的青蓝陨石上，一个性感娇媚的美妇也笑着看来。

　　“是宁氏一群家伙，第一氏族嘛，来的也是第一？不过来的早又有什么。”江守等人放目观望时，封文高则笑着向江守传音。

　　17氏族只有14家进入决赛，来这里的14家也是各走各的，还真是有早晚之别。

　　但宁氏这第一氏族，不止族内真神级强者足有十多位，这次大比中也是他们参加决赛的天才数量最多。

　　此刻封文高虽一脸嬉笑，眼底却闪烁着浓浓战意。

　　“白师弟，你们人族还真是天才辈出啊，这次大比，六大五重宵里两个人族，七大黑马更有四个都是人族，啧啧，就是不知道你这个最强势的人族黑马，和那个最强防御的人族黑马，谁强谁弱了。”

　　封文高话语刚落，对面盘坐在那开口的宁氏真神后方一道道身影里，一名身材高大的巨人族半神就嬉笑着看向一个人族青年，那青年一身白衣如雪，漆黑的长发犹如瀑布倒垂，可剑眉却也雪白无比，把一张本就有些俊美的脸庞衬托的妖艳无比。

　　江守也认出了那是七大黑马里以一手灵幻杀屡屡秒杀对手的白并时，开口的巨人族半神则是败在上索安手中的居于横。

　　“多谢居于兄夸奖，区区江守还算不得什么，最强防御么？呵呵～”居于横笑声里，白并时也谦和一笑，等他看向江守时却一脸淡然，完全是俯视之姿。


第620章 灵光境

　　“白师侄，就算你看不起和你同为超级黑马的江守，也要顾忌下玲语妹子的面子嘛，江守已经是步氏里最强的代表了。”

　　白并时充满俯视感的看着江守时，江守乃至封文高等人都没什么额外反应，反倒之前招呼步玲语的宁氏真神娇笑一声，淡雅的扫了江守一眼，又浅笑着看向步玲语。

　　步玲语也满脸笑容，“婉贞姐姐太客气了，我们步氏只是第七氏族，所拉拢来的天才比不上宁氏是应该的。”

　　顿了一下，步玲语又看向江守等人，“江守、封师侄、隆养师侄，你们或许还不认识婉贞姐姐吧，她可是宁氏内最强真神之一，如今已经是真神七变级强者。”

　　这算是介绍了，江守等人也都恭敬的向宁婉贞行了一礼，真神七变，这和他们这些半神级强者相比，是天与地的差距，神明与凡夫俗子间的鸿沟了。不过在几人行礼中，宁婉贞却只笑着瞄了江守一眼，轻轻颔首算是回礼，对封文高和隆养昊看都没看。

　　“除了婉贞姐姐，其他的就不用我多做介绍了，宁悠师侄、许师侄、居于师侄、白师侄可都是你们的竞争对手，想来你们比妾身都更了解他们的深浅了。”

　　代表宁氏参赛的天才有六个，步玲语解说时只介绍了三大五重宵和最强黑马白并时，江守等也逐一向对面流动的陨石上诸神行礼。

　　这次对面一行和宁婉贞的反应也差不多，四大最强除了眼角扫了下江守，对封文高和隆养昊依旧是无视。

　　态度虽然高傲，但现在是步玲语在开口，他们也没像之前白并时那样在言语上说什么，这宁氏一行和江守等本就无瓜葛，因为碎星墓只有宁氏众神和步氏众神，江守又博出了一个最强防御的黑马名头，才会引来居于横白并时浅淡关注，开口轻评一下，但在他们心下的江守，也最多值那么一两句评论了。

　　“好高傲的一群家伙，不止我被无视了，连江守你也这么被轻视？真是该死啊。”如此状况在宁婉贞、宁悠等诸神心下或许觉得是正常反应，可落入封文高眼中，表面上不好说什么，心底下封文高却气得低骂不止，更恼火的向江守传音。

　　“你要觉得恼火，进了碎星墓玄尘宗遗址好好表现就行了。”江守也笑着回了封文高一声。

　　封文高也翻了个白眼，淡然笑道，“放心吧，等进去后，我会让他们知道轻视我是什么后果的。”

　　就在两人传音交流中，自流动的陨石群前侧方又遁来一艘庞大宝舟，两块陨石上的众神也纷纷看了过去，看一眼步玲语才笑道，“是申氏，来的也好快。”

　　短短几息，快速接近中的申氏宝舟就飞掠到了和江守等人相近的距离，宝舟消散，一道身影也裹着大片身影出现在另一块空旷陨石之上。

　　申氏一行也是真神带队，跟随的除了申雨霏、上索安以及第三位参赛者灵纹族庞非之外，就是上索安和庞非的亲友半神。

　　等群神在陨石上站稳，步玲语、宁婉贞一样笑着和申氏真神客套起来，而上索安和申雨霏等却把视线落在了江守身上，轻蔑的上下打量几眼，没说什么废话，上索安很快就收起视线看向了宁氏几天才。

　　只有站在上索安身侧的上索凌一直在盯着江守打量，眼神中饱含着疑惑和惊讶，似乎到现在都不相信江守会以这么妖孽的成绩杀入决赛似的，但这疑惑和惊讶很快又化为意味深长的浅笑。

　　“这小子笑的这么鬼祟，看来等你进去后，处境会有些不妙啊。”只有眼神笑容没有什么言语，这也足以让人明白对方的意味，封文高再次向江守传音，话音里也多了不少关切，不管来之前他是否拿这个打趣过江守，真到了眼前，情况就不一样了。

　　江守失笑着回道，“兵来将挡吧，不管上索安会不会做什么，进去就知道了。”

　　“这倒是，如果他真敢做什么我帮你一起扛。那家伙就算实力强横，但一个想吃掉咱们两个也没那么容易。”封文高也轻笑起来。

　　江守则笑了一声就不在言语，反倒上索安申雨霏以及宁悠等半神之间开始了交谈，交谈充满火药味，但这些和江守等人无关了，他们也只是静静等着而已。

　　几个时辰后，第二氏族利氏到。

　　一天多后，会参加定源大比的14氏族以及个位天才已经全部到齐。

　　所有武者都悬立在一座座陨石上，每家人数不等，共占据了十四座陨石，人到齐以后，宁氏宁婉贞以及利氏真神、步玲语等纷纷笑着悬起了身子。

　　“诸位，大比开始之前，妾身还是要再啰嗦几句，碎星墓内有真正的生死危机，而诸位也切记安全最重要，千万不要……”

　　重申了安全第一，又经过一番客套，重复碎星墓的大概形式以及大比规则，而后宁婉贞才纷纷遁起身子，在陨石群中央一带启动了阵群。

　　那一带就是出入口，那出口是时隐时现的，外界长生族神级强者早已布置下大量阵群，务求做到即便出口隐匿也能靠阵力从外部强行开启，甚至平时还一直都有神级强者在当地镇守。

　　不过镇守的已经是艾氏内的神级强者了。

　　阵法启动，原本一座长数百里，宽数十里的长条形陨石上就蓦地出现一座内陷型的石阶路，石阶路向下凹陷数百阶才呈现一个长款长宽数十米的门户，门户一片漆黑空洞，仿佛一个隐形黑洞对外散发出噬人光泽，门户之上则悬挂着三个古朴的神文大字，玄尘宗。

　　“入口已经开启，诸位可以入内了。”

　　当宁婉贞宣示一声，三十位天才才纷纷对左右行了一礼，齐齐朝着石阶下行去，但此刻进入石阶路的也不只江守等三十天才，还有几个艾氏天才，以及上索凌、步纤影等年纪足够轻的。

　　几个艾氏天才，就是以艾氏主神麾下的最强天才艾青毓为首，她们是被利氏等真神请来监管考核的。

　　监管，就是防着代表同一氏族的天才们在得到各种宝物后互相交换。

　　决赛规则是一年之内，谁得到的宝物价值更高，谁排名更高，那就有可能出现封文高得到一批宝物后觉得自己排名可能不会高，直接把宝物送给江守让江守冲击排名的情况。

　　这种情况，未必不会发生。

　　因此就需要一定的监控，哪怕监控不可能做到绝无纰漏，却也会保持相对的公正。至于上索凌等则是进入旁观的，也可以在旁观之后，中途里走出向外面的真神们及时汇报情况。

　　“进来了。”

　　“这里就是入口？挺平和的嘛。”

　　……

　　几个呼吸，等众天才穿过门户抵达另一片空间，第一时间也都在扫视环境，而众神入目可见的，就是一片空旷安宁的黑石广场，广场足有数百里长宽，在更远处则或是波澜起伏的俊秀神山，或是一片广阔无垠的秀美湖泊。

　　进来以后，江守才发现此地的广场是夜间，天空悬挂着一颗脸盆大小的皎洁明月，但月光照耀在大地时并没有直射地面，而是在距离地面几寸高的位置就消散，好像大地能轻托着月光似的。

　　“诸位师弟，浮月大陆面积很大，就算谁的遁速能抵达光速，从极东抵达极西也需要两三天，南北距离也差不多。以诸位师弟的遁速，需要时间自然也会更长，而整个浮月大陆，九成地带都处于完好无缺的阵力下，只有东北方阵力破损。”

　　“你们想要获得宝物，要么是去修神塔和灵光境，这些都是以前玄尘宗磨练门徒弟子的考核地，在这两处只要你实力足够，能挑战或行进到哪里，就能得到相应的奖励，奖励则由阵力禁制自动发放，要么，就是去阵力破损处，其他的，基本没机会。”

　　……

　　众人打量环境时，艾青毓为首的艾氏天才则闪身而起，笑着对众天才解说起来。

　　“为了我方便监管，大家最好还是一起在某地考核，这样子不容易出错，至于先去修神塔还是灵光境，由你们决定，过了这两地后，大家想去东北方阵力破损处自行探索，那小妹就无法深入跟随，只能看大家的自律性了。”

　　艾青毓身为主神麾下，是艾氏第一天才，她的实力也极为惊艳，一百七十多岁就已经是神道六重霄。

　　所以不管众参赛天才彼此间如何倨傲，在艾青毓面前却大多都是恭顺客气。

　　“艾师姐说得对，大家随意选择吧，是先去修神塔还是灵光境？”

　　“这样的大比，比拼的都是各自实力，要有谁徇私舞弊，那才是滑稽，小妹也丢不起那人，小妹也奉劝那些参赛人数较多的氏族，真要有谁舞弊，丢的可不只是你们自己的脸面，连你们背后势力和所代表的势力，也会再抬不起头了。”

　　“丰喛，你这什么意思？奉劝我们参赛人数多的？你觉得以我们的实力需要舞弊么？”

　　……

　　一声声附和里，等丰氏丰喛讲出一句话，宁氏、利氏众天才却炸了锅，都是怒目而视丰喛，差点拔剑相对。

　　宁氏利氏参赛数量多，但却个顶个的强横和骄傲，哪里经得起这样的污蔑？

　　这羞恼又很快被左右劝阻，而后众天才还是互相商讨起了第一个目标地，上百个呼吸后，人群才确定了前往灵光境。

　　“第一处，在大陆南方，灵光境，走！”


第621章 我期待你再次创造奇迹呢

　　浮月大陆大部分地带都是阵力完好处，江守一行从入口朝南方飞掠时，沿途所见就是各式各样的秀丽景观，美景中偶尔点缀一批殿宇建筑，大部分要么是被清扫的一干二净，要么是阵力防护的滴水不漏，外界无法入内。

　　这就是被流火星系天才们搜刮六百多年的浮月大陆了。

　　据说遗址刚出现时，第一批进来的天才还发现了一些生命，大多是妖兽，不过那些妖兽最强只是一般半神，轻松就被剿灭了干净。

　　一路飞遁，除了宁悠、利青萝等最强天才们偶尔充满火药味的交流一番，大部分天才也只是沉默飞行，至于江守，哪怕被列为七黑马之一，可除了上索凌不时会多看他几眼，其他天才基本保持着无视之姿。

　　一夜又加大半天过去，日挂斜西侧时，众天才才在艾青毓的带领下抵达了一座群山环抱的庞大广场上。

　　广场尽头耸立着一座座大殿，大殿正中央牌匾则书写着灵光境三个大字。

　　“到了，终于到灵光境了。”

　　“到了灵光境可要好好表现才行。”

　　“废话，就算我没被列为黑马之一，似乎注定拿不到多好的试炼成绩，但你们可也别小看我，在这里我可是会不顾一切的。”

　　……

　　一声声期待的话语里，当众多身影在灵光境大殿前落足，已经在沿途看了江守许多次的上索凌才突然笑道，“江守，好好表现，我期待你再次创造奇迹呢。”

　　这是一道充满鼓励的笑声，语气也很诚恳，好像真在认真祝福江守，一句话落地后江守也楞了一下，封文高都狐疑的看向上索凌。

　　更前方宁悠、利青萝等最强天才们也愣了一下，跟着就一片失笑，白衣白眉的白并时还摇着头看向上索凌，看几眼后发现这位就是一脸认真诚恳的样子，白并时才狐疑的道，“我说上索师弟，你是不是说错了，进入灵光境前，你就算期待谁有奇迹般的表现，也该是期待上索安才对吧，怎么担心起江守了？我听说你们之间关系不怎么样啊。”

　　上索凌则认真的摇头，“白师兄这话就错了，我和江师兄的关系可比你们深多了，你们对江师兄的了解也没我深刻，千万不能小看江师兄，要知道他当初和我、步纤影等几十位天才在神王级试炼地竞争，可是以封神八转之身力压几十位九转，这一次淘汰赛里胜出的，他也是唯一三重宵，这就是惯例一样的奇迹表现，所以参加灵光境的还有不少都比他强，也未必不会被他全部压制下去，我倒奉劝白师兄不要轻视江师兄，否则就是自找难受了……”

　　诚恳而认真的说完一番话，白并时再次愣了，宁悠、利青萝等也再次愕然，全都狐疑的看着上索凌。

　　他们虽然知道江守是30天才里唯一的三重宵，可江守还有以封神八转之身力压几十位九转的经历？表现奇迹已经是惯例？

　　愕然之余白并时才脸色一沉，淡淡反驳道，“开什么玩笑，就他？”

　　“我说上索凌，你在搞什么，我可记得你们关系不怎么样啊，这是玩哪一出？”代表利氏的五重宵强者沙图也横了上索凌一眼，满眼诧异和不爽。

　　其他没开口的大多是眉头轻皱的样子，他们对于江守可真的没在意过的。

　　“哈哈，我还真是开玩笑的，没想到真唬住几位师兄了，罪过罪过。”就在众神注视下，一直满脸诚恳和认真之色的上索凌才哈哈一笑，表情神色只剩下嬉笑和讨巧。

　　众天才瞬间无语，江守和封文高则同时皱起了眉，都冷冷看着上索凌，上索凌毫不在意，再次对着前方讨巧的行了一礼，“这不是看着诸位师兄师姐之间气氛太紧张，开个玩笑逗大家乐一乐么。”

　　“噗～，真是该死，你这小子太滑头了。”

　　“还真差点吓到我，以为那小子能表现出奇迹呢。”

　　“你还真信了？那种话你都信？简直愚昧，我早猜出这小子是开玩笑的，他和江守关系那么差，哪能这么诚恳的祝福对手？哈哈，不过这个笑话还是很好笑的。”

　　“江守能力压我们所有比他都强的？这个笑话不错。”

　　……

　　伴随着上索凌乖巧的行礼，宁悠和白并时等天才们才纷纷大笑，不少人还对上索凌哭笑不得的摇起了头。

　　当然，这也是上索凌的哥哥是上索安，看上索安的面子他们被调息一下没什么，若是换了隆养昊这种实力一般也没大背景的，敢开这种玩笑，指不定就被人训得灰头土脸了呢。

　　“一边呆着去，净做些没意思的事。”笑声里，上索安也瞪了上索凌一眼，眼中全是无奈。

　　他都不知道劝告过上索凌多少次了，没意思的事情要少做，没想到这位就是被他劝告时能听进去，过一阵子就又旧病复发了。

　　还好这次他并不是明大明在说多么难听的话，而是用这种饱含技巧的玩笑来逗趣，虽然依旧有失强者体面，但总比前者好多了。

　　“嘿嘿。”训斥下上索凌也低笑着点头，点头后才看向皱着眉的江守，一脸戏虐，“江守，皱什么眉啊，我这可是替你宣扬过往的辉煌呢，那些家伙一直都是无视你，未免太看不起你了，现在经过我的宣扬他们才不会再轻视你，而会重视你，你该多谢我才是。”

　　江守再次看了上索凌一眼，才淡淡道，“多谢。”

　　“不……不客气？”上索凌再次传音，这传音却充满了机械和呆滞，他真没想到在这种戏弄式的打击下，江守会真的回他一句多谢。

　　有没有搞错？

　　不理上索凌的呆滞，众天才前方也响起了一道轻笑，“好了，诸位师弟师妹，是不是可以进灵光境了？”

　　“艾师姐说的是，别再这里浪费时间了，走！”

　　……

　　笑声引起一连串回应，接下去众天才就纷纷朝着灵光境大殿内行去，一个呼吸后所有天都到了大殿内，这大殿最深处，就是一片敞阔石壁上悬立着一座座门户。

　　殿宇最左侧，是一排排玉碑拔地而起，玉碑上写满了神族文字。

　　灵光境，就是每个挑战者进入一个光幕门户挑战，共计13个关隘，破一关可获得一道灵光，破二关获得两道，三关四道，四关八道，这样子依次类推，如果谁能打破最后的第13关，那么只是13关就能得到4096道灵光。

　　13次挑战加起来，更足足有8100多道灵光。

　　灵光，其实并不是宝物，而是拥有灵光者能用这些在玉碑处兑换各种宝物。

　　那边十几座玉碑，写满了能用灵光兑换的奇宝，那些文字都是悬浮出玉碑表面的，你想兑换什么，只要用力把凸出的文字按下去，当地就会出现一个可吸纳灵光的阵力通道，等你再把灵光打入通道，即可获得你想要的。

　　灵光境名称也是由此而来，就是当年的玄尘宗奖励宗门天才的磨练秘境。

　　至于灵光都能换什么？这里的参赛天才也有不少是第一次抵达，众神也很快有大部分都转移到了玉碑下观看。

　　结果江守刚看到第一座玉碑上第一行文字，直接就惊的瞪直了眼。

　　“法源灵种，8000道灵光一枚。”

　　这一行的凸起的文字是相连在一起的，等江守盯着那扫视时，自凸起的文字上还席卷出一道意念没入了江守脑海，那意念正是在解释什么是法源灵种。

　　简单来说，法院灵种是一枚种子，你在某一地种下后，周边环境里也有足够的天地灵气供这奇宝生长，那么百年后灵种成熟为发源宝树，就会凝结数十滴法则本源，也只有第一次凝结本源是百年生长，从第二次开始，十年成熟一批。

　　这如何让江守不惊愕？

　　这样的法源灵种就等于一座法则宝地了。

　　“八千道灵光就能购买一座法则宝地？真的假的？”

　　“开玩笑吧，还有法源宝树这么不可思议的宝物？那流火星系还搞什么定源大比？他们大比争得也只是法则宝地而已。”

　　……

　　不止江守，左右很快就响起了其他天才们震惊的呼声。

　　就是呼声里也走到玉碑前侧的艾青毓却娇笑起来，“诸位师弟难道觉得8000灵光很容易么？要知道你通过挑战获得的灵光，只要落入你手里就会自动容纳你一部分独有的生命气机，那种容纳更连主神都无法更改，也就是说，你想用灵光购买宝物，只能靠自己挑战获得的灵光，其他天才获得的，送给你也用不了。”

　　“同一个生命，在灵光境最多破13关得到8191道灵光，小妹侥幸购买下过一枚法源灵种，但我艾氏六百多年来，也只有小妹一个成功。”

　　“据我说知，这六百多年里，能兑换走法源灵种的，只有一个五重宵，和另外两个六重霄天才，还有两个六重霄天才都失败了，只挑战到12关，而后年龄超出寿元限制再也无法入内，那也不只是我流火星系内的天才，其他四个六重霄都是其他星系的主神麾下。”

　　艾青毓这话落地，正惊呼的人群瞬间一片死寂。

　　“你们这批虽然也是来自各星系的杰出天才，但哪怕是被誉为第一人的宁丫头，能不能破开12关都未知呢，更别提13关了。”艾青毓再次娇笑出声，众天才彻底哑火。


第622章 我的心都快滴血了

　　一开始得知一个武者只要破开13关就能得到8191道灵光，而一株相当于法则宝地的发源宝树才8000灵光，怎么不让众天才激动？

　　但谁想得到，这碎星墓遗址出现在武者面前六百多年了，只有区区几个天才打通过13关？甚至一些主神麾下的六重霄都失败了，只能破开12关。

　　这里面蕴含的意义太恐怖了。

　　至少在场众多天才谁也不会觉得自己比那些出身主神麾下的六重霄还强。哪怕被誉为这次定源大比中第一人的宁悠也不敢那么想的。

　　如果都没能力破开第13关，那乐子就大了。

　　13个关隘加起来是8191道灵光，但一个13关就是4096，这岂不是说你最多只能得到4095道灵光？4000多道灵光能买什么？

　　等众人沿着第一座玉碑第一行向下看，刚看到第二行神文又心神大动。

　　“龙元圣晶，8000灵光一枚。”

　　龙元圣晶，曾经修炼到最极限、万法不侵境界的上古龙族陨落后，被大能强者提取其血肉精髓，搭配各种奇宝炼制而成，持有此宝后一旦激发，就可以在一定时间里像那些修炼到最极限的上古龙族一样，万法不侵！

　　不管是用领域之力牵引灵气形成神通，还是法则之力牵引灵气形成法武，又或者阵力攻杀等等，都会对你毫无影响。

　　这样的龙元圣晶让江守都心惊肉跳。

　　修炼到万法不侵境界的上古龙族，这在龙族也是万中无一的，任何附加灵气形成的攻杀都对其没有一点效果，只有诸如纯粹的肉身蛮力才能起到一点作用，那简直不要太变态了。

　　当然，龙元圣晶只是大能强者提取万法不侵境的龙族陨落后的血肉精髓，搭配奇物炼制，这至宝的功效比起活着的万法不侵级龙族是弱很多的，比如你炼化后一经激发，最多三十个呼吸内万法不侵，这种不侵，也最多指面对高出你三层境界的对手。

　　神道三重宵对五六重宵，可以不惧对方任何攻杀。

　　一旦三重宵对上七重宵，对方比你恐怖太多，一样可以打破龙元圣晶的限制。

　　龙元圣晶也只对真神以下的强者有效，真神的道之力完全可以轻松打破。毕竟你只是一般武者得到一枚龙元圣晶，不是真正的修炼到那个境界的上古龙族。

　　你催动龙元圣晶后，三十个呼吸一过就会让圣晶内的力量枯竭，到时候只能靠自然恢复孕养，十天才能恢复完毕。

　　正因为这林林总总的限制，龙元圣晶才会出现在这里。

　　否则你若吞下后可以无限制使用，也不局限在真神以下的境界，那就绝不是媲美一座法则宝地的价值了。

　　就算有这么多的限制，江守等天才们还是被龙元圣晶给惊的心跳加速呼吸粗重，他们本就是半神啊，想成为真神？除了江守外就算是宁悠都没什么把握，这还是指的一辈子。

　　半神进真神，中间需要打破的枷锁绝对比武圣进半神艰难的太多了。

　　要不然步氏、宁氏等大势力也不会只有那么寥寥几个真神。

　　还是那句话，有大量的法则宝地在手，如果不计代价的去培养半神，只是步氏内都能培养几百上千的半神，而不是眼下的七八十个。

　　但半神进真神，江守这样一个比其他天才多几成把握的家伙，就能让步氏不远星空去拉拢他向他示好，可想而知那中间有多难。

　　这里面最难的就是通灵期进阶武圣，有凝结假域的各种宝地，宝药，还有逆神之力、魂河匹练等让你直接凝聚领域的。

　　有资源，你就能培养！

　　武圣晋半神，只要你达到九转程度，就也能像凝聚了假域一样，犹如神助般去推演法则，就算不到九转，也有法则本源可以帮你凝聚法则，有资源，那你花时间炼化就行。

　　但半神进真神，就真的没有了。

　　什么都没有！

　　就算江守、步纤影等提升到神道九重霄，他们也不会再具有封神九转时那种有如神助的状态，星空下根本在没有能媲美法则本源的道之本源等宝物帮你直接凝结。

　　到了半神巅峰，任何一个半神想晋升只能靠自己去感悟，靠自己去揣摩什么是道，你悟了掌握了才能晋升，否则不管你在那之前有多么强横的实力，有什么样的背景，都不可能再借什么资源之力去追求捷径。

　　这是江守得到1700多滴神脉精血后，步氏、武定宗、宿怀氏等各大势力都想拉拢他的原因，他炼化那么多精血，悟性上远超一般武者，能参悟出什么是他的道的可能性也最大。

　　这也是哪怕身为主神麾下弟子的武定宗真神苍冷松，那样的出身背景实力，都会有后继无人，怕自己一脉在他陨落后就此衰落的原因，若道之力也可以靠资源培育，身为强大真神，背靠主神，他怎么可能培育不出一个真神级后辈？

　　武道之上，前期有各式各样的优势和资源可以利用，但越到后期，你再想提高自己的境界就只能靠自己去参悟，不管是参悟人生百态还是参悟星空轮回，你悟了，才能晋升。

　　所以不止江守、步纤影、上索凌、上索安等等，就是曾经已在灵光境打破13关，不足200岁就已是六重霄的艾青毓，这样艾氏主神麾下的最强小辈天才，她这辈子能不能晋升真神都只是一个未知数。

　　这一切，也无疑更加突出了龙元圣晶的功效！

　　它即便只是在真神以下的境界才有效，在场众多天才这辈子直到寿元耗尽，都未必有机会晋升真神的，这样的龙元圣晶价值可想而知，一旦你修炼到神道六重霄，那在真神以下就几乎是无敌的存在。

　　就算十天期限里，龙元圣晶也最多让你无敌三十个呼吸。

　　这也是能让人疯狂的至宝。绝对比江守用九千万高价拍卖下来的法则之心贵重太多了，法则之心最多几十个呼吸里让你提升一重宵战力，龙元圣晶呢？你到了六重宵时一旦激发，一次面对几百个九重霄的攻杀，都几乎可以无敌三十个呼吸！

　　龙元圣晶如果拿出去拍卖，绝对要以亿为单位估价。

　　龙元圣晶之下第三行，又是一串凸起的让人惊叹不已的神文。

　　“神行舟，7000灵光。”

　　神行舟是一艘遁空宝舟，和江守曾经得到的梭隐舟是差不多的性质，但两者优劣却是天差地别。

　　梭隐舟最高遁速是十倍光速，需要武者操控者飞遁，一个武者也最多能发挥出超出自身三倍速度的宝舟遁速，再快已经超出了你的思维运转速度，根本无法掌控了，也就是江守现在六重霄之身，一倍光速的遁速，最多能让梭隐舟发挥出三倍光速。

　　神行舟百倍光速，无需武者操控，因为此舟有灵，这种有灵不是指它具有真正的智慧和生命，是指的介于智慧生命和死物之间，有一定灵性，刚好可以让武者自由掌控的程度。

　　真正的让宝舟变成智慧生命并不难，打入一枚启灵圣晶他就会蜕化出灵智，但有了灵智，有了自我思维和意识，其他武者再想用反而会多处不少麻烦，比如江守想驱使上索凌，都有自己思维意识，还有喜好情绪什么的，麻烦就不是一般的大。

　　神行舟的灵性，就是你用意念给它制定一条路线，然后不用理会，它自己就会严格按照你的命令飞顿穿梭，沿途主动避开各种行星天体。

　　你让它百倍光速它就百倍光速，过程不需要你操一点心，这才是最珍贵之处。

　　另一方面，梭隐舟飞顿需要消耗的是用生命星球凝练出的星核，一颗正鼎盛的生命星球，把所有生机抓取也最多凝练十多颗，一颗能让梭隐舟保持最高遁速飞遁一年。

　　也就是它飞掠一百光年之距，就消耗一颗鼎盛的生命星球。

　　神行舟需要的动能却是死寂星球！

　　普通死寂星球，一颗让它百倍光速飞掠一年，死寂矿星，根据矿物价值不同，能飞掠数年或几十年不等。

　　无边星空里，生命星球多还是死寂星球多？这简直没法比，长生族雄踞的流火星系，几十万星球只有五六千生命星球，这已经是很昌盛的生命星系。

　　“好东西啊，这样的神行舟价值太大了，若想开发陌生星系，此舟才是最强利器！”

　　“可不是么，但这也太贵了，7000灵光，我如果拿得出7000也就能拿出8000千了，到时候不管换取发源灵种还是换取龙元圣晶，都比神行舟强出太多了。”

　　“该死，动辄七八千灵光的至宝，这里面应该也都是批量不是单一的，否则早被曾经的玄尘宗武者兑换完了，哪里还轮得到咱们？玄尘宗到底有多强，竟有这么多恐怖的至宝？”

　　“那应该是和神族同一时代的大宗门，自然超出我们的预期，不过第一座玉碑上的宝物价值都太恐怖了，还是看后面的吧，咱们若止步12关，也最多得到4095道灵光，看那些完全是找刺激。”

　　“说得对，不看了，我的心都快滴血了。”

　　……

　　神行舟下，又是一个价值7000灵光的至宝，这一次，价值7000灵光的宝物足有四五种，再向下是价值6000多灵光的，越看众天才就越受刺激越受打击，而后纷纷纠结不已的走向第二座玉碑。

　　他们真的承受不住那刺激了。


第623章 不战而胜？！

　　“百行阵，4000灵光，好东西啊。”

　　“东西好是好，但和前面那些价值七八千灵光的比起来还是差太远了。”

　　“废话，这只是三四千灵光能购买的宝物，能和前面比么？”

　　……

　　几息后，众多天才逐一关注到另外的玉碑上，发现一些能用三四千灵光购买的宝物时，纷纷又或惊喜或郁闷的议论起来。

　　4000灵光能买下的百行阵，是一座可以随身携带的阵法。

　　随身携带的阵法？这些东西其实并不算出奇，在场的任何一个都绝对不止拥有一个随身洞府，那洞府周边就有阵群，但有一点，随身洞府的阵群能力实在太弱，根本无法和建立在天地间的真正阵法媲美。

　　百行阵这随身携带的阵法，却比随身洞府的阵群厉害的多。

　　因为百行阵都是容纳很多奇宝炼制成的阵法，这种阵法你收入洞府时，就像一件神器一样平静无波，一旦激化，立刻能在任意一地展开阵力，里面还有奇宝之力去沟通调动左右天地之力，让阵法威能不断提升，直到媲美真正建立在大地上的阵法。

　　但这百行阵也有品阶，比如四千灵光一座的灵光阵，如果你选择的是迷阵，最多困住一个七重霄半神一天一夜。

　　毕竟这也是能携带移动的，就会导致阵力衰减，它还有更大的限制就是，你拿出阵法后，需要一定时间它才能彻底沟通调动左右的天地之力，从你挥洒阵法到提升至巅峰，最少要一百个呼吸。

　　若是主杀的百行阵，则最多能强势击杀五重宵，重伤六重霄，中伤七重宵之类。

　　这样的百行阵是好东西，但限制也太多，一般三四重宵天才拿到后，一定时间里可以发挥出极强功效，但你实力提升一段时间几乎就无用了。

　　和那些价值七八千灵光的宝物比起来，真不在一个档次。

　　不止百行阵，其他价值三四千灵光的宝物都是这种情况。里面甚至还有几卷典籍式的宝物，就是神话级秘武，意念解说时也只解说了功效，各种功效足以让人心动，可一和法源宝树、龙元圣晶等做一下比较，就会凸显差距。

　　“看来还是要努力啊，只有破开13关拿到8191道灵光，才能得到最好的至宝！”

　　“这个谁都知道吧？关键是连主神麾下的一些六重霄天才都落败，咱们？嘿嘿……”

　　“不试过又怎么知道不行？那不是也有一个五重宵之身的家伙，在以前拿到过全部灵光么？”

　　……

　　纵观浏览后，众多半神又响起一声声低论，也只有宁悠、利青萝等被誉为最强的天才敢开口说尽力去争取破13关了。

　　他们也是五重宵，六百多年来也有过五重宵破开13关的。哪怕他们的希望都不大，但不试过没人会甘心。

　　更多天才则盯着那些价值较低的宝物思索衡量，或沉默肃立或目露精光。几十个呼吸后宁悠才突然转身，走向了殿宇深处那一个个光幕门户。

　　宁悠动了，真正参赛的天才们才也纷纷起身而下。

　　那一排光幕门户足有100个，似乎就昭示着可同时容纳100名武者进入磨练。随意选择一个门户入内，江守很快就发现自己抵达了另一片奇异空间。

　　这空间笼罩在大片云雾下，身后一片平静崖台，从悬崖向前伸展出一百道互相间隔数里的石桥，石桥尽头是另一片宽阔广场，广场深处还有一座耸天而起的庞大石门，门边上书写第二关三个大字。

　　同一时间，江守脑海中也闪现了一波意念，就是在解说第一关内容。

　　第一关就是破桥。

　　每个考核者入内后都要选择和自身位置对应的石桥行走，石桥则由一些奇妙宝物营造，武者一上去就会坠入魂战。

　　进入灵魂幻境后百米长的石桥，前五十米会主动模拟出一个和破桥武者一模一样的灵魂体。

　　你杀掉和你一样的灵魂体，不前行则可以修养，只要踏入后五十米范围，石桥还会模拟出第二批，第二批就是两个和破桥者一模一样的灵魂体。

　　再次击杀，就可以穿过石桥进入第二关。这一关里武者无法彼此攻杀，你站在一座石桥上看向其他人时，只能看到朦胧轮廓，面部表情才能看的比较清楚。

　　完整的接受了所有意念，江守也诧异的皱起了眉。

　　“这里的形势倒和上古神族试炼地里，夺血试炼形势有些类似啊。”

　　“只是类似，难度绝不可同日而语，石桥会主动感知你的一切，营造和你拥有一模一样的功法、秘武、神器的灵魂体，你自身有多强，灵魂体就有多强，哪里是那些武圣才能参与的夺血试炼能比拟的？”

　　“可不是么，这才只是第一关。”

　　“说是这么说，但我们想击杀和自身一样的灵魂体幻影也并不难吧？那些灵魂体哪怕和我们有一样的功法法武，但它们毕竟不具有智慧，也没有我们各自的战斗意识，真正生死搏杀起来还是差远了。”

　　“那就破关吧，没什么好说的。”

　　……

　　江守的狐疑刚刚涌现，左右就响起了一片轻语，其他天才讨论的内容和江守的疑惑差不多，他也正疑惑这里的考验形势和神王级试炼里的夺血试炼有些类似呢，不过再想一想，玄尘宗或许本就是和上古神族同一时期的宗门，玄尘宗遗址也是在古神星域北疆不断游动漂流，江守上次去的神源城都也是如此。

　　那两者里个别试炼就算有些类似，也没什么值得意外的了。

　　释然后江守才起身走向石桥，这个时刻和他一起动身的也有许多。

　　真正踏足石桥，江守都没来得及行走就眼前一黑，仿佛失去了一切意识和感知，朦朦胧胧不知过了多久，等他再次恢复意识时，也发现自己依旧站在石桥上，但这一刻的石桥却和之前有极大不同。

　　不同就是天地间只剩下这一座联通后方悬崖和前方广场的石桥，左右也没有任何迷雾，江守能看到的只有自己，没有其他任何一个天才的身影。

　　山清水秀，一览无遗的敞阔天地里，江守刚收回视线，就感觉到有一股微妙波动犹如春风一样融入了他的身躯，他也很快皱起了眉。

　　那春风般的融入虽然让肉身状态很舒适，可灵魂上，却像有人在暗中窥探着你的一切，就像一丝不挂的暴露在别人眼前任人观赏。

　　“石桥是要模拟出我的一切，包括我拥有的法武、秘武、神器等等，自然要先探知我都有什么能力，这感觉应该是正常的也是必须的，可还是让人郁闷。”

　　这感觉也无法阻挡，江守就算不舒服也只能硬撑。

　　反正这只是阵力的感知探索，玄尘宗也早已荒芜无数年，他还是忍了下来。

　　几十个呼吸后等那古怪的感觉消散，江守又等了几十个呼吸，却发现自己还是没等来由石桥模拟出的“灵魂体江守”。

　　“怎么回事？时间这么长？”

　　江守皱着眉思索时，他却又眼前一黑，再次失去了一切感知和意识。

　　等恢复意识后他更发现自己已经站在了真正的第一关关隘石桥上。

　　这是什么意思？

　　看看左右依旧在前五十米石桥上或站或坐，全都一动不动的宁悠、上索安、封文高等天才，江守真疑惑了。

　　这石桥不是要他击败和他一模一样的灵魂体后才能胜出？怎么他没看到对手就结束了？

　　“难道是不死之身？我的不死之身让这石桥根本模拟不出来？可能连感知探索都无法感知到详细，所以魂战自动结束了？”愣了几个呼吸江守才一惊一喜，又有些紧张的走向了石桥前方。

　　石桥无法模拟和他一模一样的灵魂体，那他这算是胜出还是无法参与破关？

　　他没有击杀对手，破关的要求则是击杀一个灵魂体，他才能进入第五十一至一百米，在击杀两个才能走出石桥。

　　若江守这种情况是不战而胜，直接突破石桥，那绝对是喜讯。

　　可另一方面，他也可能被判定为没有击杀，永远也进不了五十一至一百米的石桥，那样子，就等于他无法突破第一关了。

　　这让江守如何不紧张？

　　一息后，等踏入第五十一米石桥范围，再次眼前一黑时他的紧张才化为狂喜。

　　而后的过程和之前一样，再次清醒后，一股让人很不舒服的微妙波动涌入体内，几十个呼吸扫视，几十个呼吸等待。

　　江守还是没遇到对手就胜出，等他向后方左右观望时，看到的则是大部分天才依旧在静默，也有一人刚刚睁开眼，脸色微微发白的向左右张望，这样的魂战不会让武者真正死亡，但你在魂战里被杀，肯定会让灵魂虚弱，要不短时间才能修养过来。

　　若魂战里获胜，只是灵魂体受到一定创伤，那你灵魂意识回归肉身后，就算肉身无伤，灵魂一样会虚弱，虚弱程度则根据你魂战过程里的伤势而定。

　　江守第二次不战而胜，他看到的第一个睁开眼的天才，也不是宁悠或者利青萝，而是白并时。

　　“咦？你……竟然是你？开玩笑吧？”

　　江守诧异的打量白并时时，白并时也看到了江守所在地，一眼后就大惊失色的开口惊呼。

　　根本没正视过江守，上索凌拿着江守当玩笑逗趣时，白并时也只觉得那是一个不错的笑话，可现在江守竟然是所有踏入第一关的天才，走得最快的一个？


第624章 怎么可能这么快？

　　呼～

　　白并时惊呼声里，江守身前却凝聚出一道奇异光泽，那光十多厘米长，两三厘米宽，通体乳白色，让人一眼望去就会忍不住升起一股灵动剔透感。

　　这就是灵光境内的灵光，当灵光落入江守手中，乳白色泽却突兀一变，最中央处多出一道更细腻，却散发着力速法则和杀戮、风法则气息的黑红光丝。

　　这变化也是武者得到灵光后，灵光自主容纳武者生命气机的变化。

　　“嘶～你已经过了第二次搏杀？”看江守得到灵光，本就惊骇不已的白并时更惊了，当场就目瞪口呆的傻看着前方，眼中全是不可思议。

　　江守在他醒来时已经抵达了石桥后五十米范围，那个时候他还以为江守是刚进入那一带，还没开始第二次搏杀，就算那样，被江守走到了前面也已经让白并时大惊失色了。那现在发现江守不只比他更快突破了第一次搏杀，连第二次都已经结束了？

　　这也太吓人了吧，那家伙到底是什么样的效率才会突进到这种程度？

　　不过在白并时惊呼下，江守却只淡淡一笑，把灵光收入储物戒指就出了石桥。

　　他和白并时没什么交情，还被对方一次次蔑视过，眼下没必要站在这里和对方交流什么。

　　就在江守走出石桥抵达第二关门户前时，另外几座石桥上，宁悠和利青萝几乎是不分先后的清醒，这两位长生族里的最强天才醒来后，都是第一时间看向左右而不是前方。

　　看到左右大部分武者都是沉思状态，只有白并时是清醒着，两女才微微皱眉。

　　“白师弟好快的效率，竟然比我还先得胜而出……咦？”

　　当宁悠皱着眉，带着一丝不服看向白并时时，一句话才说出一半宁悠又猛地收口，诧异的顺着白并时呆滞的视线看向了前方。

　　另一侧利青萝则惊呼一声怎么少了一个后，才顺势看向前方。

　　跟着两个“最强”的五重宵天才也纷纷傻眼了，都愣愣看着已经走到入口前的江守，一个呼吸后两女又抽着冷气低叫起来。

　　“江守？你已经破开了第一关？”

　　“怎么可能这么快？！”

　　……

　　两女惊呼里，又一道身影清醒，更顺着低叫看向前方，看到江守后也懵了，而这一次苏醒的则是许青练。

　　江守则在后方几个天才目瞪口到中，直接进入了第二关关隘消失不见。

　　江守消失的同时，天地间也泛起一道平淡无波的机械话音。

　　“23门试炼者破第一关，用时一百零三息。”

　　机械话音重复两次后才又消散，天地也趋于平静。

　　许青练则无语的看向左右，“他怎么会那么快？快的有点不合理了吧？哪怕在第一关，并不是实力越强就越容易高效胜出，你实力越强掌握的底牌越多，石桥在窥探你的各种实力时花费时间也越长，凝造灵魂体时也是如此，可咱们只破灭第一个对手那小子就出关了？太夸张了吧。”

　　可不是，白并时比宁悠、利青萝等还先得胜而出，不表示他比利青萝等五重宵更强。

　　在这石桥上，每个武者被石桥的奇异神力扫视窥探一切信息时，所用时间是长短不一的，你掌握的法武、秘武各种神器等等越少，石桥扫视的越快，凝聚和你一样的灵魂体也越快。

　　你底牌越多用时也越长。

　　再者就是，白并时的最大底牌灵幻杀本就拥有着恐怖效率，比如他营造的幻境轮回，武者坠入后在幻境里迷失数十上百年，外界才是一个呼吸，你迷失那么久后早忘了自身到底是谁，真正的肉身也放开了一切防御，白并时则可以在外界面对一个毫不设防的对手爆发杀机，正因为这些，他才能在淘汰赛一路秒杀一个个对手胜出。

　　综合起来就是白并时等待对手出现的时间比宁悠、利青萝等天才短，击杀效率，只要他先出手击中对手就是秒杀。

　　这才是他那么快清醒的原因。

　　像是封文高，就算他被石桥扫视和凝造灵魂体的时间和白并时一样，但开始搏杀后，却是你运转幻空枪、灵武分身，对手也可以如此爆发，你一枪我一枪，彼此对耗……那白并时的效率也能远超封文高。

　　所以宁悠和利青萝两女清醒后，看到白并时比她们先清醒，哪怕也有不舒服，但只是浅淡的不舒服，她们都知道白并时的灵欢杀效率极强。

　　只有超出她们效率两倍的江守才真正让人惊的想吐血。

　　“该死，这小子真有这么奇迹？难道上索凌所开的玩笑要成真了？”伴随着许青练的惊呼，白并时也一脸阴沉的低呼。

　　进来之前上索凌那个玩笑，在当时真让不少人捧腹，至少对于白并时等从没真正把江守放在眼里的天才们来说，那就是个很搞笑的笑话。

　　可现在才第一关，江守就表现出如此惊粟的效率，超出他们一倍时间进入第二关，这就真不好笑了。

　　白并时甚至怀疑江守那小子是不是要和以前一样，继续把他身上的奇迹惯例下去了。

　　当然，白并时这么想，不代表宁悠和许青练等也这么想，想起某个笑话后再对比一下眼前的效率，哪怕宁悠心下都也正视了江守一些，可她还是笑道，“你别搞笑了，就算那小子破第一关的效率惊人，惊人的都有些不合理，但只是第一关，13个关隘里最简单的一关，他走得快又能算什么。”

　　“宁师姐说的是，他第一关走得快，先进入第二关的话说不定也会死得更快，一个运气不好，估计连第二关都过不去了呢。”利青萝同样不爽的点头附和。

　　哪怕她们到现在还没进入第二关，而在这灵光境内，关隘内容到底是什么，只有你进入那个关隘才会有意念传音解释，但宁悠等一批天才也早知道后续关隘的内容。

　　这玄尘宗遗址出现了六百多年，在他们之前也有太多天才已经出入过此地，他们没进去过，可17氏族在整理秘境信息时，已经把关隘大致内容罗列了出来。

　　第一关是石桥上击杀拥有和破关者一样法武秘武神器等能力的灵魂体幻影，是魂战。

　　而第二关的内容也是魂战。

　　不过那种魂战形势却不一样，是所有天才都汇聚在同一片幻境天地内，击杀幻境遗留复制下来的以往破关者的灵魂体。

　　简单来说，就是江守、宁悠、利青萝等进入第二关破关时，是什么样的实力，破关过程里施展什么样的法武、秘武、神器等等，都会被阵力记录下来，等他们突破关隘后，这些复制体就会出现在关隘内，让江守等后面的挑战者去挑战。

　　现在江守是第一次破关，他们进去后面对的复制体，就是以前的破关者留下的，比如已经破开13关的艾青毓……

　　而且他们这一次是30位天才破关，他们进去后，那一片天地里就是90位以往的破关者复制体。江守任意击杀掉三个，就能破关。

　　若中途被以往的复制体破杀，那就是破关失败。

　　所以第二关并不是进去的越早越好，你第一个进去，那一片天地里有90个强敌，30个天才一起结伴进去，也是面对90个强敌。

　　单独进去的若运气不好，一次遇到十多个以往破关者留下的复制体，那就不是优势而是灾难了。

　　“这倒也是，不管他怎么做到的，第一关用时长短，也不代表绝对实力，他还这么早进入第二关，运气不好直接失败都正常，他一个进去，面对90个以前破关者留下的复制体，不止遭遇群体攻杀的可能性大，遇到强者的可能性也不小的。90个啊，里面可能有像艾青毓那样的六重霄复制体，也可能有一些二重宵三重宵的破关者留下的复制体，他这是急着送死呢。”许青练也咬着牙开口，话语中充满了抑郁。

　　想不抑郁都不行，但不管怎么说事情发展到现在，他们能做的就是追赶江守了。

　　所以冷哼后许青练也踏步上前，闪身就进入了后五十米范围。

　　宁悠等同样起身，已经落后了那么多，真不能在落后了，不管有没有正视江守，也不管是不是在心下盼着江守去死。可江守毕竟也有突破第二关的可能，他们绝不想被拉下的太多。

　　四位天才进入后五十米范围后，后方石桥上又醒来一道身影，正是赛前被预期为所有天才里第三人的人族天才沙图。

　　沙图清醒后，看到前方已经在第二战的宁悠四个，再看看左右，他身边只剩下24个竞争者，沙图也绿着脸低骂一声，快速冲进了后五十米范围。

　　“该死，进入23门的不是江守那小子么？他虽然是黑马，但怎么可能这么快？比我快了一倍还多，这小子太畜生了吧？”

　　骂咧咧开始石桥上第二战。

　　第二关内，灵魂体刚刚出现在一片广阔天地间的江守，则是轻笑着看向左右，“第一关里石桥凝造和我一样的灵魂体都失败了，也不知道这第二关能不能成功，能不能留下我作战时的复制体，但这也不需要我去担心，要担心也是在我们这批以后破关的。”

　　“第二关，运气不好我可能遭遇大批量强者，但以我的实力，直接遭遇艾青毓留下来的复制体也不怕，那就开始吧。”


第625章 是他吧？真的是他？

　　江守也早知道灵光境第二关内容的，因为有三十个试炼者，还都在同一片天地里，所以就算只有他一个人进去，那也是在试炼天地击杀三个灵魂复制体。

　　从90个目标里任意击杀三个，不代表他只会遇到三个，而是找出三个。

　　那他孤身一人领先时压力的确很大。

　　但江守也没在意过这压力，外界谁都不知道的是，算上法则之心的持续性爆发，江守的实力已经到了六重霄。

　　在江守以前，就是艾青毓这破关灵光境13关的天才也只是六重霄，更已经是六重霄里比较强横的了，至少据她所说，还有两个主神麾下的六重霄天才只是止步12关，说明那都不如艾青毓。

　　那江守还怕什么？

　　就算他运气不好的遭遇一个最强的六重霄复制体，他都未必不能正面击杀。

　　就算他运气差的一次遭遇两三个六重霄复制体，又如何？法则之心因为靠不死之身恢复，那在没有不死之身时不能算稳定战力，也无法拓展他虚手空间的容纳力，可排除掉法则之心江守也是五重宵。

　　虚手也因此而扩展到能容纳四五个六重霄强者的正常围杀了。

　　他运气再差，遭遇多个六重霄都能靠虚手挡下大部分攻杀，自身还能在厮杀里去灭杀，所以第二关对江守而言不管再严苛的环境，对他威胁都很小。

　　脑海中闪过一道道思绪，江守抓出一把丹药吞入腹中，在激发了不死之身的恢复力后，也直接催动了法则之心的功效，感受着天地间大量法则之力的涌入，江守又运转极光遁，遁速飙升至真正的光速，闪身就消失在了当地。

　　真正的光速是一息五六十万之遥。

　　短短十多个呼吸后穿越千万里距离，江守就感知到了前方北部天地间正有两个气机不错的生命在向东方飞逝。

　　这也是关隘的特性，只要有任何一个生命踏入第二关，那么这关隘里出现的灵魂复制体就会接到命令开始在这里搜寻围杀。

　　那两个生命无疑也正是此列。

　　可惜他们的速度太慢，在江守感应里那两个生命的遁速一个只有四五十分之一的光速，另一个则是维持着一二十分之一的光速遁行。

　　而掌握力速法则循环的武者，二重宵时才只有四五十分之一遁速。

　　一个呼吸过去，当江守在一片宁静草原上空稳住身影，向东方眺望时看到的也正是两道刚稳住身子的身影，一个是巨人族，一个是灵纹族。

　　其中巨人族是掌握了力速循环的二重宵气机，灵纹族则是四重宵，参悟的永恒循环。而这两个身影，肉身都是半透明色泽，可以从体外看到其内部骨骼脉络和脏器等等，那些都晶莹细腻的呈现在江守眼帘内，仿若珠宝美玉打造而出。

　　这种情况和江守截然不同，真正的试炼者就算也是操控的灵魂体幻影，但他的肉身和真实肉身是一模一样的，只有那些负责试炼的复制体是半透明，这才能让所有试炼者一眼分清敌我。

　　毕竟不是每一次一起参加灵光境试炼的武者都能彼此认识的。

　　“一次就遇到两个？”

　　嘴角闪过一次笑意，江守手中血鳞枪一闪，划出一片血色枪影时他已经跨越大片天地，直达那灵纹族四重宵身前，一枪出彭的一声，对手毫无反抗之力就被破杀成渣。

　　在这灵纹族身陨时，另一个刚抓出一把长剑的巨人族身影却突然转身就逃了出去。

　　这里的灵魂复制体，是有一定灵性的，这种灵性并不是具有真正的灵智，只是浅薄的智慧，犹如自然界普通虎狼一样的智慧，这样的灵性能让他们更好的运用自身已经掌握的各种能力，能配合着围杀目标，知道自己远不是目标之敌时，一样会逃窜。

　　可眼前的巨人族只是二重宵，江守激发法则之心后却是六重霄，还是速度最快的六重霄。

　　所以那巨人族复制体只逃出半息，一万里左右距离，就轰的一声炸成虚无，直到他灵魂体破灭，江守才平淡抽回了血鳞枪。

　　“再有一个，就可以进入第三关了。”

　　低笑一声江守再次消失，又是几十个呼吸后，等他出现在另一片无边汪洋上空，自江守身前却呼啦啦浮现八道身影。

　　这八道身影眼眸内也闪烁着一定灵性，为首两个一人族一长生族，都只是四重宵级别，剩下六个则是三个三重宵，两个二重宵，还有一个一重宵。

　　“破月击！”

　　一眼感知过所有对手的修为实力，江守身子一闪犹如鬼魅出现在那一重宵半神身后，一道血光洒落，伴随着那一重宵半神的身死，在他左右的七个复制体却突兀被一层光幕隔开，光幕内，江守身前徐徐浮现两道灵光正在洒落。

　　光幕外，七个半神却在怔怔看了江守几眼后，闪身飞逝。

　　因为他已经击杀了三个目标，挑战完成。

　　这一次的挑战对他来说，真轻松的不能再轻松了，除了寻找复制体时用了一些时间，真正搏杀时三个目标都是不堪一击，只能任他宰割罢了。

　　“23门试炼者破第二关，用时七十三息。”

　　……

　　“什么？破第二关？”

　　“23门就是江守吧，我没有记错？而且咱们进来的三十位半神，也只有江守不在这里，但这怎么会这样？他破开第一关的时候，我还在和石桥上第一个灵魂体搏杀，现在他就又破开了第二关？”

　　“该死，这是什么效率啊，太逆天了吧！”

　　“宁悠、利青萝那些天才还在石桥上第二次搏杀，那小子就要进入第三关了？有没有搞错！”

　　……

　　第一关内几十座石桥上，还有十多座石桥的身影都正在前五十米内修养，这也不奇怪，在和石桥营造的灵魂体搏杀时，你就算只是受伤也会让自身的灵魂受损，需要一定疗养才能恢复。

　　像白并时、宁悠等一批天才在第一战后，惊愕几个呼吸就冲入第二关，根本没停下来疗养，那是因为他们没受伤，都是无损杀掉的对手。

　　毕竟那些对手即便拥有和他们一样的法武、秘武神器等等，但没有智慧，这就是个致命的弱点，真正的超级强者在第一战里，无损杀掉对手也不是奇事。

　　只有这三十位天才里较弱的一些，才会带着轻伤胜出，胜出后修养一阵子也是正常。

　　不过正在修养的时候突然听到灵光境的禁制之力提示，已经有人破开了第二关，这就差点让十多位天才惊吐血了。

　　他们还没开始第一关第二战，江守就要进行第三关？差距要不要这么大？

　　另一方面，那禁制提醒也不只是你在清醒状态中才会提醒，而是就算你还在魂战过程里也能听到那提醒，这一批就是之前搏杀里听到了江守破第一关的信息，但那时候正在搏杀，只是灵魂体作战，从外观观看其肉身才会发现毫无反应。

　　但他们能听到是毋庸置疑的。

　　接连两次的刺激后，十多位正修养中的天才也真对江守吃味的想抓狂了，要不要这么快？要不要对比的这么明显，江守那样妖孽的效率，还让他们怎么继续用充满信心的意志去挑战？

　　“真是无语，和他比起来，咱们这效率未免太低劣了吧？就算破关的快不代表他实力最强，但效率差距这么大，一样有些不正常吧？还好咱们不是最慢的，最慢的竟是齐公文，一样有些不可思议。”

　　心思翻滚中又一道身影惊呼出声，这次惊呼后其他身影也纷纷一动，全都看了向从17门进入第一关的那灵纹族青年。

　　那正是站在左起第17座石桥上的，代表第二氏族利氏出赛的七大黑马之一，在淘汰里以一手诸法千御次次无伤击败竞争者的齐公文。

　　齐公文已经是眼前的第一关，最后一个还正在第一战里搏杀里的天才。

　　就算不是黑马的，只是普通的四重宵半神，都比齐公文更优先胜出，这也是个笑话了，但认真想一想，齐公文称雄擂台战的诸法千御，就是吸纳对手的所有攻杀力量营造一株株宝树，若他的对手也能做到这些，那不管齐公文如何攻杀，只会让对方汲取了攻杀力营造宝树？那真会无限拉长齐公文的搏杀时间的。

　　可就算如此，同为进入决赛里的七大黑马之一，也都是并不算最出众的黑马，只能算是中游黑马，结果江守杀到了第三关，齐公文却成了所有天才里最慢的一个，对比一下的话，真不知道齐公文此刻是什么心情了。

　　同一时间，灵光境入口大殿，也听到了禁制第二次宣示，23门试炼者已经可以进入第三关时，负责监控这场大比的艾青毓一样瞪圆了美眸，不确定的看向左右跟来旁观的上索凌、步纤影等天才，“几位师弟师妹，我记得从23门进去的，是代表步氏出战的人族天才江守？是他吧？真的是他？”

　　“连宁悠、利青萝她们都还在第一关时，那小子已经杀进了第三关？”

　　面对艾青毓惊疑的反问，步纤影和封氏几个半神是惊喜的面面相觑，上索凌却在瞠目结舌中脸色越来越黑，甚至有了一丝滚烫。


第626章 遥遥领先

　　“第三关了，第三关试炼内容和第二关是一样的，还是击杀以前的试炼者留下来的灵魂复制体，只是难度有了提升，第一个提升是数量，第二关是击杀三个，这一关则是五个。”

　　“第二个难度提升则指出现强者复制体的概率变大，如果说第二关一次出现90个复制体，那六重霄可能只有寥寥一两个，五重宵也不足十个，第三关里概率就加大了不少，至少两成。”

　　“这对我来说依旧是很轻松的事，就算遇到最强的那一批复制体，一样能保证不败。”

　　……

　　不管第一关内外的众多武者在得知江守破开第二关时是什么心情，这对江守本身都没什么影响，踏步进入第三关后，他第一时间感知到的依旧是自身的灵魂幻影。

　　一息时间去感知自身的一切，一息后江守又飞身而起，依旧激发法则之心后把遁速发挥到最极限，江守短短二十息时间就飞跃上千万里距离，直到这时他才面色一变，在眉目间闪烁出一丝喜色。

　　就在江守欣喜中，一道道遁光已从东方遁入了他的感知范围，那足足有七个。

　　“七个？这下子一次就齐全了，不过这七个都不太弱啊，竟然有一个六重霄，一个五重宵，两个四重宵，剩下三个则全是三重宵，强者概率果然变大了不少。”

　　感应清晰后，江守嘴角也闪过一丝轻笑，轻笑中一闪身，他已经出现在了七个复制体西方百万里之外。

　　到了这时七个复制体一样发现了江守，没有任何犹豫，其中最强的六重霄复制体，外观呈现为一个巨人族的存在直接怒吼一声，身影犹如划破长空的阳光，以炫目至极的遁光飞驰而下。

　　江守丝毫不怯，对那六重霄不理不睬，只是运转虚手布满肉身边缘，血鳞枪一闪之后，澎湃血光就犹如埋葬一切的星群穿透，对着更远处五道身影轰杀而下。

　　他只需要击杀五个目标即可破关，那击杀较弱的复制体才是最佳选择，毕竟在他后方的那些存在里，只有封文高一个和他关系好，其他的……就让复制体里的强者留给他们了。

　　一道葬空击，近千道枪芒挥洒飞刺，其中近五百道蕴含江守全力一击八成威能的枪芒都是对着两个四重宵轰杀，每个均分二百多道。

　　三个三重宵复制体则是人均一百多道枪芒刺杀。

　　轰隆隆～

　　一连串惊粟可怖的炸裂声在枪芒穿刺中骤然泛扬，恐怖的声波和力量波动席卷而没，几乎把一切都遮掩的黯淡失色，而最先遁出来的六重霄复制体也一拳轰在了江守体外，但这澎湃拳尽没入虚手空间后，根本没泛起丝毫波澜。

　　那六重霄巨人族眼中闪过一丝精光，再次怒吼着挥洒出一道澎湃拳尽时，一层透明光幕却突兀把江守和他隔离开来。

　　因为被葬空击破杀的五个目标，已经全部身死。

　　六重霄之身爆发最强法武，江守对自身的掌控力也达到了极限，在把所有力量细致分配后，一波接一波枪芒贯穿飞刺，形成连绵攻势，已经足以秒杀四重宵和三重宵。

　　更别提这里的四重宵三重宵，大部分还只是一般的，而不是诸如白并时、齐公文和上索安那些四重宵中的强势黑马。

　　也是看到光幕的出现，那六重霄巨人族才蓦地一愣，悻悻收起了拳势，眼眸中都还闪烁着一丝不服。

　　但不管这个复制体是否服气，江守身前已经出现了四道灵光。

　　同一时间，自左右天地间也骤然泛起一道禁制声响。

　　“23门试炼者破第三关，用时23息。”

　　……

　　“噗～第三关？有没有搞错？”

　　“那个江守，他这到底是运气还是实力？如果是运气，这运气也未免太好了一点，如果是实力，他又怎么可能有这种实力？”

　　“该死，我才刚刚从第一关第二战里苏醒，那小子已经该进入第四关了？要不要这么夸张？！”

　　……

　　就在禁制声响泛滥里，第一关石桥，刚刚从第二战中清醒不久的白并时、宁悠等天才也纷纷惊的毛骨悚然，有的是张口喷出一道口水，有的直接惊的跳起，全都不可思议的看着前方，惊骇之色已经泛滥成灾。

　　毕竟江守这效率真有些变态了。

　　诸天才惊呼里，一道道灵光也快速凝结，纷纷落入众天才手中，左右天地间同样泛起了宣示他们破开第一关的提醒，但这些提醒和前面江守的提醒一对比，无疑会更加让人脸红。

　　他们刚准备进入第二关，江守已经要进入第四关？这差距太大了吧。

　　“第二关第三关，如果运气不好，可能会直接死在里面，就算是我们这些五重宵也不能幸免，那就会破关失败，但如果运气好，真的会急速破关的，这毕竟只是二三关，不是十二十三关，就算我们面对的是以往挑战者留下的复制体，可那些复制体里也有强有弱，还是弱者居多。”

　　“所以那小子能这么快破关，绝对是运气，不可能是他的实力已经强横的能横扫一切，那才是荒谬，他才只是一个三重宵而已，如果直接遇到一二重宵的复制体，秒杀都正常。”

　　一次次惊骇之后，白并时才绿着脸咬着切齿的低骂。

　　不管江守的效率有多么惊人和变态，要他白并时相信江守是靠实力横扫，这也太扯了，而他说的也很有可能发生的。

　　就算江守只是三重宵，但第二关里的复制体，你遇到一二重宵都正常，第三关里，你遇到二三重宵也正常。

　　江守就算靠着一手虚手空间，被誉为最强防御的三重宵黑马，但他的攻杀力量也不算弱，至少在三重宵里不弱，江守第一战时就一击秒杀了无限接近四重宵的寿无涯，寿无涯的战力也是很不错的，但江守都能靠强横攻杀力秒杀，足以见证他的破灭能力有多强。

　　随着白并时的话，宁悠、利青萝等才也纷纷点头。

　　“90个复制体里，七成以上都是弱者，他遇到实力低弱的复制体可能性也很大，但不管怎么说，已经被那小子甩开了这么多，该死……”

　　“我就不信他还能继续甩开在下。”

　　……

　　一声声附和声里，宁悠、利青萝等几乎都是争先恐后的冲进了第二关，不管怎么说，他们真被江守甩开太多了，这绝对是很丢面子的事。

　　进入灵光境之前都没正眼看过的小杂鱼，一开赛就像是脱缰的野马一样把他们疯狂甩开，你让他们的脸往哪里搁？

　　看着利青萝等人冲入，同样在第二战里获胜，得到灵光的上索安则在眼中露出一丝凝重，他就算和江守有仇，而且上索安历来霸气无边，有挑战并击败任何天才的野心和信心，但有一点，他也从不会太轻视任何一个对手。

　　从头到尾他都没太轻视过江守，江守第一战遭遇寿无涯时，外界一片不看好，上索安却说了江守未必会输。

　　江守再次遭遇四重宵权以延时，上索安都已经说过江守未必不能进决赛。

　　上索安更比其他人都更了解江守，其他人只知道江守曾在神王级试炼中以八转之身力压大量九转，但其他人却不知道江守那一次，还通过了神王级试炼得到了一千多滴神脉精血。

　　这个消息，当初见证那一切的各大势力也的确没外传，他们还都想着拉拢江守呢，怎么会随意外传去位自己树立更多竞争者？

　　那样的江守上索安虽然有绝对信心击败，但并不会太轻视。

　　现在发现江守已经一路领先，领先他两关，他进入第二关时对方应该已经进入第四关？这一刻，上索安已经从不会对江守太轻视，变成多了一丝重视。

　　“那家伙难道还真想维持神王级试炼中的奇迹？不管他能不能做到，现在他也真正有了让我凝重对待的资格了。全力破关，我必须以最快的效率追上那厮！”

　　眼中闪过一丝冷意，上索安才也闪身进入了第二关。

　　同一时间，灵光境大殿里再次听到禁制提醒的艾青毓也再次狐疑的看向了人群中的上索凌，“上索师弟，那个江守真能像你说的那样，一路维持以前的奇迹么？啧啧，你当时可是拿他开玩笑逗趣的，可现在他真领先了那么多？”

　　在这充满轻笑的调侃下，上索凌一张俊脸也绿的都有些惨不忍睹了，额头更涨起道道青筋，可以看出上索凌此刻的心情有多么崩溃。

　　这真不奇怪，开赛前那样子拿江守开涮，周围还有那么多天才附和大笑，都表示被他逗得开怀不已，谁知道一开赛，所有人就都被江守一路甩开？

　　这也太坑了，这样的事无疑也是对上索凌的严重羞辱了。他拿江守的事来逗趣，江守却用事实狠狠给与他最残酷的回应。

　　哪怕江守这么快的破关效率，不代表他实力就远超上索安等天才，但江守的遥遥领先，却是无法辩驳的事实，足以让上索凌羞恼的想杀人了。


第627章 最恐怖的意外？

　　“23门试炼者破第11关，用时一个时辰零三炷香。”

　　一天后，当灵光境内外泛起一道平静无波的禁制提示，正在第六关内挑战的封文高直接就傻眼了。

　　傻眼中前方一道流光呼啸而来，直接在封文高身侧穿透而过，差一点就把他整个肩头碾碎，封文高这才怪叫一声，骂骂咧咧的提紧心神继续破关。

　　灵光第七关，已经不再是魂战模式，是武者真正靠自身去挑战禁制，这里的破关模式则是武者穿过一条险峻通道，只能靠步行而无法飞遁，过程里自道路两侧会不断散发出禁制攻杀，一次比一比快，一次比一次凶凌，武者在这里真正身死也不是奇事。

　　这也正常，灵光境试炼，前三关魂战不会让试炼者身死，但那种模式不可能一直持续下去，没有真正生死危机的磨练，也根本无法激发一个武者的一切潜力和实力。

　　而正在破关中的封文高会突然失神，被禁制杀光击中，就是因为江守的效率太变态了。

　　一天多，江守那厮就突破了第11关，封文高才只是第七关，而且第七关里他才只行走了一半路程，这又让人如何不感到刺激？

　　哪怕和江守关系很好，若江守在试炼里获得出众成绩，封文高也会替朋友开心，但双方的差距要不要这么大？

　　一天多来，他破开第一关用了四五百个呼吸，第二关用了一炷香还多，第三关两柱香还多，而且第三关后就停下来疗养了两三个时辰。

　　第四关半个时辰，又修养一个时辰还多。

　　到现在才刚进入第七关不久，这也已是他把一切底牌都发挥出来后的最快效率了，可江守那禽兽已经可以进入第12关了！！

　　“该死，就不能消停点，刚才那一道创伤，又要用去我几个时辰才能疗养了，而且最多恢复七八成状态，这个畜生！”

　　骂骂咧咧后封文高再次前行几步，突然又开心起来，“算了，反正我的最大竞争并不是他，现在受刺激最大的也不是我，最好这样的刺激让宁悠他们也受伤，那才是好事，如果真的那样，就不该和那小子计较了，啧啧，我记得宁悠现在才进入第八关不久吧？这已经是江守之后最强的效率了，差距真是越来越大了啊！”

　　封文高此刻在第七关，这效率也不算差了。

　　除了江守之外，之前最誉为最强的宁悠也进入第八关一个时辰，利青萝和宁悠时间差不多，许青练、居于横、沙图、白并时、上索安，则都是进入第八关半个时辰左右。

　　而进入第七关的则是封文高、庄青芷、左候越三个。

　　剩下还全在五六关里缓慢破杀呢。

　　封文高的表现也超出了齐公文、师景制这两个赛前被看好的黑马，他真的不算差了。

　　而且他和江守关系好，受刺激绝对也是很小，换了其他天才，恐怕会被江守这厮的表现刺激的欲仙欲死吧？

　　如果其他强者也像封文高这样在大受刺激，心思凝滞的时候被左右攻杀轰中，让肉身受伤，那绝对是有利于封文高的情形了。

　　想到这些后，封文高还真是想不开心都难。

　　……

　　“23门试炼者破第12关，用时两个时辰零七柱香。”

　　又是几个时辰后，当灵光境内外又宣示起江守的破关时，第八关内，正在关隘尽头疗养的几道身影都轰然而起，白并时、居于横都张口喷出一道血箭，其他宁悠、利青萝、上索安等也全是一脸骇然，彼此看看左右，所能看到的都只有惊骇惊疑。

　　“第12关？他竟然连第12关也破开了？”

　　“开什么玩笑呢，这是第12关啊，不是第二关，还这么快？”

　　“四重宵武者能破开第12关的可能性都不大啊，这还是指的黑马级的四重宵，那个家伙只是三重宵吧？他绝对是三重宵，那是经过一个个真神级老祖确认过的，只是三重宵而已，就算他的防御能力很不错，已经算是惊粟，这也太夸张了吧？”

　　……

　　一个时辰前已经纷纷破开了第八关，宁悠和白并时等却没有在得到灵光后进入第九关，就是因为他们都在疗伤。

　　每一个关隘破开之后，也都有像第一关那样的广场可供武者疗伤。

　　在这个层次的关隘里，就算是最强的宁悠和利青萝都不可能再无损破关，每次疗养也都成了必然。

　　现在江守破关的信息传开后，体内还有伤势的白并时居于横也真被这信息搞得气血翻滚，牵动伤势发作，真的吐血了，不再只是像最初时那样只有惊骇和不可思议。

　　毕竟这是12关！不是第二第三关。

　　第12关是什么意义？拿开赛之前艾青毓的原话来说，两个主神麾下的超级天才，已经是六重霄战力的存在，都是止步12关。

　　那两位没能力突破13关，但这也不表示12关就很好过。

　　第13关关隘试炼内容，也只比12关强出几筹，所以两个主神的六重霄晚辈无力破开13关，基本也表明他们比较勉强的破开了12关了。

　　这对于一般的五重宵，四重宵而言，12关能不能破已经是一个大难题了，哪怕宁悠和利青萝这预期中最强的存在，她们都绝不想只止步12关，都想拼尽全力去尝试一下看能不能破13关。

　　可有这样的野望和信心，也不代表她们绝对能破开12关。

　　说得不好听了，若运气比较糟糕或者发挥不好，她们只是止步第11关都不奇怪。

　　那可想而知江守破开12关后，若谁还再怀疑这只是运气，那就太蠢了，江守破开二三关可能是运气，比她们更快的效率四五六关，已经展现出了一定实力，等破开12关后，那家伙的实力已经狰狞毕露了。

　　正因为这样，白并时和居于横等才会这么大反应。

　　还是那句话，开赛前只当江守是个笑话，之前这个笑话一路领先，已经让他们受了偌大刺激。

　　但追赶着追赶着，他们距离江守的差距不止没有缩小，还在一步步扩大。

　　现在江守破开12关，更隐约显现出了比她们更强横的实力，这如何让人能平静接受？

　　要不是江守的实力气机被不止一个真神级强者确认过只是三重宵，那在场的恐怕也都会怀疑那小子是不是隐匿了气机呢。

　　“他的实力已经超出了想象不提，就是恢复时间也太短了吧？每一关之后好像那家伙也最多疗养一两个时辰，难道他每次都只是轻伤就破关？”

　　“该死，他到底是怎么做到？我看这一次真的悬了，咱们一群四五重宵，真要栽在一个三重宵手里么？真是天大的讽刺啊！”

　　……

　　一波惊骇之后，逐渐消化了江守破12关的信息后，白并时和居于横又忍着体内的伤势一脸憋闷的开口。

　　就是上索安也再不复之前的信心和霸气，眼中都有了一丝茫然。

　　……

　　“破12关了，已经破了12关，咯咯，江守这个家伙还是和以前那样变态，他到底是怎么做到的？这一次进去的30天才，恐怕能走到12关的也是屈指可数，他竟然已经做到了，还这么快，比其他所有人都快了那么多，真是妖孽啊。”

　　同一时间，灵光境试炼大殿，看着左右一片震惊呆滞的半神们，步纤影则是最先清醒过来，清醒后就放声娇笑，笑的花枝乱颤不说，还边笑边轻蔑的看向上索凌。

　　她真又被江守震撼到了，哪怕步纤影知道江守是四重宵而不是三重宵，知道江守还修炼了恐怖无比的“九玄身秘武”，但江守能在这样的赛事里，以这么快的效率走到很多天才都走不到的高度，还是让她惊叹不已。

　　在她惊叹中，上索凌也一个激灵清醒过来，但他清醒后却满脸崩溃和憋闷的不断拍打自己的脑袋，更双目无神的不断低语这怎么可能。

　　另一侧，负责监管赛事的艾青毓一样满脸瞠目，不可思议的盯着考核入口门户，“三重霄而已，两天不到就杀到了12关，这比我当初的效率都快了10多个时辰，那小子到底是从哪里蹦出来的妖孽？”

　　艾青毓当初以六重霄之身，也用了五十多个时辰才破开12关，等破掉13关后更已经是第四天降临时，所以就算以她的出身眼界，一样对江守这个三重宵充满了惊叹。

　　“比我还快破开12关，难道他还能破开第13关不成？如果是那样，他就是这大比中最大的意外了，也是最恐怖的意外，江守么？得多打探下这小子的情况了。”

　　比她还更快的破开12关，说明江守之前破关修养时间短，是状态更好的破开了关隘，这不就是一种证明么？证明着江守可能比艾青毓还强些，这种强不一定是正面搏杀时的攻杀力，就像江守破夺血试炼时一路领先到最终获胜，步纤影、上索凌却都对他充满了不服，就是那种形式不表示绝对战力。

　　但只要江守真破开13关，就有了稳定决赛第一的可能。

　　那么这种意外还不恐怖的话，还有什么才叫恐怖？


第628章 破13关！

　　“第13关，这一关就是灵光境最高难度的试炼了，只要破了13关就能得到8191道灵光，到时候可以拿下一枚龙元圣晶了。”

　　“龙元圣晶对我来说，比一株法则宝树实用多了，就算我以后能晋升真神的话，就用不了此宝了，但那时也可以给父母或者苏雅等人，随便选一个，都能让他们实力大幅度提升。”

　　外界众神被江守的破关信息惊的心思各异时，第12关尽头一片宁静广场上，已经是巅峰状态的江守并没有进入13关，而是盘坐在广场上开始等待。

　　哪怕宁悠、利青萝乃至艾青毓等天才都为他的破关效率一次次震惊惊骇，但外人并不知道的是，江守眼前的效率，已是他拖延出来的结果了，在其他半神眼中，江守每次破关最多修养一两个时辰，事实却是他每一关后，百个呼吸就能恢复到巅峰，其他时间都在故意拖延，免得外界怀疑他有不死之身。

　　否则他此刻已经破开13关走出了。

　　而故意拖延出来的效率，一样不慢，除他之外，其他最强的还只是在第八关里休养，这差距已经足够了。

　　只剩下最后一关，江守的信心也很充足。

　　艾青毓都能破开13关，除她外还有其他六重霄甚至五重宵都能破关，那江守就算不会小看其他天才，那些也基本都是主神麾下的天才，哪里能小看？

　　但江守还是有绝对自信，六重霄战力，还有不死之身和虚手在，各种底牌加起来若还不能破关，那就太说不过去了。

　　他心下不止抱了必胜信念，连破关后该选什么样的宝物都构思好了，那就是龙元圣晶！

　　或许出身大势力的天才，自身崛起过程里受到了太多本势力的栽培和支持，那崛起以后在面对龙元圣晶和法则宝树这样的宝物时，要做选择的话，不得不选择对一个超然势力贡献更大的法则宝树。

　　但江守自身的崛起几乎都是靠他自己，眼下雄霸青旋星系的魔阳宗也已经掌握了四大法则宝地，那龙元圣晶才是更好的选择。

　　江守现在是六重霄，若炼化一枚龙元圣晶，那就会在三十息之内万法不侵啊，哪怕面对多个九重霄围杀都可以不怕的，就算十天只能用一次，这也是无价之宝了。

　　还有，龙元圣晶其实是一种类似于神器般的至宝。

　　它让武者万法不侵，不损耗武者修为和法则之力，而是损耗圣晶本身积存的力量，等万法不侵之力耗空后，武者也没办法靠其他手段恢复，只能靠自然修养。靠圣晶自行去汲取天地间的养分来恢复。

　　这种形势，就几乎注定了它也会和神器一样，江守炼化之后，若不想再用或者用不上了，就可以解除自身对圣晶的操控，交给其他人使用。

　　比如他现在炼化后用到九重霄甚至十重霄，圣晶已经毫无作用，就可以转交给他父母或者苏雅景芙等等。

　　这就让龙元圣晶的价值更放大了许多。

　　当然，不管现在心思如何，江守还是要破开了13关后才能得到龙元圣晶的。

　　第13关内容也很简单，就是让武者接下一道道禁制攻杀，总共13道攻杀，都有重伤或者击杀六重霄天才的能力，每道之间间隔一千个呼吸。

　　你接下一道后受了伤，疗养一千个呼吸，若有信心接下第二道就继续，以此类推。

　　中途若你感觉已无力接下下一道，再接就会死在禁制攻杀下，那也可以选择退出，但只要你退出，下次再想破关就必须从第一关开始。

　　这也是整个灵光境的特殊性，它不会限制每个试炼者破关的次数，只要你想参加，年龄也没到限制之外，随时都可以，但中途不管在哪一关失败，下次都会从1开始。

　　两个多时辰一晃而过，等待中江守已经听到了禁制之力的提醒，宁悠、利青萝和白并时等天才几乎都进入了第九关，他这才长身而起，一闪没入13关关隘。

　　下一刻，江守就发现自己置身在了一处狭窄的偏殿，这偏殿只有二十多米宽，四五十米长，高有四五米，左右都是由阵力营造的特殊屏障，看上去朦朦胧胧，能阻隔一切视线和感知。

　　抓出一把丹药吞入腹中，江守才激发法则之心认真戒备着前方，一个呼吸后，一道磅礴剑气才从偏殿尽头浮现，携带着毁天灭地之姿轰然穿刺而来。

　　同一时间，还有一股磅礴浩瀚的时空异力以远超越剑光的速度把江守淹没埋葬。

　　但这些时空异力刚一侵入江守身边就被虚手空间吞噬的点滴不剩。

　　没有奇妙异力的影响，江守就能发挥出自身的最强战力！

　　“破月击！”

　　媲美光速的速度在身前方寸之地内爆发，上百道枪影融合交汇，当一道血光闪现，江守手中血鳞枪直接冲撞上了那狰狞剑气。

　　轰隆一片恐怖的力量冲击力，第一道禁制之力虽被江守打散，可他的身子也猛地一颤，脸色都白了几分。

　　“嘶，好强的攻杀力度，这是蕴含着时空异力的一击，我却是掌握力速法则的半神，抛开了异力影响后，还能让我肉身受到轻微震荡，这也只是第一击。”

　　眼中闪过一丝诧异，在脸色又恢复自然时，江守才静静开始等待。

　　一炷香时间后，第二道剑气轰然砸落，当江守暴起破月击一枪诛落，却把这剑气打回，并没有击散，那剑气在回旋中气机也没有衰落，回旋数十米一次兜转，又对着江守迎面扑杀而来。

　　江守则再次暴起破月击，又一式最强枪决挥洒，再次击回那剑气，而剑气依旧没有溃散和流失。

　　五个呼吸后，当江守第五次轰杀在剑气上，剑气才彻底溃散。

　　江守也松了一口气，第二击是蕴含永恒循环的剑气？这都快能媲美他所掌握的恒极刀刀气了。当然，真正的恒极刀刀决若由掌握永恒循环的武者施展，能维持四五十个呼吸不溃散，气机不衰落，还能受你意念自由操控。

　　这一剑气只有五个呼吸，还是直来直往并没有什么灵性，比起恒极刀还是差得远了。

　　又一千个呼吸修养，当第三道禁制攻杀悍然袭来，却是蕴含力速法则的一击，江守催枪而上，以强对强以力对力，悍然撕碎这一击时自身却如遭雷击，不止身子连连抖颤，更张口连喷了三口血箭。

　　这一击还是六重霄范畴，强度却已经无限接近七重宵，绝对是六重霄内最威凌霸道的一击，以江守的肉身强度都受到如此震荡，可想而知若换了一般半神，又会是什么下场。

　　一炷香时间，恐怕一般半神绝对修养不回来。

　　但在这一击剑气消散后，江守却只是十个呼吸就恢复巅峰，又能以最强状态迎对第四击了。

　　“轰～”

　　一个时辰后，当狭小的天地中再次浮现一道璀璨剑芒，剑芒刚一出现就抵达了江守身前，这远超光速的速度，让江守连破月击都来不及施展，只能任由那剑气刺入虚手空间。

　　而后江守左手手掌炸裂，但伴随着虚手空间的破碎，那一道剑气也消耗了九成还多的威能，余下的剑气就算还在顺着江守的手臂向上穿刺，却被江守硬生生运转元气修为和一身神力，靠肉身强硬程度就悍然顶住了剑气肆虐。

　　13击一过，在他身前的房间内就哗的一声浮现大片大片动人灵光，全都在飞速涌向江守身边。

　　同一时间，天地间也再次浮现了熟悉的禁制提醒。

　　“23门试炼者破第13关，得4096道灵光！”

　　13关的内容因为是每道攻杀间隔一千息，只要能破关的都是固定的时间，这次禁制宣示都没有再出现用时描述。

　　江守也欣喜的放声大笑起来，哪怕左手疼痛难忍，可那种喜悦还是让人没办法不激动。

　　大笑后，江守抓出几颗丹药恢复，等已经化为虚无的手掌又衍生一些骨架，还是血淋淋的模样，虚手空间也只恢复了两三成，他才收起大把灵光，闪身就遁入了偏殿尽头已经浮现出空间波动气息的墙壁内。

　　下一刻，江守已经出现在了灵光境第一关外的大殿。

　　在他出现时，左右也立刻涌来一道道震惊震撼不已的关注视线，但也只是一息，步纤影就低叫一声抵达了江守身前，“你的手？”

　　“13关禁制太强大了，我的防御手段都差点被彻底摧毁，要不短时间去疗养才行了。”

　　江守这次没有让伤势彻底复原就走出，就是为了用事实为外界之人不那么胡思乱想。

　　他对外显示只有三重宵气机，却能破开13关得到所有灵光，这样的事若没有一点解释，外界其他武者恐怕都会疑神疑鬼的厉害，现在用虚手空间做一个小交代，也能解开很多疑惑的。

　　他的虚手空间，连施展燃命法武的权以延都最多让掌心破皮，施展大五行术运转五神拳的庄青芷都伤不了分毫，相回的恒极刀同样如此，这防御能力到底有多变态已经人尽皆知。13关里又是一道道禁制攻杀，考验的就是你的防御能力或者攻杀对焊能力。

　　那江守现在以一个只剩下骨架的左手现身，真的算是一种明证了。这最多让其他人惊叹他的虚手空间的强大还超越以往的想象推测，而不会怀疑太多。


第629章 龙元圣晶到手

　　“看起来惊人，其实这种伤势对于咱们这种层次的武者而言，真不算什么，暂时废掉一只手却能换来灵光境的全境突破，这绝对值得，不过江守，你的左手防御能力竟能接下来13关内13道禁制攻杀？太不可思议了吧，你只是三重宵，修炼出的秘武类手段，怎么可能如此恐怖？”

　　江守平静解释左手会如此凄惨的缘由之后，步纤影美眸里也闪过一丝释然，但她释然中艾青毓却踏步而来，目光灼灼的盯着江守，满眼都是狐疑和震撼之色。

　　也看得出艾青毓虽然知道江守虚手空间的辉煌历史，可对于他就这样破掉13关，依旧有些不信。

　　江守却只是笑了笑，这种问题，也不需要他多说什么。

　　“好，好！我还真好奇你这到底是什么程度的秘武了呢，难道已经超越了神话级？对于咱们绝大部分武者而言，神话级秘武已经是曾经接触过的最高档次，但实际上还有些一些秘武是超越神话级的，不过这些秘武数量太稀有，屈指可数而已，连传说中都并不多见，才不为一般武者所知。”

　　“但如是那种秘武，你能以三重宵之身就走到现在，也能解释了，那些超越神话级的秘武，基本都是和宝器中的混沌灵宝相对应的。如果不是你现在的左手已经废掉，我还真想领教一下这秘武的威能呢。”

　　见了江守的平淡反应后艾青毓并没丝毫不快，因为对方的反应真的很正常，事关江守一个人的秘密，她一个外人问询本就是犯忌讳的，对方只是笑笑而不回答，已经是很友善的回应了。

　　不过艾青毓眼中却闪出了一丝兴奋和跃跃欲试的表现，毕竟江守是以三重宵之身破开13关的！

　　不管他怎么破掉的，不管他手里的秘武到底是什么级别，有多么强横的防御能力，他能以三重宵之身破开13关，这就是碎星墓遗址出现的六百多年里，最强的记录的，在江守之前，也只有一个五重宵破开过，其他就全是六重霄了。

　　见猎心喜，若不是知道江守那左手防御能力被破被费，艾青毓真想领教一下了呢。

　　面对艾青毓的兴奋，江守一脸淡然，“艾师姐谬赞了，如果师姐想的话，等我恢复了之后再尝试也不迟。”

　　江守不怕让艾青毓尝试虚手的承受力，现在他的虚手，本就可以承受多个六重霄正常方式的围杀而不破损的。

　　笑过后，不再理会艾青毓更加兴奋和期待的表情，江守也再次笑道，“如果艾师姐没有其他事，在下就去兑换灵光了。”

　　“当然，江师弟请便。”艾青毓也笑着一伸手，江守才踏步走向了大殿左侧的第一座玉碑。

　　不过在行走中，江守心下也闪过一丝惊疑，秘武还有超越神话级的秘武么？超越神话级的秘武，在秘武中的地位相当于混沌灵宝在宝器中的地位？

　　这一点他以前还真不知道。

　　从他崛起的过程里，不管是魔阳宗还是灵武大陆玄峰宗、天水神宫那样的老牌圣地里，都没有对此的解说，如果是超越神话级的秘武，就能真正以三重宵之身去接下能重伤甚至磨砂六重霄的攻杀？

　　真有这么变态？

　　他的虚手毋庸置疑是神话级的，三重宵时只能面对多个四重宵正常围杀，他是因为正常实力提升到了五重宵，才能做到不惧四五个六重霄围杀的。

　　脑海中一瞬间闪过无数思绪，等江守走到第一座玉碑之前时，才伸出右手就按下了龙元圣晶的凸起神文，刹那之后，龙元圣晶的凸起神文就回缩进了玉碑内部，不断向内凹陷中越陷越深，直到那凹痕里突然涌现一层层黑色云雾，江守才再也看不见里面的神文。

　　一层层黑色云雾则在浮现后缓慢而稳定的旋转，直到形成一个稳定而深邃的黑洞般夜幕，等江守挥起右手向内打入一道道灵光，足足八千道过去黑幕才骤然转红，反方向开始旋转。

　　而后一枚拳头大小，通体晶莹剔透的混沌色警惕就呈现在了他眼前，这晶体还是多面体，一面接一面都是一样的大小，一样的玄妙，猛一看去就像看到了万千相同的镜面堆积在一起，其内充满了澎湃力量感，那种被禁锢的力量感就让江守有种血脉膨胀，差点被震颤的肉身碎裂的错觉。

　　“龙元圣晶，真是羡慕江师弟啊，当初我虽然也想换取一枚龙元圣晶，但这东西只能让一个武者获益，我在崛起过程里却受了家族太多栽培，这个时期正是向家族回馈栽培的阶段，只能遗憾的选择发源宝树。”

　　“恭喜江师弟了，有了此宝，就算你以后会在修神塔会一无所获，恐怕宁悠师妹她们也会被你甩开的。”

　　……

　　江守收起龙元圣晶时，自圣晶内还涌现了一股意念扑入他的脑海，这是在解说龙元圣晶的炼化和使用方式。

　　同一时间，自后方走来的艾青毓则抓出一章玉简，在上面写下了江守进灵光境，破13关得8191灵光，兑换龙元圣晶的字样。

　　书写后艾青毓还充满羡慕和感慨的低语。

　　这些低语都是事实，不管她以前是兑换的什么宝物，只说这一次吧，这一次江守等30天才的大比，较量的就是你获取的宝物价值多少。

　　一枚龙元圣晶，能让半神境的强者几乎无敌三十个呼吸，这价值绝对是法则之心的数十倍。

　　就算江守修神塔零收获，宁悠、利青萝等天才则把灵光境修神塔的收获加在一起，都未必比得上这一枚龙元圣晶。

　　灵光境和修神塔，则是在艾青毓的监控范围内，这两个地带里武者得到什么都是一目了然，她记录下之后就是每个天才的一定成绩了。

　　江守再次笑了笑，笑过后说声抱歉就走到大殿一觉开始疗伤。

　　这一次疗伤，他不打算用不死之身去快速回复的，毕竟做样子也要做的专业一些才好。

　　……

　　“噗～”

　　两天多后，当江守正在偏殿一觉疗养，一道身影则随着一阵空间之力的泛扬骤然出现在大殿内，这身影刚一出现，就张口连喷出好几口热血。

　　身影出现后，大殿里等待的人群虽然起初吃了一惊，可很快又平复了下来。

　　这是宁悠，原本除了江守外被无数武者誉为最有希望夺得大比第一的宁氏第一天才。

　　宁悠的出现不奇怪，她在灵光境用了四天还多的时间，也不算长，众人发现宁悠时，第一时间的吃惊是惊愕宁悠的状态，不止浑身血污气机萎靡，更在右胸处被洞穿了一个拳头大的血洞，原本高挺而饱满的美好竟像是消失了一样。

　　宁悠也没有破开第13关，她在四十多个时辰前破开的12关，刚才也没有响起破13关的提示，说明她就是止步12关。

　　若没有江守，宁悠这只是出身大势力的天才能破开12关，已经算不错了，但有了江守，那还真不算什么了。殿内众人在第一时间的心惊后，平复的也很快。尤其江守破13关后只是左手只剩下骨架，宁悠这伤势却……

　　“宁师妹，怎么弄的这么狼狈？快去休养一下吧。”看了宁悠几眼，艾青毓才无语的摇着头开口。

　　宁悠却深吸一口气，摇摇晃晃的稳住身子后就把视线落在了江守身上，“江守？我真是太小看你了，不过咱们走着瞧，修神塔里你绝不会再超出我这么多，因为修神塔可是和灵光境既然不同的试炼。”

　　丢下这句话宁悠再次喷出一口热血，才抓出一捧丹药就吞服了下去。

　　江守哑然，就是艾青毓俏脸上似乎都闪过一丝无语。

　　不过随后也没谁太在意宁悠了，艾青毓等是继续监管赛事，江守是继续疗伤，步纤影是继续等待，上索凌是继续藏在人群边缘似乎生怕被江守看到他的存在似的，偷偷摸摸好不鬼祟。

　　时间一晃又是几个时辰，利青萝破境而出，止步12关，得到4095道灵光，状态也不比宁悠好到哪里去。

　　又是半个时辰，许青练破关而出，许青练也是一身重伤，4095道灵光。

　　半天后上索安、白并时、居于横、沙图等五重宵和四重宵黑马们也纷纷破境走出，这一批强者，却只是止步11关。

　　所以当这一批走出后，一个个脸色都难看的要死。

　　能不难看么？第13关是4096道灵光奖励，第12关是2048道。那止步11关的天才只能得到2047道灵光。

　　2000多道灵光，他们能买来什么价值的宝物？别说和江守对比，就是比起宁悠、许青练三个都差得远了。

　　又是一天后，等28个天才齐聚第一关大殿，殿中氛围却压抑的惊人，绝大部分天才都是隐隐盯着还在修养中的江守，一脸的崩溃和妒忌，还有满满的不服气。

　　“28位，抛开已经死在灵光境第十关的两个，所有试炼者已经齐了，给大家一个月修养期吧，一个月后诸位的伤势应该也差不多了，到时候咱们再去修神塔。”艾青毓却没理会众天才们的压抑，在逐一记录过大家兑换的宝物后，很平淡的开口宣示。


第630章 修神塔

　　“江守，我总算明白了。”

　　一个月后，艾青毓给予28天才的修养期限已经抵达，当封文高脱离调息状态，感受一番自身后才在脸上闪过一丝兴奋，等他又转身看向几米外的江守时，只是一眼封文高就黑了脸，饱含幽怨的向江守传音。

　　正疗养中的江守也愣了一下，才狐疑的看向封文高，“明白什么？”

　　“明白了为什么上索凌那厮只是败在了你手里一次，就对你这么记恨，该死，不和你一起参加同一个试炼，进行过生死竞争后，也根本不了解你这家伙的变态，就算我这种大度豪迈，心境也这么平和的人，都被你刺激的欲仙欲死，我只得到2047道灵光，止步11关，你却得到了8191，还拿到了龙元圣晶那样的至宝，真是该杀啊。”

　　等封文高闷闷的说出一番话，江守却哑然失笑，扫了封文高一眼后摇头道，“你这到底是夸我，还是夸你自己？”

　　“哈哈，都有都有，谁让咱们都是一家人呢。”封文高在传音中放声大笑，“不管怎么说，在灵光境中我也算小小证明了一下自己呢。”

　　可不是么，原本的三十天才试炼，抛开江守之外，封文高的表现也不差的。

　　宁悠、利青萝、许青练三个破开12关。

　　居于横、沙图、申雨霏三个五重宵，外加上索安、白并时、齐公文、左候越、师景制、庄青芷这六大黑马，都只是破开11关后就带伤而出。

　　能破开11关的，除了三大五重宵和六大四重宵黑马，仅余的两个就是封文高以及代表丰氏的天才丰嗳。

　　剩下的十多位天才是止步在第十关，还有两个死在了第十关里。

　　这就足以说明封文高已经走到了和居于横、沙图、上索安等并肩而立的程度，他也是仅次于江守、宁悠、利青萝、许青练的程度。

　　那这对于在赛前，在众多武者眼中和心目中，一直是居于六大五重宵和七大黑马之下的封文高而言，真算是一种证明了。

　　证明他并不是没有实力和居于横沙图等竞争，并不是一定会在大比中屈居13名之后的名次，所以封文高的心情很好，让他心情更好的一点原因就是，从破关之后到现在，一个月过去，封文高体内伤势已经恢复了九成，而在他感知下同样是一个月修养，沙图这五重宵、白并时、齐公文等黑马的伤势，都还比他现在严重的多，最多是恢复七八成状态。

　　这不代表封文高一定比那些武者更强大，却足以说明他眼前是占了更多优势的，怎么能让他不欣喜？

　　畅美的笑了几息后，封文高又盯着江守的左手看起来，在他眼中的那只手，此刻虽然已经重新衍生出了血肉经络毛皮，但依旧是虚弱无力，和江守其他肉身躯干比起来，就像刚冒地表的嫩草和经历无数风霜后还傲然而立的大树一样的区别。

　　看几眼后他才又道，“你这虚手秘武恐怖是恐怖，可一旦被撕毁后，需要回复的时间也太长了吧？你现在的虚手空间恢复了几成？”

　　江守也看了左手一眼，才失笑道，“四成吧。”

　　这倒是事实，这一个月没有利用不死之身回复，只是在用各种极品神药外敷断手处，一个月下来他也只是勉强让左手催化出来，这左手不止在肉身气力和防御力上大大虚弱，比起右手不值一提，就是虚手空间的伤势也只回复了四成。

　　但只要现在的场面功夫做足了，等江守再和其他27天才进入修神塔，避开其他武者的视线后，最多几百个呼吸就能恢复到巅峰。

　　这些伤势他也根本没在意。

　　“四成啊，那你可要小心了，你破开灵光境13关，关键就是靠着那变态到不能再变态的虚手秘武，一旦失了这个大杀器，等进入修神塔，别说和宁悠她们相比，就是比起我也会有不如呢，等被我比下去，你可别委屈的哭鼻子才好，哈哈～”封文高再次大笑，这笑声又让江守无语的翻了个白眼。

　　在两人交流中，其他天才们也纷纷从疗养状态苏醒过来，看到众天才的情况，监管大比的艾青毓才闪身而起，清脆娇嫩的悦耳话音也响彻大殿，“诸位师弟师妹，一个月期限已达，咱们可以出发了么？”

　　“可以，许某虽然只恢复了八成多的状态，但也有了一战之力。”

　　“整个定源大比的决赛就只有一年期限，现在过去了一个多月，是该出发了，毕竟修神塔之后还有一个自由寻猎的东北方阵力破损带呢，若时间都在这里浪费掉，那就太得不偿失了。”

　　“走吧，不管大家现在是什么状态，咱们都不能再等了。”

　　……

　　随着艾青毓的话，许青练、宁悠等天才们也纷纷起身附和，但这些天才们在附和声里，却大多是斗志昂扬，甚至有些咬牙切齿的看向江守所在方向。各个眼神中的战意和怒火如果真的能燃烧，恐怕直接就把江守给烧成渣滓了。

　　毕竟在现在，除了江守之外所有天才都是落后者，还是被江守大大给甩开了，他购买下一颗龙元圣晶，价值就在宁悠等天才的收获两倍之上，整个决赛又有一定限制，再不抓紧时间追赶，岂不是说他们真会被江守彻底压制下去，让江守成为决赛第一？

　　那对在场的最顶尖一批天才而言，才是最大的羞辱和折磨。

　　“好，那就出发！”

　　艾青毓也果断点头，点头后就笑着一挥手，起身向东方飞遁而出。

　　浮月大陆上灵光境在南部大陆，修神塔在东部大陆，众人进出这里的出入口则是在大陆中央，若从灵光境到修神塔的话，直线距离跨过的空间也要大部分天才都飞遁四五天的，不过艾青毓在飞遁中却刻意压制着遁速，等三天过去，他们这一行才飞掠出三分之一路途。

　　九天后一行武者才终于抵达了一座参天神塔之前。

　　这神塔是建立在一座庞大山脉上，塔身所在山峰被人懒腰斩断，整理出一片空旷平整的断山平台，平台上休整的干净爽利，白玉般的塔身，第一层入口处则悬挂着修神塔三个大字牌匾。

　　修神塔秘境分七层，从外部观看每层数百米高下，让这一座宝塔烘托的直入云霄，而每一层塔身都是一个世界。

　　武者进去后要做的就是和每一层世界的天地意志抗衡争锋！

　　这听起来似乎都有些奇幻，一个武者怎么和天地意志争锋？天地意志又是什么？但真正了解过修神塔的武者却都能明白，这样的事其实很正常。

　　天地意志，就是指苏醒了自我意识的一片天地拥有的意识思绪，比如一颗生命若诞生意志，那整个星球本身就是一个生命体，在那星球上万物都是其手脚意念，都可以被其用来困杀攻略。

　　修神塔内，就是封印了七个诞生自我意识的星球生命而已。

　　任何进入修神塔的武者，都会被天地意志认为是入侵到他体内的敌人，会调动整个天地的世界之力来针对你。

　　这种针对最终目的是抹杀。

　　入内武者要做的，就是收集一定的世界之力，破塔。

　　至于怎么收集世界之力？

　　这就是天地意志在抹杀你的过程里无法亲自出手，只能调动那片天地内被他孕养出的生命来追杀你。

　　这也很正常，生命星球诞生自我意识，太恐怖了，要知道真神级强者才能破灭星球，那还是指的破灭没有意识不知道反抗的星球，一旦星球诞生完整的意识，起步就是能和真神抗衡的存在，里面的七个天地意志都是这种级别的强者，如果能亲自动手追杀半神，半神也没必要进去试炼了，因为你进去就是必死。

　　每个进去的武者，都会得到一块护身玉牌，持有此牌在身，就可以牵动修神塔的整体禁制，让天地意志没办法对你直接下手，也感应不到你的详细，才只能派出被他孕育的生命对你下手。

　　如果试炼者击杀掉一些强者，那些强者也足够强，你就能在对方死亡后用护身玉牌汲取到一些世界之力。

　　通俗来说，只有踏入神级境界的强者才能诞生世界之力。

　　武者破第一层修神塔，需要搜集七百度世界之力，破二层需要搜集六百度世界之力，以此类推。

　　你搜集来的世界之力，则可以在每层修神塔的安全区兑换各种宝物。

　　还有一点需要表明的是，每一层的世界之力也是不同的，比如第一层是红色世界之力，第二层橙色世界之力，第三层是黄色世界之力，以此类推总共七层宝塔就是七彩色泽分布。

　　其中红色世界之力价值最低，因为那个天地意志最弱，你搜集后能兑换的宝物价值也往往较低，而紫色世界则是七世界里最强大，其世界之力能兑换的宝物资源宝物也是最强横的。

　　所有能兑换的宝物里，纯净的世界之力才是最玄妙的奇宝，至于那又有什么价值，这就要等你深切了解后，才能明白那有多恐怖。

　　而有史以来的记载，修神塔出现在流火星系六百多年，最多只有个别天才进入青色世界后就无力深入。比如在灵光境破开13关的艾青毓，以前在修神塔也只是止步青色世界这第五世界。


第631章 这种感觉，别提有多糟心和难受了

　　“江守，你比我都更轻松的破开了灵光境，要知道我当时破灵光境时，不止用时比你长，走出后所受伤势也更严重，这说明你在某方面比我还强大些，这次我倒是期待，你在修神塔里又能有什么样的表现了。”

　　站在修神塔前的广场上，一个个天才和旁观者们正在或打量修神塔，或回味以前得来的有关修神塔的内部信息时，站在人群最前方的艾青毓才突然娇笑着回望，视线落在江守身上时全是好奇和鼓励。

　　实话实说，艾青毓真的很期待江守的表现。

　　就是这句话落地，宁悠、利青萝等天才们却纷纷黑了脸，艾青毓对江守这么期待，可不就是对他们的无视么？

　　他们也从来没想到，不久前还是被他们无视的小角色，现在在和对方站在一起时，他们反而成了被更强者无视的对象，眼里却只有那个曾经不起眼的小角色。

　　这种感觉，别提有多糟心和难受了。

　　尤其灵光境的一切，并不代表绝对的实力和正面搏杀能力，比如江守曾经在神王级试炼中和宿怀策、厉兀云等天才的对决，有的关隘牵扯到特殊性秘武，你秘武对上了，就算自身战力也不是那么强也能急速破关，有的是对应对阵法的了解，你只要对阵法精通，比其他对手精通，就算真正战力不那么强也能快速破关。

　　而神王级试炼里，江守最变态的还是速度，他是靠着不可理喻的奔袭速度一次次甩开对手，把大部分对手淘汰的。

　　那种情况下从没正面较量过，厉兀云等天才会不服江守，觉得那小子是投机取巧才走到最后也很正常。

　　灵光境里第一关不说了，实力越强的越吃亏，第二关第三关则运气成分很大，就算后面的关隘里有一部分是检验武者的生存能力搏杀能力，但也夹杂了不少运气成分或者所修秘武是否强大。

　　拿13关来说，13道禁制攻杀一道比一道强，一道比一道恐怖，都是直来直往的杀机，若防御力恐怖的武者，最大底牌就是逆天的防御能力，自然会占了大便宜，再像白并时那样主修灵魂幻境的，你的对手是阵法禁止，根本没有灵魂，他的灵幻杀在13关里就是废物……但若是和武者正对正生死搏杀，你还能说他的灵幻杀是废物么？

　　再比如上索安的八极道，也只是提前凝聚八道最强攻杀，爆发出最强一击，正对正的硬撼搏杀，在防御能力上丝毫不出众，这和白并时的灵幻杀也差不多。

　　灵光境整整13个关隘，就算有一部分是较为公正的考研了武者的整体生存能力和搏杀能力，但也有不小一部分不是那么公正。

　　赌的就是谁运气好，面对关隘时若正对自身主修的能力，就会占据天大的便宜，比如江守和擅长诸法千御的齐公文，在13关里比起白并时占得便宜都不能以道理计。

　　正因为这样，宁悠和白并时、上索安等天才们对于江守的成绩一样充满了不服气。

　　可不管再不服气，在江守用事实证明他已经遥遥领先的情况下，众人也没有谁在这个时候多说什么废话，只是死死盯着江守，眼光流转变换，各个都闪烁着无穷精芒。

　　大比还没结束呢！

　　若把大比分为灵光境、修神塔和浮月大陆东北方的阵力破损带三个部分，现在也只是进行了三分之一，接下去的修神塔考验，他们绝对会尽全力去证明自己的。

　　去证明面对江守时他们绝对不是那些可有可无，可以被忽视可以被碾压的弱者。

　　脸色黑绿，眼神闪烁中，江守却淡淡一笑，客气的对艾青毓说了声会尽力而为，就又看向了左右。

　　在他左右封文高也笑道，“现在说再多都是废话而已，咱们还是入塔吧，入塔之后和天地意志竞争，大体上是较为公平的，反正都是面对那一个个天地意志催生的各种强者搏杀，考验的也就是搏杀能力，这一次封某也要全力而为，免得再被谁看轻。”

　　“说得对，走了！”

　　……

　　封文高话语落地，一道道身影也纷纷应和出声，随后28位还活着也几乎各个都有伤的天才就走向了封神塔入口。

　　第一个抵达出入口光幕的正是宁悠，当宁悠身子进入光幕后没有立刻消失，而是自光幕上涌现一层乳白色光泽把她包裹在内，两个呼吸过去，当乳白色光幕消散，宁悠手中却出现了一个掌心大小，呈长方形的晶莹玉牌，这玉牌晶莹剔透卖相不俗，其上还书写着大大的一字神文。

　　这就是试炼者进入修神塔所得护身玉牌，没有这东西你就会被天地意志亲自出手，后果不敢想象，没有这护身玉牌，你也根本无法世界之力。

　　这玉牌才是试炼者入内后最重要的事物。

　　得到玉牌后宁悠的身子才消失在了光幕上，随后是利青萝，拿到了2号护身玉牌。

　　一个个试炼者一次穿越光幕，等江守进入后所得玉牌则是9号。

　　得到玉牌消失后，等江守再次出现，所踏足之地则是另一片广阔的白玉广场，广场中央有一座占地数里的精美殿宇。

　　这广场和殿宇就是修神塔塔身禁制所在的安全区了，直径上千里的白玉广场外，就是和正常世界一模一样的景象，要么是清脆的荒草平原，要么是奇骏的山峰耸立，又或者大湖点缀地表，各种景象优美动人。

　　“这就是红色世界？”

　　“我虽然以前也在他人的介绍和长生族分发的玉简介绍上，了解过这一个个天地意志的玄妙，但其他人的言语解说和文字介绍，又哪里有自身的深切体会来的详细？是要好好探索一下了。”

　　……

　　江守打量左右时，先抵达广场的宁悠和利青萝等也在纷纷低语，低语一番后，宁悠又冷笑着看向左右，尤其是对江守多加关注注视，几眼后才收回视线，闪身遁向广场之外。

　　直到她身子消失在众试炼天才的感知范围内，被宁悠飞过的天地也是平静无波，毫无异常。

　　这景象也让关注着宁悠的不少天才纷纷皱眉，这里的景象似乎和他们以前了解的有些不大一样。

　　皱眉后一个个天才又看了看彼此，大多是对江守所在地冷笑一声，而后其他几个五重宵和六大黑马才也纷纷遁起，随意选了一个方位就飞身遁出。

　　江守也在扫视几息后，和封文高传讯言语几声，就运转极光遁向东南方飞掠。这一次江守没有展现出六重霄修为实力，只是以三重宵应有的一二十分光速飞遁，上百个呼吸后遁出几百万里，江守才神色一凛。

　　“破月击！”

　　一道血光闪过，江守在血鳞枪横扫飞刺中，上百枪融汇合一，结果真正的枪杀还没落在他后方突刺来的真正目标上，那目标就被枪身之前的气机撕碎。

　　在那事物碎裂的一瞬，江守才看清了那究竟是什么。

　　那就是一根再普通不过的青草！

　　一片草叶，在血鳞枪所指下化为粉碎消失不见。

　　“奇怪，我刚才感知到的气机，明明是一个神级强者，还是三重宵气机修为，才会爆发出定武枪决最强一击，怎么会还没诛杀到对手身上，就被外泄的枪气诛灭？”

　　“难道这第一层的红色天地意志，进化了？”

　　灭杀来敌后江守心下没有丝毫欣喜，反而多出了一些凝重。

　　在他以前了解中的修神塔第一层红色天地意志，只是一个拥有和幼童一样思维的天地意志，试炼者进来后，一出现就会被天地意志催生的强者围杀，在持续不断的血战中，你要么血战到死，要么积累到足够的红色世界之力返回安全区，从那白玉广场的殿宇里进入第二层世界。

　　第二层橙色天地的情况和第一层差不多，只有第三层黄色天地，才会变得狡诈如狐，拥有媲美成年人类的思维的智慧，那也是极难对付的。

　　至于怎么难对付？黄色天地不止能在自己体内催生大量强者，还会帮强者遮掩气机。

　　比如你感知到身前出现一个三重宵的半神，一枪下去，对手却是通灵期，这样子，黄色天地自身的天地之力损耗很少，试炼者却会浪费大量修为和法则之力！

　　可不是么，各个天地意志想靠自己的天地之力催生强者，也是有消耗的，强者越强他们消耗也越大。

　　一次这样，两次这样，就是此消彼长。

　　还有，你感知中的对手只是一个不足一重宵的，以为轻松可以诛灭，但攻杀落下时对手却爆发出五重宵杀伤力，一路势如破竹打碎你的攻势搞得你重伤吐血。

　　这就是天地之力虽无法直接攻杀你，却可以靠着远超你的能力，去辅助被他催生的生命作战搏杀。

　　这样两种方式轮流交替，足以让试炼难度暴增许多许多。

　　江守之前的遭遇就是明明在第三关黄色天地里才能遇到的，感知中有三重宵强者扑杀，运转最强一击浪费不少修为和法则之力，一枪后才发现对手连枪体外外泄的枪气都扛不住。

　　而他们这批试炼者离开广场的时刻，也没有直接遭遇大批量强者的围杀。

　　这只能说明这片天地进化了，他的智慧明显更完善了，也更缜密了，难度自然会暴增。

　　从这一刻起，身侧任何一个毫无气机波动的石块、草叶、甚至天空吹过的一缕清风，都可能是红色天地孕育出的强者生命，被对方遮掩下一切气机后埋伏隐杀。

　　在这里他就是与整个天地为敌，对手无处不在，万物皆是敌，不到攻杀呈现时他还会一无所知。


第632章 这是最好的机会

　　“哗～”

　　一片安宁的山脉上空，雨水如珠玉洒落，当江守小心飞过低空，刚一感受到上空涌现一道蓬勃杀机，足以给予他致命感的杀机，但等他一枪扫出，又是没击中就导致对手溃散消亡。

　　那对手，只是一滴疾驰下的黄豆大雨滴。

　　平白浪费一次攻杀，江守体内的修为和法则之力也快要耗空时，刚抓出几颗丹药吞下，身子右侧又一滴雨水就从原本的平静无波状态活了过来，变的灵动而轻快，利箭一样对着江守飞刺而下。

　　这飞刺的速度很慢，只媲美一般的圣阶杀机。

　　但江守不敢有丝毫小视，依旧以最快速度催动破月击，一枪扫出后，伴随着轰隆一声巨响，血鳞枪枪尖刺在那豆大的雨滴上，竟只让这雨滴飞旋出去，江守自身也被震得血气翻涌，难受至极。

　　江守不惊反喜，“这是神阶对手！终于出现一个神阶对手了。”

　　大喜中身子一闪，江守一步跨出破月击再次呈现，犹如血色光柱轰然刺穿在那飞逝的雨滴上，跟着那雨水才炸裂成渣。

　　同一时间，被江守悬挂在胸前的护身玉牌也暴起一层吸力，在那雨水生命溃散的残尸处吸来一道道浓郁的红色光芒。

　　一息后，等江守感知了下被带在身上的护身玉牌，才大笑起来，“20度红色世界之力，一个三重宵半神级的雨水生命，已经具有20度红色世界之力了么？若是这样的话，想凑齐700度虽然很麻烦，但对我来说也不算太难的事了。”

　　江守已进入这第一层红色世界一个多时辰了，前前后后遭遇了数百次攻杀，那些攻杀也和预期中的一样，有的是突然从身侧吹过的轻风暴起发难，有的是从上空洒落的一道阳光，又或者眼前这些雨水。

　　任何草木皆可成兵，每一次暴起发难时因为有红色世界天地意志的掩饰，你根本分不清对手到底是强还是弱，只能一次次调动所有力量反扑杀，一百多次全是无用功，江守的一身修为都耗空了几次，直到现在他才遭遇第一个神级对手，第一次斩获世界之力。

　　这个过程也真是想一想就让人心里发毛。

　　但有不死之身，修为法则之力耗空后轻松就能恢复，江守应对的还是比较轻松的。

　　在这样的试炼里，真正会抓狂的应该是其他试炼者了。

　　比如宁悠、利青萝等天才，哪怕她们也不弱，可一旦修为耗空之后，恐怕都不敢在这天地间修养，只能一次次跑回安全区吧？

　　否则你修为耗空了，刚开始恢复，身侧就暴起好几个三四重宵媲美神级强者的雨水、轻风、阳光围杀你，那五重宵也未必不会栽在三四重宵手里。

　　事实也的确如此，在江守恢复巅峰，继续在天地间飞掠着寻找对手猎杀时，世界中央的白宇广场上，却汇聚起了二十多道身影。

　　这些身影也一如江守所料，有宁悠、利青萝、许青练，也有居于横、白并时、上索安等次强者们。

　　但此刻这身影却有着两种反差很大的情绪。

　　宁悠、利青萝三个虽然卖相有些狼狈，气机也不再巅峰，却大多带着喜意，居于横、白并时等不止卖相狼狈，表情也充满了崩溃和抓狂。

　　“怎么会这样？红色天地什么时候进化的？”

　　“这红色天地里展现的杀机和埋伏，足以媲美咱们之前所得资料里的黄色天地了，该死，这也太难了吧。”

　　“不只难度暴增，对咱们来说公平性也又一次被践踏了！面对这样的修神塔，咱们先天上就比最强的那几个落后了不少。”

　　“咱们这一次试炼，不会连第二层都进不去吧？若是那样就亏大了。”

　　……

　　一道道愤懑抑郁的低呼泛响，白并时、居于横等天才们越讨论越觉得憋屈，有的甚至差点气得把一口白牙给生生咬碎了。

　　修神塔出现在流火星系后的六百多年里，最强也只是有天才抵达第五层青色世界。

　　但那指的是最强，诸如能破开灵光境13层的艾青毓。那在六重霄里都是少数，还有一部分主神麾下的六重霄弟子都是止步在第四层绿色世界的。

　　也就是说若在正常情况下，在他们得来的那些资料里的介绍的背景下。

　　宁悠、利青萝、许青练这三个在灵光境能破开12关的，才有希望在修神塔进入第四层，追一追个别六重霄天才的记录。

　　更多的天才，比如灵光境只破开11关，或者10关的，居于横、沙图、白并时等等，恐怕都只是止步第三层黄色世界。

　　现在的情况，明显和资料记载中的截然不同，第一层红色世界拥有和资料里黄色世界媲美的智慧能力？那岂不是说，宁悠、利青萝等还有希望打破红色世界。

　　居于横、沙图等的希望就极小，可能一直被困在第一层？那乐子就绝对大了。

　　红色世界的世界之力获取难度大大增加了，价值却没有相应的提升，还是和以前一样的。

　　以前的红色世界之力，20度能兑换1度纯净的世界之力。

　　橙色世界之力，15度兑换1度纯净世界之力。

　　黄色世界之力，10度就能兑换一度纯净的世界之力。

　　一度黄色世界之力，相当于两度红色。

　　这是以前的世界之力的价值，现在还是如此。

　　若宁悠、利青萝等天才能破开第一层，进入第二层，第二层也没有异变，他们还能进入第三层，甚至第四层。

　　白并时、上索安等却只止步第一层。

　　那不管他们付出多少努力，付出多少代价，和宁悠利青萝等天才间的差距，也只会越来越大。

　　就算现在的众天才，最大的对手和最不服气的都是江守那家伙，也不表示他们不想和宁悠、利青萝等竞争一下的，也绝不想被他们无限拉大差距。

　　这让他们如何不愤懑憋屈？

　　而为什么红色世界之力会进化？这也不奇怪，一个由星球诞生智慧化为生命的存在，它们想突破提升，除了需要漫长的时间自然演化之外，最需要的就是各种强者的尸体以及各种神异宝药。

　　一个武者想修炼提升，是吸收天地间的灵气，你吸收了，天地灵气就会变少一些，一个武者的汲取对一颗星球不算什么，但武者数量一多，都能把一颗星球的灵气汲取的匮乏，一株宝药生长也是如此，不断汲取天地精华才能繁衍壮大，这就会让星球虚弱，从鼎盛的生命星球走向衰弱死寂。

　　反过来推演，一个武者陨落在星球上，其精华血肉被天地分解消化，对这片天地就是大补，宝药被天地分化掉，一样是大补，一个或一株无所谓，数量多了就能让星球壮大。

　　被困在修神塔里的星球生命，最大的资源就是一个个进入修神塔的试炼者，那基本也都是神级强者，一旦强者死得多了，被天地意志汲取大量血肉精华，会让天地意志进化的更完善强大也就成了必然。

　　而所有外界武者入内都是从第一层开始的，六百多年来，进来这里的天才，100里恐怕有九十九个都是止步第一层的。

　　你不能奢望以前进来的都是白并时、宁悠、封文高这种层次的天才，这种级别的，一个大势力几百年最多诞生一两个而已。

　　六百多年里，只能在第一层磨练的绝对超过九成，死在第一层的，数量也绝对超过死在第二层的数十倍。

　　所以第一层红色世界会有机会汲取海量的强者尸骨血肉以及天才们携带的宝药，进化的灵智更完善，实力更强也就很合理了。

　　但第二层、第三层、第四层等天地恐怕还是和以前一样的。以前六百多年，都没多少强者进入过那些层次，能进去的死亡率也绝对比第一层低得多。

　　修神塔安全区那些可以用红色世界之力兑换各种宝物的禁制，则是玄尘宗留下来的，如果玄尘宗强者还在，发现红色世界之力进化了，说不定就会调整一下兑换比例，或者把红色世界转移到更上层，能更好的让天才们在这里逐级磨练。

　　但玄尘宗又哪里还有武者活到现在？那些禁制之力也不会自行调整，这就造成了眼下的古怪状况。

　　入内的天才们磨练难度大幅度变大，获得的好处却没有变化，这就是一种对强者更有利，对较弱者更残酷也更不公平的一种试炼了。

　　而在白并时、居于横等天才们破口低骂时，安全区里正修养的宁悠、利青萝、许青练三个却是欣喜的看看左右，笑容一直不曾减弱。

　　欣喜中，许青练却扫了眼左右，狐疑的道，“江守呢？江守到现在还没有回来过吧？难道他不需要回安全区修养？”

　　还是那句话，没有不死之身的武者，还是神级强者，一旦修为和法则之力耗空，使用星空范围内最极品的疗养至宝也需要一炷香才能恢复。他们都是一起进来的，一个多时辰过去，许青练已经回安全区疗养了五次。

　　宁悠、利青萝也差不多。

　　哪怕白并时、居于横和封文高等都是如此，但这么多次下来，他们却似乎没见过江守回来？

　　“别开玩笑了，他怎么可能不需要修养？他的防御力虽然恐怖，但那恐怖手段在灵光境被破，现在也还没恢复，在这现状远超预期的红色世界，指不定他就是不小心被阴了，死了也说不定呢。”宁悠也随着许青练的话愣了一下，随后才冷笑着反驳。

　　顿了一下宁悠又笑道，“就算他没死，说不定也会被困在第一层就无法深入，这可是我们反超他的最好机会！”

　　“说得对，这是最好的机会，连天地意志都在帮我们呢，一定不能错过这次机会！”利青萝也满脸斗志，精光连闪着开口。


第633章 恐怕去了也是添乱

　　宁悠、利青萝三人的交谈并不是传音，是脱口而出的神语，这些话也清晰落入了白并时等一批天才耳中。

　　听到了有关江守的讨论，正悲愤憋屈的白并时等人才一凝，而后纷纷长舒了一口气。

　　“是啊，之前只是在思索考虑红色世界的变化，以及这些变化带来的恶果，我倒是忽略了江守那小子了，他真的在这一个多时辰里都没有回来疗养过呢。”

　　“那小子最强的防御手段已经被破了，面对整个世界的攻杀，草木皆是杀兵，还大多数都只是浪费你的修为和法则之力，他的修为和法则之力也早耗空了吧，竟然不回来修养，难道真被阴了？”

　　“哈哈，若那小子被阴死了才是搞笑，也正好让咱们出一口恶气。”

　　“宁师姐说的也不错，就算他没死，但他估计也会被困在这一层再无法深入，咱们比起宁师姐他们占了弱势，但比起江守可不弱什么，如果他也被困在这里，也正好是追赶他的大好时机呢。”

　　……

　　一开始都忽视了江守的存在，现在才想起那家伙，白并时等天才又被江守的消息转移了关注点，转移后连原本心底的郁闷和抓狂感都削减了许多。

　　不管怎么说，他们原本就比宁悠等弱一些，就算在被对方借助这异变的修神塔拉开更大差距，那也只是差距加大，面子略微不好看罢了。

　　没有这差距，他们反超的希望也不大。

　　可江守才是真正让人火大的存在。

　　他们之前可是无视江守的，以俯视资格看待那小子，结果灵光境一次试炼，却被江守用事实打脸打的鼻青脸肿，都差点没脸再抬着头见人。

　　那只要江守还是和他们处于大致公平的环境下竞争，他们也能在这里拉近和江守之间的差距，一点点去追平，这就足以弥补灵光境一战的各种心灵创伤。

　　一声声笑语里，白并时更转身看向了封文高，满脸调侃的笑道，“封文高，你不是和江守关系最好么，还是尝试联系一下那小子吧，别真让他被阴死了，那样子若以后白某的积累超过江守的龙元圣晶时，也会变得快感不足，充满遗憾呢。”

　　“可不是，你若能联系上江守，那小子也正处于生死危机中，要咱们去帮他一把也不是不可能，在他活着的时候，光明正大的竞争里超越他，才是在下的目标。”代表利氏参赛的人族五重宵天才沙图也戏虐的开口。

　　沙图和白并时的语气不好听，但看起来还真有些担心江守，生怕江守真被阴死的情况发生。

　　这种担心不是关心，而是如沙图所说，在灵光境被江守压下后，若不能光明正大的在竞争中压制江守，是靠江守身死不能继续参赛，他们才在累积中胜出，那样子胜出了也会缺少快感。

　　这也是心高气傲的天才们惯有的高傲。

　　随着这两位的话更多天才也纷纷插口哄笑，所说言语都和沙图两人差不多，有的更是夸张笑着说若能见一见那小子狼狈，他们再以救命恩人的身份出现去帮忙，似乎也蛮有快意的等等。

　　面对这些嬉笑和调侃，封文高一张脸也骤然转阴，阴沉一息才笑道，“诸位的好意在下心领了，不过相帮江师弟还是算了，以你们的能力，若江师弟真遇到大危机，恐怕去了也是添乱，还不如不去。”

　　左右瞬间哗然，沙图和白并时都是瞪直了眼怒视封文高，封文高却不等他们反驳就笑道，“这是江师弟刚给在下发来的传讯，他已经得到了20度红色世界之力，你们呢？你们有谁得到了哪怕一度世界之力？”

　　“没有的话，就给我闭嘴吧。”

　　笑着扬起一块传讯玉简，玉简上一行神文清晰可见，就是一句简单的解说自己得到20度世界之力的话，这也没办法证明是江守所发，就算那是江守所发，也没办法证明江守说的是实话。

　　可只要有脑子的，恐怕都能知道这八成真是江守发的，对方说的也是事实。

　　传讯玉简在修神塔内是无法和塔外联系的，修神塔自身禁止之力太恐怖，根本无法传讯。

　　只能在塔内世界传讯，封文高又能给谁传讯？据大家所知他也就是和江守关系好。

　　再者，这玉简上神文明显是在他们调笑之前就有的，和封文高传讯之人也不可能提前知道他们在调侃江守，提前就送来这么一句话准备打脸。

　　“20度世界之力？真的假的？”

　　“应该是真的，毕竟发这传讯的又不能未卜先知，他妈的，那小子难道运气这么好？直接遇到了真正的神级对手？”

　　“说得对，20度世界之力并不多，我记得一个不足一重宵的神级强者，只能提供1度世界之力，一重宵5度，二重宵10度、三重宵20度，四重宵30度，五重宵40度，所以20度世界之力不算多，杀一个三重宵就行了，咱们在场的，谁都有正面击杀三重宵的实力，可偏偏在这里红色天地意志太狡猾，每次都帮一些并不会诞生世界之力的圣阶强者营造强横气机，一次次让咱们浪费修为和法则之力，我五次修养，上百次最强攻杀全是浪费。”

　　“那家伙又走到了咱们前面？天杀的！”

　　……

　　又一声声的低语在广场上泛起，在这些言语泛响后，众多天才的脸色也变的更加难看，就是利青萝、宁悠和许青练三个也不能幸免。

　　哪怕他们觉得这次江守会止步第一关，会被他们在后面依仗着更昂贵的世界之力一次次缩小差距，这种情况很让人振奋和欣喜，但他们还没有走到那一步，还没破开红色世界呢。

　　他们直到现在，也是一度红色世界之力都没拿到过，江守却拿到了20度，又领先了不少！

　　尤其刚才他们还在嬉笑调侃着江守别被阴死了什么的，一转眼就又被打脸，被事实反驳的无话可说，那种感觉才是最恶心的。

　　“我就不信他能一直好运气下去！”

　　“不会是红色天地意志觉得那小子太弱，只是三重宵级别，根本没有太针对他，才被他捡了便宜吧？”

　　……

　　脸色阴沉后又有几个天才低骂一声，才怒笑着起身，也不管自身的修为和法则之力有没有恢复巅峰，直接就冲出了安全区。

　　被江守这么一刺激，谁还能再心平气和的缓慢恢复疗养？

　　有了第一个第二个被刺激走的，后续也很快有了第三个第四个，短短片刻后广场上竟只剩下封文高一个了。

　　封文高收起之前的传讯玉简，又笑又骂，“虽然我也很眼红江守那小子的运气，但那些家伙也想在我面前恶心人，还是不够看啊。”

　　可不是，封文高是真有些担心一个多时辰都不曾回来修养的江守，才抓出传讯玉简传讯问询的，结果得知什么后他也郁闷的想吐血，甚至想骂江守运气太好，但不管他和江守私下里如何，被那些外人那么奚落，他也绝不会坐视不理。

　　舒了一口气，在广场上又恢复了几十个呼吸后，封文高才长身而起遁出安全区。

　　等他消失后又过了几十个呼吸，另一道身影才缓慢而来，抵达安全区后看看空旷的广场，身影虽然略感诧异，但也没做多理会，抓出几把丹药就吞了下去。

　　这身影正是江守。

　　“虽然我有不死之身，不用回安全区修养，但样子还是要做的，否则就会被红色天地意志发现我的不死之身了……整个第一层天地，都是红色天地意志的肉身，对方也可以看到感觉到任何一个试炼者的详细，所以不能做得太夸张。”

　　“不过一个多时辰回来一次也就足够了，那样子红色天地意志就算有怀疑，也最多怀疑我修炼了什么独特的秘武。”

　　思索后，江守就坐在了广场上静静等待。

　　武者世界里，能靠丹药让耗空的修为和法则之力在几个呼吸内恢复，就只有江守这独一份，但有个别独特秘武也有起到类似的功效，江守曾经遇到过的对手里，就有一个修炼的有此种秘武，可以提前把堪比巅峰的修为压缩进体内储藏起来，最高能储藏相当于巅峰修为的九倍，等你真正修为耗空后，释放一倍储藏立刻是巅峰，九次后才需要真正的缓慢疗养。

　　那秘武就算极为罕见，但也的确是有的。

　　所以江守才敢在之前一个多时辰利用不死之身恢复，否则他还真不敢，在这修神塔，他置身之地就是红色天地意志身躯之内，他的一切都暴露在对方眼前的。

　　红色天地意志也拥有真正的智慧。

　　若被对方盯着观看，发现他一直能不合理的不断回复，不起疑才怪了。

　　修养一炷香时间还多，在修养过程里江守也纷纷遇到了又一次走回安全区的宁悠、利青萝等等。

　　不过宁悠利青萝等在发现江守后，表情却一个赛一个的精彩，但也没谁多说什么，都是黑口黑面盯着他看几眼，就闷闷的盘坐下去疗养。

　　一炷香后，广场上又聚集二十多号天才，江守才在不少天才阴沉的关注下闪身消失。他现在又是暂时领先了，但这一点领先也远不是江守的目标。


第634章 飞速累积

　　“破月击！”

　　又是三个时辰后，茫茫天地间一片草原上空，当江守挥洒枪决，一枪刺在背后突显的一缕轻风上，蕴含着他强劲神力的一击却没有撕碎轻风，只是震得那风势碎裂出一道道裂痕，江守顿时大喜。

　　“三个时辰了，前前后后又浪费了上千次攻杀，修为一次次耗空，终于又遇到了神级强者？！死！”

　　大喜中一步跨出，当血鳞枪再次刺在那已经出现裂痕的轻风上，这缕风势才轰然溃散，江守身上的护身玉牌也涌现一层吸力，吸扯着一片片红光就涌入了玉牌内。

　　几个呼吸过去，当江守闭目感应时，也发现他的玉牌内积累的红色世界之力已经到了四十度。

　　这不是个大数字，但几个时辰就有如此斩获江守已经很满意了，据他所知，到现在除了他之外其他天才们的累积，还基本都是0。

　　这消息是封文高传讯告诉他的，江守一个多时辰才回安全区修养一次，要论到对实时消息的了解自然远不如封文高。

　　其他天才们累积一直是0，也不是说他们从没遇到过被红色天地意志催生的神级强者。每个天才都是能遇到的，天才们试炼目的是收集世界之力，红色天地意志的目标则是击杀天才们，汲取各天才的血肉精华以及储藏的宝药来壮大自身。

　　所以红色天地意志不管再狡诈，不管他如何一次次用气机伪装来浪费各天才的修为和法则之力，只靠对方催生的圣阶和通灵期强者去埋伏，是不可能杀死来试炼的天才的，每一个试炼者在搜掠寻找中，身边也必然会出现神级强者跟随，等着你修为耗空了，精神也被磨砺的疲惫不堪时在出手袭杀。

　　区别则是江守有不死之身，对外呈现的气机或许衰弱了，精神状态猛一看去也很疲惫，但等神级强者真的出现，他就能立刻爆发出巅峰杀伤力，以最快速度击杀来敌。

　　其他的诸如宁悠、利青萝等，若真被消耗干净修为和法则之力后，一旦再出现真正的神级强者来犯，他们就没能力击杀而来……

　　这种情况的发生，也多亏了江守的虚手秘武对自身气机的遮掩掩饰，一开始的时候江守因为是和众天才一起进入安全区，那个时候他不想在他人面前暴露真正修为，所以就是以三重宵气机走出广场的。

　　走出后发现红色天地和记载中的情况有些不符，他也就一直把气机保持在三重宵。

　　前前后后，出现在江守身边的神级强者杀机，两次都只是三重宵，或许在那拥有媲美人类智慧的红色天地意志心目中，江守只是三重宵，对方也只需要在江守耗空修为和法则之力，疲惫不堪的时候派一个三重宵强者就能解决他，才会如此应对吧。

　　但事实却是若出现在江守身边的只是三重宵，他绝对能轻松秒杀。

　　换了宁悠、利青萝等五重宵天才，她们一旦被耗空修为和法则之力，精神状态也疲惫不堪时，出现在她们身边的恐怕也是五重宵。

　　那种状态下宁悠利青萝等杀不死目标就很正常了。

　　不管这里面有什么样的原因，事实就是江守在进入这里四个多时辰就积累了四十度天地之力，距离目标中的七百度就能破关，哪怕还很遥远，也足以让他兴奋了。

　　兴奋情绪翻滚流转中，身边再没有新的杀机涌现，江守也收敛气机冷静的扫了左右天地几眼。

　　“我现在面对的对手毕竟是一个智慧生命，有完整的智慧，那在他接连两次发现我都能轻松解决三重宵时，下一次他在派遣被他培育出来的神级强者伏杀我，应该不会再是一个送死的三重宵了吧？”

　　“如果不是的话，说不定我就能再次得到更多的世界之力呢。”

　　……

　　这个天地意志不笨，江守第一次面对真正的神级强者，一个多时辰，几百次浪费后就遭遇了，这一次却是足足三个多时辰，真正的杀机才从身侧涌现。

　　这说明什么？说明江守第一次的表现已经引起了红色天地意志的警惕，用了更长更多的时间和精力来试探他。

　　一次之后的第二次就有了变化，那么下一次，情况也绝对会有新变化吧。

　　江守甚至都能想到下一次出现的杀机，可能是多个三重宵，或者是四重宵五重宵。

　　说到这里，有一点不得不提的就是，这里各层宝塔内的天地意志，虽然本身实力很强大，却被修神塔阵法禁止限制了不少能力。

　　获得完整意识思维的生命星球，一片天地的觉醒，起步就是媲美真神级的强者，但他们没办法对试炼者亲自出手。

　　还有，他们能培育的风、光、雨等神级强者杀兵，也不是无穷无尽，培育一个就会消耗自身一定力量，消耗的也正是江守斩获来的世界之力，消耗的多了就会让他们极度虚弱。江守击杀一个三重宵能获得20度世界之力，可不是说红色天地意志培育一个三重宵也只消耗20度，那消耗绝对是20度的几倍或者更多。

　　原因很简单，江守活着时是六重霄，一旦他死亡，蕴含的血肉精华也不可能拥有和他生前一样的能力，会有大量力量随着灵魂的溃散而流失，各天地意志培育神级强者杀兵也是如此。

　　不止数量上不可能无穷无尽，就是个体的风光雨杀兵实力，一样有限制，不管是第一层至第四层，他们最强只能培育出五重霄，数量也极为有限。五层以后才能培育六重霄杀兵。

　　还有，一旦被他们培育的杀兵暴露在试炼者面前，试炼者出手击杀时，他们最多做到气机遮掩隐匿却无法直接出手协助正面作战。

　　若不是这各式各样的限制，以往的试炼者也不可能突入四五层深度了，否则天地意志只要培育一个神道九重霄强者，就能毫无压力的碾压所有天才了，毕竟能进入修神塔的天才，也是有一个年龄必须在寿元两成以下的规定。

　　正是在这些限制下，天地意志对入内试炼者才会做出针对性的安排，消耗了对方的修为和法则之力后，对五重宵天才就派遣五重宵杀兵埋伏袭杀，对四重宵就是四重宵，因为他们手中也没有太多能用的四五重宵杀兵驱使。

　　但接连在江守身上栽了两次，恐怕那红色天地意志下次出手，也不再只是派遣一个三重宵了。

　　江守对这样的可能也没有丝毫担忧，有的只是期待。

　　他是能爆发六重霄实力的，虚手都在不知不觉中恢复了七八成，面对六重霄杀兵都能强势击杀的。何况这第一层天地意志在修神塔禁制限制下，最多只能培育五重宵杀兵？

　　冷静的思索后江守才运转极光遁，依旧把气机展现在三重宵级别，闪身就向前方飞逝。

　　……

　　“破月击！”

　　又是半个多时辰后，当江守挥洒枪决席卷向前方飞逝来的一滴细雨，那细雨依旧是三重宵级别，但破月击还没真正洒落在雨滴上时，自他后方又骤然爆发四道狰狞杀机，分别席卷向他江守后脑、后心、腰腹等要害部位。

　　江守也不惊反喜，已经掌控到神级的定武枪决自如转换，席卷出的破月击突兀化为血宴击，以不可思议的速度在虚空接连闪烁飞刺，短短一息过去，在当地就暴起一股股恐怖的力量冲击潮流，席卷着向四面八方扩散。

　　江守在血宴击一击后，身子却出现在了数千里外，盯着被他血宴击扫过的五道雨滴放声大笑。

　　“五个三重宵？对我还真不是不错，就算我猜到会在第三次伏杀里加大力度，但一次五个三重宵埋伏，还真是厚待。”

　　可不是么，血宴击闪烁之后，五个被枪尖刺中的雨滴都是完好无损，因为血宴击的力度也远比不上破月击，那五枪也只是拦截住了五道雨滴的冲杀势态而已。

　　大笑后，江守手中枪体一扬，一道道磅礴流光就轰然乍现，犹如飞逝的星群一道接一道，一波接一波疯狂席卷向那五个三重宵雨滴。

　　可在这一枪运转到一半，江守只是击出了四百多枪时，后心处又感应道一股澎湃杀机，以远超三重宵强者能有的速度转瞬即逝。

　　江守目光一凝，根本没有理会后方流光，依旧对着前方五个三重宵目标继续催动枪决，等葬空击一击完成，五个目标都被近千道枪芒接连撞击而上时，那后方袭来的杀机，也轰砸在江守后心外一米处。

　　不过这杀机蕴含的澎湃一击，还是被虚手空间稳稳接下。

　　江守却在这时运转破月击一枪回扫，犹如抓持着一条奔腾血龙，狠狠贯穿在那显露出身影的目标身上。

　　那目标还是一滴雨珠，但实力却是四重宵，还是掌握力速法则的四重宵，最暴力的四重宵。

　　等江守一枪洒落在那雨珠上时，雨珠也被神枪刺得爆退飞逝，飞逝中更有晶莹的裂痕在雨体内呈现。

　　“一个四重宵，五个三重宵，真是看得起我，不过这一次对我来说还真是难的好机会，这一次就是130度世界之力了！”

　　江守则在大笑中，第一次对外展露出了四重宵强者应有的气机，身子一闪退到数万里外，又一式葬空击对着六个目标就席卷而下。


第635章 江师弟，你可不要自误

　　“轰～”

　　短短几息过去，当江守展露出四重宵气机，以力对力以强对强，一式接一式四重宵级别强者能爆发的最强攻杀爆发，被他锁定的六个目标也再承受不住那连绵枪决，逐一炸裂成虚无溃散。

　　江守身前护身玉牌也暴起强大吸扯力，从六个方位吸来道道红色光芒，快速滋养着整个玉牌。

　　这一次一个四重宵对手，五个三重宵，可是实实在在的130度收获，哪怕袭杀过程再次验证了红色天地意志的狡诈和阴狠，但江守还是击杀的很轻松。

　　飞速的累积过程也让他又兴奋的只想大笑。

　　“嘶，江守？！你……该死！！”

　　不过眼看江守就要汲取干净六个方位的红色世界之力时，一道遁光却以急速从远方飞驰而下，刚一露出身影，对方就惊的长吸一口气，满眼红热的盯着六个方位即将消散的红光，眼珠子都差点瞪出来。

　　“白并时？”

　　江守也一惊，吸纳红色世界之力时遇到白并时？

　　好吧，这没什么值得意外的，因为红色天地的特殊性，所有天才只能在安全区附近游弋搜寻，江守为了避免暴露不死之身也是在这一带游弋，那袭杀过程里被其他天才感知到杀戮波动而来，很正常。

　　哪怕这还是第一次遭遇其他天才，但江守等天才也只是进来五六个时辰，其他天才在安全区修养的时间都远超在外搜寻猎杀的时间，那五多个时辰后才第一次在战场遭遇其他人，也不是奇事。

　　江守现在已完成了斩杀，是他击杀的目标，这里的红色世界之力也只能被他的护身玉牌吸取，白并时的出现根本没什么影响，最多是他一次斩杀六个神级强者的事被对方知道了而已。

　　低语一声后，江守就不动声色的汲取着红色世界之力，但数千里之外驻足的白并时却猛地收敛之前的贪婪和激动之色，淡淡看了江守一眼后，手中抓持的神器长剑突兀一跳，剑尖遥指江守，目光中也闪出了一丝杀机。

　　“白师兄什么意思？”

　　江守皱了下眉，但他没有畏惧，只是抓着血鳞枪冷笑看去。

　　从头到尾，他和白并时都没有正面冲突的，第一次双方相见，他就是被白并时蔑视了一把，随后江守灵光境里一路突破，基本都没遇到过白并时，只是禁制意念的提示在不断刺激对方，到底刺激成了什么样江守也是不知道的。

　　再然后大家都走出灵光境，那边对他也往往只是黑口黑面。

　　严格说来江守和白并时连话都没说过几句，现在却对他展露出了杀意？

　　“没什么，啧啧，我只是好奇你怎么会有这么好的运气，在白某乃至上索师兄，宁师姐、利师姐他们都只是零收获时，你不止上次斩获20度世界之力，这次更一次袭杀六个目标？一次是运气，两次还是运气？运气到这种丧心病狂的地步？江师弟如果有什么特殊的手段，是不是该和大家分享一下？”

　　白并时也没有把江守的戒备放在心上，只是上下打量他几眼后，饶有趣味的开口。

　　不管他以前对江守是什么心情，也不管之前被刺激的多狠，这一次白并时会突然在心中闪过杀机，那真不是为以前的羞辱而动怒，是他怀疑江守是不是有什么手段能快速斩获世界之力了。

　　否则为什么其他天才都是0收入，这厮却能丧心病狂到一次击杀六个？

　　毋庸置疑的，能在死亡后遗留红色世界之力的杀兵，至少得是神级，而红色天地意志那么狡诈，也不可能送给江守六个不足一重宵或一重宵杀兵吧？那样子绝对是红色天地意志自找难受，对方培育杀兵也不容易的，有很大消耗的。

　　所以这六个，要么是二重宵要么是三重宵。

　　这就要么是60度世界之力，要么是100多度。

　　这又让白并时如何不眼红？

　　如果江守真有什么特殊手段来猎杀收集世界之力，他可绝对不想只能在一旁干瞪眼羡慕的抓狂，而是想分享呢。

　　嬉笑中，看着江守已经把散落的世界之力汲取干净，白并时又目光森然的笑道，“江师弟，你虽然在灵光境屡屡突破，防御力堪称逆天，但你的防御手段不是已经被破了么？到现在也没回复多少，抛开那种逆天的防御能力，你还有多少战力？”

　　“在下虽然在灵光境没有太好表现，但那是我的灵幻杀对上没有灵魂的禁止之力根本毫无用处，不代表对你也没用。如果识趣一点，你只要把你如何快速收集世界之力的方法分享出来，白某不止会就此离开，以前咱们之间的恩怨也可以一笔勾销，你觉得如何？”

　　虽然只是在平静的对话，白并时身上的气机却越来越凌厉，盯着江守的视线也越来越森严。

　　江守却失笑着摇头，“白师兄倒是好盘算，但我可没什么特殊手段。”

　　“江师弟，你可不要自误，大家都是师兄弟，有什么好东西当然要拿出来一起分享嘛。”白并时哑然失笑，“难道你觉得我不敢动手么？一旦我动手，江师弟恐怕就很难再活着回到安全区了。”

　　白并时到现在还没动手，只是在劝说，不是顾忌江守的实力，而是在忌惮红色天地意志。

　　他们此刻都在红色世界内，一举一动都在对方监控下，对方的最大目标也是要猎杀他们，那么可以肯定，他和江守之间若爆发冲突，一开始的时候红色天地意志绝对会作壁上观，坐收渔利。

　　可一旦战局出现一点点僵持或者出现红色天地意志适合插手的机会，对方也绝对不会错过那样的机会。

　　江守在他眼里并不可怕，红色天地意志才是极度危险的，要不然白并时还真的不会只动口。

　　江守则在这话语下再次微微皱眉，皱眉思索一息，他刚想说什么时，数十万里又有一道遁光飞逝而过，那遁光并不是朝着江守两人所在地飞逝的，但看得出那遁光修为也极为强横，似乎察觉到这里有两道强大气机在对峙，而后身子一闪，两个呼吸就掠过几十万里之遥出现在了江守两人东方。

　　“咦，江守、白师弟？你们这是要做什么？”

　　这突然闪现的身影是上索安。

　　出现后狐疑的看了两人一眼，上索安才嬉笑着看向白并时，“白师弟，你该不会相对江守下黑手吧？咱们就算在他身上折了面子，也没必要在这里对他下手吧？要动手，也要在光明正大找回颜面后再行动。”

　　江守哑然，白并时也皱着眉看了上索安一眼，才笑道，“上索兄说笑了，我怎么会对江守动手？只是在这里巧遇到江师弟后，想问询下江师弟进度如何，收集了多少世界之力，然后好让我有个追赶目标而已。”

　　“现在事情已经问明白了，白某也可以尽力去追赶了。”

　　笑着丢下一句话，白并时才身子一闪消失的无影无踪，但他消失后，一道传音却在江守脑海中泛起，“江守，这次是上索安救了你，下次可就不一定再有人那么巧的出现了，如果你识趣，最好多考虑考虑，否则等下次白某再在安全区外遇到你，可就没这么容易收场了。”

　　江守皱眉不语，只是看向上索安，上索安却淡淡瞥来一眼，“江守，看来你麻烦越来越大了呢，其实在下在进入玄尘宗遗址前，已经准备在这里狠狠给与你一个教训，不过灵光境被你强势压下去，我倒是不准备直接动手了，要动手也得在收获的宝物价值累积上超越你后再行动，现在看来，你可不是一般的招人讨厌，我这次能在感应到你的气机后赶过来搅局，下次可就未必了，你还是好自为之。”

　　“不要因为被其他天才重伤，没能力继续寻宝，才被我压制下去，那样子会让我有种胜之不武的感觉的。”

　　丢下这句话，上索安才也闪身消失。

　　江守却看着上索安消失之地有些哭笑不得，这个上索安也太自以为是了吧？不过对方刚才是感应到了他的气机在和他人对峙，才故意过来搅局？想故意帮他一次？

　　这还真有些耐人寻味。

　　站在低空悬浮几息，江守才闪身冲向左侧天地，上索安不用理会，对方想在修神塔内的累积上超越他？这个可能性几乎没有。

　　至于白并时？白并时的灵幻杀很麻烦，灵魂幻境一出，让其他武者的灵魂自动坠入一个个幻境轮回，一次噩梦醒来还是在另一个梦中，无限循环，梦中数十上百年才是正常世界的一息。

　　在这种情况下，不管白并时对谁施展这灵幻杀，都很容易会让目标陷入环境中迷失自我，忘记自己原有的一切，自动放开外界的一切防御，任由他宰割诛杀。

　　但有一点，灵幻杀虽然强大，白并时也不可能无视武者间的阶位差距，因为一个武者实力越强横，那强横的实力本就也在晕养着你的灵魂越发强大，白并时对上四重宵几乎可以称之为无敌，对上五重宵就未必了，对上六重霄？

　　再说，江守的虚手空间几乎能阻隔一切，那无边距离足以让任何杀机在不断飞逝中自动消失，那也未必不能挡下灵幻杀。

　　“白并时？这次上索安出现到底是在帮谁，还真不还说呢。”


第636章 我比你强，你就该受我欺凌！

　　“江守，宁悠和利青萝都有了突破，拿到80度世界之力了，还有许青练，那个一切来历皆是不详，最神秘的家伙原来也这么可怕，现在拿到了110度世界之力，还超越了宁悠两个。”

　　一天后，当江守正在四处戒备着游弋，突然感觉到传讯玉简泛起一阵波动，抓出玉简观看，他才发现是封文高发来的传讯。

　　玉简上的内容也让江守微感诧异。

　　在他收获总共170度世界之力时，宁悠、利青萝等还是零斩获，现在只是又过去一天一夜，那几位就斩获到这程度了？

　　不过说的也是，江守斩获170度时，他们进入第一层修神塔才过去五六个时辰，现在又是24个时辰过去，对方有一次以上斩获也没什么吧。

　　但许青练竟超越了宁悠两个？

　　这一点也是在意料之外，却也不是太让人惊讶，许青练的来历本就很神秘，大比开始前对于六个五重宵的各种预测，因为许青练的一切不详，所有武者都是把他排斥在外去预测其他五位的。

　　“其他人呢？”

　　思索后江守才回了封文高一声，对面也很快传来了回信，“其他的只有上索安斩获30度，沙图斩获30度，我斩获20度，就再没有了。嘿嘿，连居于横、申雨霏那两个五重宵都还是0收获。”

　　玉简传讯不可能让江守看到对面之人的表情心态，但这番话还是让他笑了起来，因为封文高得意洋洋的语气几乎是写明了的。

　　就在江守失笑中，封文高又抹除上一串文字，重新发来一道信息，“你呢？我记得刚开始三四个时辰，你这小子就斩获40度了啊，现在呢？前两次你应该是运气吧？若是后面运气不好，现在也不会比我多太多吧？”

　　看到这一句即带着问询，又带着一点点比较心思的讯息，江守倒有些不忍打击封文高了。

　　可不是么，在一天前遭遇白并时时，白并时知道江守一次就击杀了六个神级杀兵，江守原本也以为对方会把消息扩散出去，但事实是这一天里他回了安全区休养多次，其他的武者却似乎不知道这件事。

　　也就是说白并时根本没有宣扬。

　　还有，这一天他回去多次，封文高也再没问询他有什么样的进展。那位在江守一次击杀六个神级杀兵之前，问过他两次后，知道江守已经遥遥领先，他却一直是0，就算两人关系好恐怕他也拉不下脸一直来追问。

　　难道一直追问着给自己找刺激和不痛快么？

　　所以封文高也不知道江守一次击杀六个杀兵的事，那还是一天前的江守。

　　现在就是封文高有了斩获，比居于横、申雨霏这两个五重宵，外加白并时、庄青芷等多个被看好的黑马都更先拥有斩获，这种状态下他才升起了和江守比较一下的心思。

　　但江守真不忍心打击他。

　　思索后，江守还是对着玉简书写神文，内容只是比你多一部分，没有说具体多多少。

　　“你还对我来这套？快说具体有多少。”

　　封文高似乎有些不爽，很快又回了一道传讯，江守这才无奈的写上了一个数字，380度。

　　等数字传送回去后，江守左等右等，再没等到封文高的回讯。几十个呼吸过去还是如此，他才无奈摇头，看来那家伙果然被刺激住了啊。

　　20度和380度，差距何其庞大？

　　对方不受刺激才怪了。

　　摇过头后江守收起玉简，谨慎戒备的看向左右天地，若不出意外的话，红色天地意志针对他的第六次伏杀很可能就快要降临了。

　　直到现在，江守遭遇的真正神级杀兵次数并不多，只是遇到了五次，第一次是进来一个多时辰，遇到一个三重宵。

　　第二次入内四个多时辰后遇到一个三重宵。

　　第三次就是入内五个多时辰后，遇到一个四重宵，外加五个三重宵。

　　第四次，则是他入内12个时辰后，被红色天地意志伪装出的各种通灵期、圣阶杀兵调戏了数千上万次，才一次出现三个四重宵杀兵。

　　因为江守第三次面对那六个对手，已经暴露出了真正的四重宵实力，红色天地意志也不可能再轻视他。

　　但第四次的三个四重宵，在江守运转虚手轻松接下对方攻杀，自己则以暴力枪决逐一破灭后，他还是轻松得到90度世界之力。

　　第五次是江守进入这片天地20个时辰时，经历过无数次伪装出的杀机，浪费上万次攻杀，修为都恢复弥补了无数次，他才一次遭遇三个五重宵杀兵围杀。

　　结果江守又在这一次里，在红色天地意志面前暴露出了真正的五重宵实力，以虚手接纳五重宵杀兵围杀，以五重宵实力催动定武枪决来回绞杀，他一次就又斩获了120度世界之力。

　　所以现在的情况也很明显了，江守在第五次伏杀又过去八九个时辰，期间一直只遇到通灵期和圣阶伪装出的强者伏杀，被调戏了上万次，浪费无数次修为，他现在要么遇不到杀兵，要么一遇到，可能就会是更多更恐怖，足以致他这“五重宵”于死地的杀兵数量。

　　从之前那一次次杀兵出现的数量和力量来看，那个红色天地意志，恐怕也恨江守恨得入骨了，否则不会一次次提升伏杀数量。

　　但江守没什么畏惧，他还能暴露出六重霄战力的，红色天地意志能催生的杀兵最强却只是五重宵。他真不怕对方出手重，只怕对手出手轻。

　　“破月击！”

　　小心翼翼戒备中，等身后方位浮现一缕杀机，江守第一时间运转定武枪决，一枪扫出轻松破灭杀机来源，又是一枪落空，他的修为和法则之力也在这一枪后损耗到了接近枯竭的程度。

　　急忙抓起丹药吞服，江守在利用不死之身恢复时，还没恢复几个呼吸，另一股隐晦而玄妙的气机就从他四面八方合围而下，轰隆一声犹如暗流涌入虚手空间。

　　这玄妙气机自身并不带多强杀机，只是有种让人灵魂震颤，似乎想要迷失的独特韵味，和红色天地意志利用气机遮掩催生的虚假杀机也截然不同。

　　“白并时？”

　　江守骤然转身，阴沉的看向数千里外一片山峰顶部的平静虚空。

　　看了几眼，白并时的身影才显现而出，也惊疑的看向江守，“你竟然能挡下我的灵幻杀？”

　　惊疑的反问一声，白并时又冷笑道，“江守，我给了你一天时间考虑，考虑好了么？否则就别怪我辣手无情了。”

　　江守被这句话气乐了，对方刚才先躲在暗中施展了灵幻杀一击，等灵幻杀被他的虚手挡下，最终化为无用功后，他在说这种话不觉得可笑么？

　　心下恼火的同时江守也有些心惊，他刚才一直在戒备左右，却没有发现白并时就隐藏在他身后……数千里，这距离对于普通人来说可能漫长的需要几年时间去跋涉的路途，但对神级强者，掌握力速循环的三重宵遁速就是一息一二十分之一光速，而光速则是一息六十万里。

　　三重宵力速法则拥有者，一息就能有两三万里的遁速，数千里之地也近的不能再近了，就像普通人伸手可及的距离一样。

　　可在白并时出手之前，江守丝毫没察觉到对方的存在！

　　“别说我没有什么特殊手段获取世界之力，就算有，就凭白师兄刚才的偷袭，你不觉得现在再说这种话很可笑么？”

　　“有什么可笑的？这本就是弱肉强食的世界，我比你强，你就该受我欺凌！”白并时也哑然失笑，笑过后目光一凌，森然道，“之前我为了隐匿气机，所施展的灵幻杀只有平时五成水准，你挡下那一击，不表示还能挡下我全胜一击，而且你以为我只有灵幻杀一种底牌么？既然不识趣，那就受死吧！”

　　“灵幻杀！”

　　暴喝一声后，江守刚在眼中闪过一丝杀意，白并时的身影却突兀消失了，消失的无影无踪，以江守现在呈现出来的三重宵实力，根本察觉不到一丝端倪。

　　他在遭遇真正的红色天地杀兵时展现出过五重宵实力，但过了杀戮之后他还会立刻收敛气机的，平时对外呈现的也只是正常的三重宵，因为在这里很容易遇到其他试炼天才。江守还不想在其他天才面前暴露真正实力。

　　而三重宵实力无法发现白并时是怎么消失的，又隐匿在了哪里，江守毫不犹豫就想要催动神力，展现出四重宵实力。

　　可他刚有动作，气机还没提升出来，白并时突然就出现在了江守身前数百里外，一眼看向江守，江守也仿佛受到了莫名牵引力不由自主看去时，看到的却是两个漆黑深邃的黑洞般眼眸。

　　同一时间，那黑洞般的双眼内也有一股磅礴异力向前席卷，瞬间就把江守淹没覆盖。

　　但这次白并时爆发的灵幻杀虽是他最强一击，但灵幻杀也要通过灵魂秘武入侵对手灵魂，既然是入侵，那些灵魂异力就必须跨越各种距离，比如从白并时到江守之间的距离，所以种种异力刚一抵达江守体外，就被虚手空间吞噬的点滴不剩。

　　一息过去，白并时抓着一把森寒神剑随时准备动手扑杀时，江守却身子一晃，从那双黑洞般的噬人双眸中挣脱而出。

　　“怎么会？”白并时顿时一惊，江守却一挥血鳞枪，破月击一穿而下，穿刺过程中他的气机也已经从三重宵提升到了五重宵。

　　五重宵全力一击，那一瞬间展现的狰狞和恐怖足以让天地失色，白并时也再次惊的失声尖叫，“五重宵？”


第637章 他妈的，你敢阴我？！

　　江守有六重霄实力，还已经在红色天地意志眼前暴露出了一大部分，但他只要过了搏杀期就重新收敛压制回三重宵，以避免被其他试炼的天才发现，这不是江守故意存了阴谁的心思。

　　江守的性格是人不犯我我不犯人，他从踏入武道开始，只要不是主动招惹他的人，他也从不会刻意针对的。

　　他做那种遮掩，只是避免真正修为实力流传出去后，又给他平白招惹麻烦，毕竟他三重宵之身是经历过大量的真神级强者感知查探的，大量的真神都认定了他是三重宵，那若他曝露出五六重霄的实力，未必不会惹来新的麻烦。

　　能让区区半神瞒过一大片真神，还不乏一些真神六七变级的强者，那不管江守是怎么做到的，这种手段都足以让不少强者心动的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理，江守也不可能不懂。

　　所以这只是他自我保护的方式。

　　可等这携带着五重宵气机的破月击闪烁而下时，带给白并时的冲击就真的不一般了，五重宵，五重宵……白并时此刻满脑子都在不断震撼的重复着五重宵的字眼。

　　这样的气机暴露，一下子让白并时心底豁然开朗，原来这小子是五重宵，怪不得他能在灵光境破开13关，可不是么，三重宵破13关太夸张了，但五重宵破13关，那是有先例在的，哪怕数量也极少，但江守能以五重宵之身破开也不是绝对不可能。

　　灵光境一事豁然开朗后，白并时却对另一件事充满了震惊和震撼，那就是江守怎么可能是五重宵，那么多真神级强者都确认他是三重宵，他能瞒过大把的真神感知？这简直比江守以三重宵之身刷新灵光境记录更夸张和不可理喻。

　　有史以来能以半神对真神，跨越一个大境界敌对的宝物都寥寥无几，这个有史还是指的上古神族等主宰种族在世时的有史，比如完整的完胜时期的混沌灵宝太衍木？

　　江守能做到气机欺瞒，就算远无法和正面的搏杀相比，但这里面蕴含的意义也足以吓死人的。

　　当然，不管白并时有多震惊，心下的念头有多复杂，这个时候也没有多少时间让他去消化这些信息，就在这一息不到的时间里，江守已经操控血鳞枪跨越数百里之地，锋锐无匹的枪身已携带着无穷力量感轰然扫下，枪尖还没击中白并时体外护甲，只是血鳞枪携带的破月击一击外泄的力量冲击，已经轰咔一声，冲散了白并时体外激发的护甲光盾。

　　毕竟江守是掌握的力速循环，谈到真正的力量和速度，正面攻坚搏杀能力时，同境界内根本无神可比。

　　何况他现在是以五重宵的最强爆发去轰杀一个四重宵？

　　枪身前外泄的气机已刺穿护甲光盾，白并时脸色大变中也顾不得其他了，低吼一声血灵盾，在血鳞枪诛落在他护甲上时，一道血色光盾也骤然浮现，刚一出现就被血鳞枪一枪扫中。

　　而血灵盾也在这瞬间被一枪从中央轰碎，它的防御力普通的都让江守吃了一惊，白并时最危急时刻激发的血灵盾，按照江守的想象，应该是最强保命手段才对。

　　好吧，惊讶刚在心下闪过，江守就脸色一变，因为血鳞枪轰碎了血灵盾后，蓬勃枪气虽然又贯穿前刺，一道枪芒轰杀在血盾之后的白并时肩头，轰碎了白并时护甲和左肩后，他的血鳞枪却突兀的失去了联系。

　　经过武者炼化的宝器、神器，都是在炼化过程中融入了武者的生命气机乃至一丝丝灵魂之力，算是和武者合为一体了，那才能如臂指挥，可江守虽然还抓着血鳞枪，却再感应不到那犹如一体的联系，仿佛回到了普通人时抓持一杆普通木枪的感觉。

　　下一息，一捧血光杂乱无章的扑飞翻滚，连江守都来不及闪避，血鳞枪就被破碎的血灵盾覆盖下去，猛一看去，像是血鳞枪沉溺在了一条粘稠的血流中。

　　江守的手掌也再无法抓住血鳞枪，因为他的手掌也侵入了血流中，外表看那是两米多长，一掌宽的细小血流，实际上却是无边血海。手掌和血鳞枪联系也失去后，那血流一卷一缩就消失的无影无踪。

　　他的血鳞枪就这样生生被夺走了。

　　“哇～”

　　江守心惊中，退到数千里外的白并时却抓出一把丹药吞入腹中，刚一吞下就又张口喷出一片热血。

　　而后才厉笑着看向江守，“好，好！好手段，谁会想到的你这厮竟然是五重宵，和宁悠、利青萝她们一样的五重宵，他妈的，你敢阴我？！不过你就算你够阴险，在我血灵盾面前，只要不能秒杀我，一次轰杀就是丢失一件神器，我看你怎么办。”

　　武者和宝器神器间的关系，不只是能借助神器施展神通法武，还能借助神器本身的锋利和坚硬来破敌，让自己的法武威能疯狂放大。

　　普通人抓着一把百炼精钢制成的宝刀，运足力气一刀砍下去，就能一刀斩杀一个和他差不多的普通人。

　　但没了宝刀，这普通人即便还运转全部力气打出一拳，却极少能一拳就打死和自己差不多的对手的。

　　白并时的血灵盾防御力不强，可在磨灭抢夺对手器物上绝对有着匪夷所思的功效。没了神器之助，五重宵强者的实力也难免会大打一个折扣。而武者世界里，就算也有不少武者擅长的拳法神通法武，但那些武者也都配有拳套之类神器，不是只用肉拳杀敌的。

　　所以血灵盾的收缴神器之力，真的很变态的。

　　伴随着白并时的厉笑，江守却目光一凝，肉身一绷，手心里又多出了一把黑红夹杂，枪身还带着略微起伏的弧度，仿若一条几欲腾飞的黑红色蛟龙般的长枪。

　　这是吞云枪！

　　刚抵达步邀星，在步氏坊市内江守就花掉2000万长生币买下的神枪，是由汲取了一整座矿物星球精华衍生出的宝物锻造的宝枪，吞云二字吞的不是气云，是星云！

　　正常的五重宵强者想抓起此枪都极为勉强，更别说运用了。

　　江守在三重宵时，运转全力抓持也只是几十个呼吸就会累得气喘吁吁，不过他现在可以爆发五重宵实力，还包括吞服真龙精髓提升的无穷神力，再抓着吞云枪就能轻松站定了。

　　“葬空击！”

　　抓着吞云枪，在白并时冷笑声里，江守直接划出数百道枪芒，一枪接一枪黑红色光影犹如龙群灭世，一息不到就把白并时淹没。

　　但下一瞬间，无边碎裂的血花又从左右席卷，又是以江守都来不及反应的速度就把吞云枪包裹，江守也手心一空，再次失去了对吞云枪的抓持。

　　吞云枪失，等前方黑红色龙群伴随着惊粟的力量冲击波动消散后，所展现出来的身影景象却有些凄凉了，一身护甲都被轰碎，身上身下多出四五道拳头大血洞的白并时，顶着一张凄白的面孔对江守狞笑，“我倒要看看你有多少神器可破！没了神器，你这五重宵的实力大打折扣，我就不信你还能奈何得了我。”

　　“五重宵？就算你是五重宵，比宁悠还强，但宁悠想灭杀在下，也没那么容易！”

　　“姓江的小子，看好了，这才是我的真正底牌，化命轮！”

　　……

　　一声化命轮，胸腹位置足有四五个拳头大血洞的白并时，原本已有些黯淡的眼眸再生异变，左眼转为血红，右眼深紫，一红一紫云气旋转收缩，演化为两个惊粟的红紫螺旋。

　　而后白并时体内就飞跃出一红一紫两株神异幼树。

　　两株幼树都是一人高下，区别是左侧血红幼树满树枯萎裂痕，右侧紫树则还是生机磅礴欣欣向荣。

　　从这两株幼树飞跃出后，一身血洞肩头破碎，气机萎靡，生机状态也极为虚弱的白并时竟瞬间恢复巅峰。变成了最初那个狰狞而锋芒毕露的白并时。

　　“这是类似于九玄身的秘武？”江守一惊，脸色微变中，白并时却咬牙切齿的道，“化命轮之术，我连在灵光境都不舍用，否则又怎么会止步11层？但你不止有快速斩获世界之力的实力，身上还有能以五重宵之身，就欺瞒大量真神，包括一些真神六变七变级强者的手段，所以，去死吧！”

　　一声去死之后，生机磅礴的紫色幼树就迎风一展扩大为数十米高，从原本的实体幼树变成一棵虚幻却宝光弥漫，威严凌世的虚假影像，更忽的把白并时包括在内，跟着那宝树才急剧收缩消散。

　　白并时的气机也从四重宵提升到了五重宵，只从气机判断足以和江守正对正持平！

　　“你是五重宵，我的灵幻杀本就对五重宵没有必胜把握，但我在运转化命轮之术短暂提升到五重宵后，就不信还是拿你没办法！”

　　再次低吼一声，白并时一身气机疯狂内敛，双眸也再次化为最初的漆黑色黑洞，但这次左右眼却是以和灵幻杀相反状态疯狂旋转。

　　“看我大幻灭术！”

　　江守则在大幻灭术运转中，凝重无比的抽出了一把犹如清泉的水蓝色战刀。

　　他真没想到白并时会这么难对付，一个灵幻杀已经把白并时定位在五重下最强黑马的位置，也只有正面击败过居于横的上索安才能和他比一比，可除了灵幻杀外，这位的隐藏底牌还有这么多？


第638章 残霸刀决

　　“嘭～”

　　大幻灭术一出，江守凝神戒备中，前方白并时右手一握，江守的虚手空间就彭的一声炸裂出大量裂痕，那感觉就像有外力从外部挤压，压迫的虚手空间不再稳固，被强势握碎。

　　不过虚手空间的碎裂也不是特别严重，只碎裂了一成。

　　由此可以推断出白并时提升到五重宵后施展的大幻灭术，威能远超过庄青芷以大五行术为根基施展的五神拳，甚至超越了四重宵施展燃命法武的一击，但想彻底破开虚手空间，还差得远。

　　“恒极刀！”

　　江守心惊一息，不顾左手呈现的轻微伤势，右手抓着恒极刀就是九道璀璨刀光，这刀光在斩出后更依次在飞逝中吞噬堆积，从原本每一刀只有江守一倍力量爆发的气机，九刀融合后就提升到了近四百倍，已接近了江守这个层次强者的燃命爆发。

　　惊粟的一刀惊艳天地，白并时也大惊，大惊中又一声大幻灭术，右手快速虚握，似乎跨越了一切障碍，彭啪一声就握在了融合后的恒极刀刀气上，但这次那磅礴外力却刚握上就被刀气斩破。

　　“轰～”

　　强横撕碎大幻灭术的狙杀，恒极刀刀气也在随后从白并时肉身上斩过，一刀后，白并时从眉心到胯间直呈现出一道血丝般的裂缝，更在飞速扩张，可还不等他的肉身真的炸裂，这伤势又骤然愈合，白并时左侧悬浮的血红色宝树幼苗又啪啪啪碎裂出更多裂痕。

　　“好恐怖的刀气，我就不信……嘶，怎么可能？！”

　　差点被一刀毙命，白并时又惊又怒的低吼，但这低吼又眨眼间化为惊呼，因为他发现自后方又席卷来一道恐怖刀气，从他身后最准脖颈处斩下。

　　哪怕这刀气已不如之前的刀气那么狂霸强横，可依旧有着致命的威慑力。

　　也是惊呼声里，璀璨刀光终于斩落在白并时背后，再从他身前透体而出，白并时的脖颈也呈现出一圈整齐凌厉的血丝。

　　这血丝又是刚一出现，刚呈现出扩大趋势又碎裂，不远处的血红色幼树也多出了一片裂痕。

　　直到这时，斩灭一击大幻灭术，并前后两次斩杀白并时肉身的恒极刀刀气，才衰弱的只剩下最初时的三成锋芒。

　　“这是什么刀气？不止这么恐怖，还能被你意念操控？久久不散？”白并时心有余悸的怒喝一声，更在怒骂中施展大幻灭术，一手猛握，伴随着嘭的一声力量冲击扩散波动，这一式大幻灭术和残余的刀气齐齐湮灭。

　　在白并时刚松了一口气时，江守却借助刚才的时间重新恢复所有修为和法则之力，又一式恒极刀刀决，九道刀气刚一离体就互相吞噬融合，刀光惊艳天地，一刀出几乎让白并时毫无反抗之力就被斩杀。

　　这一次斩杀后，白并时不止肉身被从眉心到胯间一刀劈成两半，就是那血红色幼树也溃散炸裂。

　　白并时死！

　　这一次也绝对是死的不能再死了，江守刚松了一口气时，却又身子一凛，操控消耗两成力量的恒极刀刀气绕着他身侧画了一个惊粟的刀气浑圆。

　　轰轰轰一连串恐怖的爆裂声里，这一刀也斩退了十个气机恐怖、从四面八方突显想围杀江守的五重宵杀兵。

　　十个！

　　等恒极刀因为这接连不断的十次斩杀而耗力过大消散时，那十个杀兵已经有三个重伤垂死、两个中等程度伤势，只有最后五个是还算强横。

　　“十个杀兵埋伏在左右？这一次的红色天地意志还真会挑选时机，我就知道他若再出手对付我，会比上一次的力量强大的多，但还是没想到他会一次派出十个，刚好在我击杀白并时，心神松懈的这一刻出手，爆发出最强围杀。”

　　“恒极刀！”

　　既惊又喜后，江守毫不犹豫又借助刚恢复的修为和法则之力，斩出了第三刀。

　　第三刀璀璨刀气吞噬成型，又是一如之前消散的那刀气似的，在江守身侧左右画出一个充满死亡气机的恐怖浑圆，一刀过，哪怕这刀气也在接连斩杀后彭啪碎裂，但那十个爆退中的杀兵也在这一刀下，直接死掉九个。

　　在最后一个轻伤的杀兵疯狂爆退着逃窜时，江守任由胸前的护身玉牌爆发出吸力吸扯天地间的天地之力，右手则再次斩出恒极刀。

　　这一次，最后一个退出极远极远的五重宵杀兵，又是毫无反抗之力就被急速刀决一刀破灭。

　　刀气却在之后停留在天地间，狰狞毕露的俯视着四面八方，仿佛一个称雄星宇的太古凶物，震慑万空。

　　江守还是在掌握了恒极刀后第一次施展此刀决杀敌，刀决展现出来的威势，也让他满意的不能再满意了，这样的恒极刀，绝对是最残酷霸道的绝顶刀决之一了。

　　“四百度，一个五重宵杀兵就是40度天地之力，刚才击杀掉十个后，我这一次就累积了400度世界之力，再加上之前的累积，已足以杀进第二层橙色天地了。”

　　“虽然红色天地很狡诈，不管是伏兵力量还是出手的时机都很正确，但他在被禁制限制了不能亲自出手后，所能派出来的力量的确太弱了。”

　　……

　　刀气凝聚不散，江守则闪身到了白并时身死之地，挥手收缴起了对方遗留的所有至宝。

　　而说到这里，有一点不得不提的是，白并时刚刚死亡时，江守已感觉到有一股奇妙而顽固的异力突入他的虚手空间，不断向着他本身飞刺突进。

　　可虚手空间太大太大，这些异力最终还是在跨越漫长的距离后自行溃散，无法真的扑击上江守的肉身。

　　那些异力也没什么杀伤力，江守都推断出了这是白并时背后的势力，为白并时准备的在他身死时的追凶锁定宝物。

　　可惜这在遇到江守时根本无法建功。

　　收缴起战利品，江守第一时间做的事就是寻找被血灵盾夺走的血鳞枪和吞云枪。废了十个呼吸找到想要的目标时，之前的恒极刀刀气也彻底溃散。

　　但江守却对左右天地间的一切并不太放在心上，只是在寻找把两杆宝枪从血灵盾里取出来的方式。

　　是的，哪怕找到了血灵盾，此刻无主的血灵盾也不会再有太大阻碍，江守也看到了两把宝枪所在，可他就是取不出来……

　　微微无语了片刻，江守尝试去炼化血灵盾，也再次发现一般的神器炼化手段，竟无法用于炼化血灵盾。

　　等他动手翻找和血灵盾有关的典籍记载时，足足用了几个时辰才从白并时收集的海量玉简中找到了目标。

　　一番观看查阅，最终江守也惊叹的感慨不已。

　　“这血灵盾还真是奇妙，怪不得能轻松打落夺取我的神器，这种类型的宝器我也不是没遇到过，曾经在东陆和阳极宗对峙时，阳极宗那位范长老压手至宝就是凝血衣。”

　　“凝血衣也有打落对手神器的作用，但凝血衣远没有血灵盾这么神奇，凝血衣也是凝练一片血海，一旦对手神器落入，就会被层层血海阻隔感知感应，让你无法清晰运转操控神器，这和我的虚手空间有些类似，落入无边空间就会导致感知失联。”

　　“但凝血衣的血海远没有我的虚手空间大，也就对付下下品神器还行，再强大些的神器就不行了，血灵盾，夺取武者和已炼化神器则分为两部分，一部分是抹除武者留在神器上的生命力烙印和灵魂气息，这是炼化了特殊性的克制手段进入血灵盾，一光过就可以轻松磨灭，才能让我的血鳞枪和吞云枪，都第一时间和我失联。”

　　“第二步才是夺，一旦武者和神器间感知被阻隔，无边血海就会快速扩大，像我的虚手空间一样，让你根本无法抓持。”

　　“一消一夺，远超凝血衣的功效，更关键的是速度，凝血衣只是下品神器，对上一般武者来说，运转起来速度都有限，到了我这个境界想从他人手中夺器根本不现实，你还没操控着它扑过去，对手已经提前警觉了。”

　　“血灵盾的速度，一旦催化之后则是由武者本身的速度决定的，这是极品神器，操持者速度有多快，它就能在短期内发挥出十倍于武者遁速的夺器速度。哪怕这种催动会极度消耗持有者的修为和法则之力，对我来说就是没消耗了。”

　　……

　　详细掌握了血灵盾的一切，江守真欣喜的厉害，这样的血灵盾都可以当做他的一个底牌来使用了，毕竟能夺器，大幅度削弱对手实力的宝器怎么会不珍贵？

　　江守若操控血灵盾，他能发挥出的夺器效率也会恐怖的令人发指的，远比白并时还恐怖。

　　白并时夺器时只是四重宵修为，还是并没有掌握力速法则的四重宵，他自身最高遁速也就是一二十分之一光速。

　　血灵盾在他手里则可以发挥出十倍，也就是半倍光速和一倍光速之间，这是江守为什么屡屡都无法反应的原因。

　　江守刚才展露五重宵修为，他最强遁速只是两三分之一光速，血灵盾也比他更快的多。他就躲不开。

　　等他炼化血灵盾后，哪怕只展露五重宵修为，也能让血灵盾发挥出两三倍光速的夺器效率。若他发挥出六重霄战力，血灵盾就是十倍光速的夺器效率。那就是真神都未必挡得下！

　　“这一次可是捡了大便宜，血灵盾只是白并时的底牌之一，其他的灵幻杀、化命轮秘武，大幻灭术……”


第639章 怕打击到人？好大的口气啊

　　“哈哈，终于有斩获了，咳～该死，虽然斩获了30度世界之力，但我也因此受了一定伤势，等我休养结束，恐怕……”

　　……

　　修神塔一层安全区，当一道高大身影狼狈的从区外飞遁而回，虽然卖相上不怎么好看，这身影还是第一时间就大笑起来。

　　伴随着笑声，其他也在安全区休养的天才们也有不少看了过去，眼中还带着羡慕之色，直到现在众天才进入修神塔也就一天多。

　　这个时候也只有寥寥个别天才有斩获，准确来说就是江守、许青练、宁悠、利青萝、上索安、沙图、封文高。而现在则要再加上刚刚狼狈回归，还在大笑中的巨人族居于横了。

　　只要有所斩获的，基本都能成为其他天才暂时羡慕的对象了。

　　不过在部分天才羡慕的看向居于横时，居于横自身却在警惕戒备的看向平淡休养中的许青练、宁悠等人。

　　他哪怕斩获了30度世界之力，可因此受了伤，这伤势不算重也至少需要几天休养，他刚才笑声里没有讲完的话，“恐怕”之后的意思就是等他伤势恢复，估计许青练、宁悠等已经又有了更多斩获，远远把他甩开。

　　连上索安、沙图和封文高，“恐怕”也会在这段时间里恢复之前的伤势，重新出去猎杀，也把他甩开吧？

　　这又让居于横如何能继续笑的下去。

　　笑不下去之后，又沉着脸思索几息，居于横才看向封文高，平淡的开口，“封师弟，江守可又有不少时间没回来休养了呢，那小子到底修炼的什么独特功法？竟然能不断恢复损耗的修为和法则之力么？否则他怎么可能次次能在外面坚持游弋猎杀一个多时辰？”

　　“以他那种比咱们都能更持久搜寻的效率，想来江守现在的斩获也不少了吧？”

　　江守回归安全区修养的时间，每次间间隔都很大，就算他也从没像别人解释过，但不少天才已经认定了江守在恢复方面有独特手段了，也猜测为江守正准备用来做借口的某一类秘武上了。

　　而居于横现在会这么开口，当然不是想问江守到底修炼了什么秘武，他是好奇江守的斩获，好区分双方眼下的差别。

　　这也是修神塔试炼的一个独特地方，一个天才在这里有多少斩获，不会直接对外界呈现出来，也没有其他禁制之力去提示，你想知道只能自己去问。

　　好在大家都不能太深入安全区之外的世界，都是一个时辰里就要回来休养五六次，每次呆上一炷香左右时间，那只要你开口去问了，别人也很少有不理会的。

　　所以有斩获的天才们的斩获，除了江守那个特例外，都被所有试炼者记得一清二楚。

　　那就是许青练累积110度，宁悠利青萝各得80度，上索安、沙图、居于横斩获30度，封文高20度。

　　至于江守，他在刚进来一个多时辰就有了20度累积，还是第一个有斩获的，当时还是有人开口嘲笑江守怕不是被不小心阴死了，封文高才拿着证据打脸，让太多人颜面无光。

　　再加上灵光境里所有天才也被压制的厉害，哪怕其他天才也有很多都对江守的进展好奇的很，可这一天多里也没有谁还拉的下脸去问。

　　现在居于横的问询，还是第一个。

　　一声问询下，正休养中的利青萝、宁悠等也猛地睁开眼了，关注的看向了封文高，可不是么，他们可以不在意居于横得到30度世界之力，但不代表能忽视江守的存在。

　　不过在关注的视线汇聚在封文高身上时，封文高却摇着头道，“虽然我知道若不回答的话，会让居于兄不舒服，觉得在下没礼貌，但为了居于兄好我还是不说了吧，免得打击到居于兄。”

　　居于横愕然，宁悠和利青萝等也纷纷无语。

　　无语几息，一道不服气的低笑才突然响起，“怕打击到人？好大的口气啊，难道江守那厮的斩获已经远远甩开了居于师弟？难道他已经累积了上百度？和居于师弟的30度比起来，恐怕也只有上百度累积才能打击到人吧，我还真的不信江守有那么强！”

　　“连宁师姐她们在斩获八十度世界之力后都受了一定伤势，在这里疗伤几个时辰了，江守可最多只是回复耗空的修为，难道你认为在这草木皆兵，杀机满地的修神塔，江守也能完压宁师姐和许师兄他们？”

　　……

　　冷笑声来自代表利氏出赛的五重宵天才沙图，沙图的冷笑也引起一片认同，宁悠和利青萝等没开口表态，但也皱着眉点头。

　　许青练同样笑道，“我能得到110度已经是侥幸，但也为此付出了部分代价呢，江守是咱们所有人里最先有斩获的，但若说他也能在现在斩获上百度，却连疗伤都不需要，呵呵。”

　　呵呵是什么意思，再清晰明显不过。

　　封文高却没有为这两位的态度有丝毫色变，他也是呵呵轻笑一声就不再言语，继续去低头疗伤了。

　　怎么说呢，封文高也被江守的斩获刺激的欲仙欲死呢，几个时辰前他才沾沾自喜的想和江守比较一下，结果却是20度对比380度，那都让他被刺激得直接捏碎了正和江守联通的传讯玉简呢。

　　从那以后江守也没有回过安全区，他想和江守再联系都做不到了，因为他们之间也只交换过一套玉简罢了。

　　甚至就算还能有办法联系，他也暂时不想去和江守联系了好不好？更也不愿和其他天才谈论这个话题的，一提起就想到那厮一天多斩获380度世界之力，太变态了，也让他太难受了。

　　而封文高的回应同样出乎预料，其他人还以为封文高在这些话语下会再次拿出证据，来证明一下江守的斩获累积呢，可这是什么反应？这么淡然，难道江守真的斩获了一百多度世界之力？还是封文高只是在吹嘘，为了江守的名誉而打肿脸充胖子，现在又拿不出证据？

　　就在众人疑惑思索中，另一道遁光却从远处天地间疾驰而来，一闪抵达白玉广场时，左右天才们才纷纷一惊，都把视线落在了来人身上，因为那来的正是江守。

　　“江守？啧啧，刚提到你你就出现了，这还真是太巧了。”看到江守后，居于横也身子一颤，上下扫视江守几眼，发现他只是修为枯竭并没什么伤势，就再次笑道，“江守，刚才我还和封师弟提起你的斩获有多少，封师弟还说你的斩获足以打击的在下难受，我还真有些不服气，怎么样，江师弟要不就展示一下斩获，也好让在下难受难受？”

　　说这些话时居于横笑的很平淡，也很淡定，就像在开一个无伤大雅的小玩笑。

　　小玩笑下，宁悠和利青萝等天才也纷纷目不转睛的盯着江守，都是一脸的探知欲望，因为他们真的很关心这个问题。

　　反倒江守楞了一下，跟着笑道，“居于师兄客气了，江某是略有收获，但也只是暂时领先，并不算什么。”

　　“暂时领先？领先我们所有？啧啧，这么厉害啊。”居于横笑的眯起了眼，看看江守又看看许青练、宁悠等人所在地，满眼的意味深长。

　　许青练也哈的一笑，“江师弟还真是谦虚。”

　　一句简单的夸赞，语气却充满了不爽和不服，甚至饱含疑问，似乎想让江守拿出什么证据，证明他不止能暂时领先，还能是无伤领先似的。

　　不过这笑声下，江守只是平淡笑了笑回应，就踏步走向了白玉广场最中央位置的大殿。

　　这一下子正关注和疑惑的天才们才纷纷傻眼了。

　　“什么意思？”

　　“他这是什么意思？去大殿里做什么，那大殿里就是让世界之力兑换宝物的地方，还有进入第二层天地的通道……江守现在是要兑换宝物，还是进入第二层？若是兑换宝物，未免太早了吧，若世界之力不多的话也根本没必要，但进入第二层？这就有些荒诞吧。”

　　“噗，亏你想得出来，进入第二层？你以为他已经收集了700度世界之力么？这真的不好笑，许青练他们收集110度和80度世界之力，都受了伤还在修养中，江守能无伤收集一百多度已经很不可理喻，我也深切表示怀疑，何况是……”

　　……

　　因为理解不了江守这行动蕴含的目的，广场上也很快又泛起大量低呼。

　　质疑声里就连已经被刺激的欲仙欲死过，现在也知道江守应该有让人吐血的斩获的封文高都忍不住传音过去问询起来，等封文高得到肯定的答案后，也身子一僵，一张面庞变的血红而耀眼。

　　“咦，封文高怎么了？难道他是告诉了江守之前所说的话，然后江守没那么多斩获，所以进入大殿躲避，封文高则是……”

　　好吧，就在议论声扩散里，一道平淡无波的禁制声波才在整个广场上泛起。

　　“9号试炼者累积780度红色世界之力，破红色世界，用时一天另13个时。”

　　“噗～”

　　“轰～”

　　……

　　一声宣示后，广场彻底炸了锅，居于横也被这声音打击的身躯一晃，噗通一声都跌坐在了地上，心头更有一股史无前例的难受和恶心感快速泛滥成灾。

　　780度？要不要这么夸张？


第640章 纯净世界之力

　　其实，修神塔试炼也是有时间限制的，比如一个武者入内试炼，最多维系半年时间就会被修神塔驱逐，半年后你若再想入内也不是不可以，但还要从1层开始，从0开始累积。

　　因为这时间限制，才会有之前所说的连艾青毓都只能止步第五层青色世界，而宁悠、利青萝等天才则最多止步第四关。

　　否则若在这里可以一直搏杀下去，那就算宁悠、利青萝两个在一天多时间里只积累80度世界之力，随后还需要修养几天才能恢复巅峰。

　　但这样的效率，她们想一点点累积更多的数百上千度红色世界之力，也绝对都不是难事的。

　　可加上时间限制的话，能控制的时候随便受点轻伤，她们就需要休养几天，一个控制不好受些中等程度伤势，那就是半月或者一两个月休养。

　　这才是她们突破缓慢，也影响她们最终成果的原因。

　　也所以，当听到江守突破第一层红色世界只用了一天多，一天多时间就累积了780度世界之力，这还是在已经发生了异变和进化，能比拟以往第三层黄色世界的红色世界里有如此效率，那这消息对在场众天才的刺激就真的无法形容了。

　　不久前还说着让江守把累积说出来，好让他难受难受的居于横，真差点被活活打击死，他都发现自己太贱了，不说刚才那些话，那虽然听了江守斩获后也会让他大受刺激，却不会像现在这样，是他自己主动蹭上去找死。

　　当然，宁悠、利青萝和许青练也就比居于横稍微好受一些，百步与九十步的差别而已，他们已经无暇关心江守到底用搜集来的世界之力换取了什么样的宝物了，至少那些现在根本不重要，他们只是对比下江守的效率，再看看自己，各个都崩溃的想死。

　　不管一层红色世界里众天才的反应，此刻的江守却已经抵达了第二层橙色世界。

　　他出现的地方依旧是一座白玉广场，广场中央一座殿宇，殿宇内有通向下一层乃至联通修神塔外的传送阵，更左右则有一座座玉碑，玉碑上就是记载一些非纯净世界之力能兑换的宝物。

　　这方面形势也和灵光境类似，区别只是一般的世界之力能兑换的宝物，远没有龙元圣晶、发源宝树那么珍贵珍惜。

　　每一层广场大殿里，也都有非纯净世界之力兑换纯净世界之力的选择。

　　而江守在第一层兑换的宝物就是39度纯净的世界之力。综合比较之下，纯净的世界之力才是最合适的宝物。

　　至于纯净的世界之力都有什么样的功效？说起这个就要解释下什么是世界之力，那是一颗生命星球最精华最浓于的本源，星球从死寂到演化万物，消耗的都是星球本身的灵性和生机，那也正是世界之力。

　　理论上来说，纯净的世界之力就能演化万物，演化一切玄妙。

　　但这只是理论上，实际上生命星球包罗万象，都需要漫长的时间，外加各种巧合催化中迥然不同的万物世界。

　　若想用世界之力演化大千世界，不是不行，但所需时间太长，能演变出什么也不固定，但这至宝落入武者手中后，只要经过特殊手段使用，就可以让各种神器大幅度提升品阶。

　　比如江守的血鳞枪是下品神器，若用世界之力洗练加持，就能从根本上提升铸成血鳞枪的神器材质的品阶，从而再在整体上让血鳞枪蜕变成中品神器、上品神器乃至极品神器。

　　好吧，如果你拥有的纯净世界之力无边无尽，海量的无法形容，理论上就是把它催化成混沌灵宝也有希望的。

　　关键就是量了。

　　比如江守把血鳞枪提升到中品，或许只需要消耗几百度纯净的世界之力，而红色天地意志用他自身的世界之力催生一个三四重宵杀兵也是几百度的损耗而已。

　　但江守再想把中品血鳞枪提升到上品，就可能需要上千度，提升到极品就需要几千度或者上万度。

　　一旦他想演化成混沌灵宝，这就真只能呵呵了，要知道一颗生命星球也能诞生几万乃至几十万世界之力，但混沌灵宝的等级，那可能是宇宙初开，能演化出百千或者更多星球的先天玄气所化再加上一些星宇奥妙巧合所化，你想把一件神器蜕变为混沌灵宝，这需要的纯净世界之力，真不是几万或几十万那么简单，而是量多的根本无法计算，具体都要根据这神器的特性来决定多寡。

　　也可能你砸下去几百亿纯净世界之力，都依旧还没催生出混沌灵宝，因为缺了一些特殊的巧合。

　　那也是江守不可能从修神塔内能得到的天文数字。

　　也不止神器，你拥有的纯净世界之力，经过特殊的手段炼化使用，还能让各种宝药大幅度缩短生长过程，一株需要几百年或者上千年生长期的宝药，你若拥有足够世界之力，一度度打入，可能几柱香时间后它就从幼苗到成熟了。

　　这种加速生长带来的后果，还多有其他的附加价值，原本只能让你断肢重生的宝药，或许就会变的药效翻倍，疗伤效果更好，恢复的也更快。

　　就是一个武者想用它洗练自己的资质悟性，或者像逆神之力、法则本源等一样飞速提升你的领域法则之力，纯净的世界之力也能做到，毕竟这是生命星球演化万物，演化世界的根基，它的神异功效真的很多，多的几乎数不清，不过有资格得到纯净世界之力的，恐怕也不会用它来提升自己的领域和法则之力，那样还不如用于快速获得某种成熟的宝药，又或者提升神器品阶呢。

　　纯净世界之力的各种使用方式，江守在刚兑换来时就知道的一清二楚了，那都是曾经建造这修神塔的玄尘宗武者留下来的。

　　唯一可惜的就是他得到的纯净世界之力太少，红色世界之力，20度换一度纯净的。

　　红色世界之力本身不能用，这种万物本源，只有天地意志本身才能凝练使用，没有获得意识的生命星球，自身是不可能出现这种东西的，但有了意识的星球，凝造的都是带有独特思维智慧，以及特殊生命烙印的世界之力，已经不纯净，只有经过修神塔禁制的磨砺洗礼才能回归最纯净状态。

　　但这个过程却消耗太大。

　　“39度虽然很少，但那只是第一个红色世界，越到后期的世界之力就越贵重，能换取的纯净之力也越多，说不定我若搜集的足够多，还能把已经损坏的血灵轮宝树修复过来呢。”

　　站在广场上望着左右天地，江守心下也闪过一丝渴望，他在第一层世界不止得到了39度纯净世界之力，还有来自白并时的各种遗宝，白并时的各种遗宝里，让江守印象极为深刻的就是那一血红一深紫的两株宝树了。

　　一开始江守不清楚那具体内容，现在他已经清晰明了了，那两株宝树就是血灵轮宝树，经过特殊的手段炼化，再搭配功法修成的化命轮秘武，真的神异到了极点。

　　这种神异不止是红色宝树一生中能帮炼化者抵挡三次死亡危机。

　　更神奇的还是那紫色宝树，紫色宝树最大作用，若你短暂使用的话，就可以让武者在五十个呼吸内，短暂提升一重宵修为，这也是大量外力的使用，类似于法则之心，只要一激化就能快速提升，使用后宝树会有一定虚弱期。

　　但你还有另一种方式可以催动紫色宝树，那就是彻底炼化消耗。

　　江守若彻底炼化后，紫色宝树虽然会从世间消失，但江守的修为却可以永久性提升一个境界，比如从神道三重宵提升到四重宵，或者五重宵提升到六重霄，又或者哪怕是真神一变蜕变为二变。

　　这种永久性提升，也往往是让武者肉身方面的能力永久提升，但你真的彻底炼化使用时，所需要的时间也往往比较长。

　　不可能再像短暂提升那样，一个呼吸就提升了，而是需要炼化几年或十几年，毕竟肉身的永久提升不管提升力量还是速度，都是一个很缓慢的过程。

　　由此可见血灵轮双树里，紫色宝树的价值真的远超法则之心。

　　而血灵轮双树里，紫色宝树被白并时使用后只是短暂激化一次，现在处于虚弱期，只要经过自然修养就能恢复，红色宝树却彻底碎裂了，差一点就化成了灰烬，江守则是把那些灰烬残渣收集了起来，收入了储物戒指里珍藏。

　　因为正常情况下，破碎的红色宝树基本等于消散无用了，但世界之力只要数量够多，也可以让它复原，这也是世界之力另一个神异功效。

　　就是江守不知道想让红色宝树恢复，到底需要多少世界之力才能做到。那或许是几百度也可能是几千万几万度吧。

　　但不管如何，只要他能突入的层次越高，收集的非纯净世界之力越高级，能兑换纯净之力的比例就越高。还有半年时间，他也未必不能收集到足够的所需。


第641章 这就是一个最大嫌疑

　　“第二层橙色天地意志果然没有进化，还是和记载中的信息一样，不懂得什么狡诈手段，遇到试炼者只会直来直往的面对。”

　　几息后，当江守从广场中央抵达东方，还没有走出广场，在他面前就呼的一下出现了多道蓬勃杀机。

　　这些杀机也形状各异，有的是从地上飞起的一株草茎，又或者一片落叶，又或者一根藤蔓。总共六个杀机都是三重宵程度，就这么悬立在江守前方数千里范围，虎视眈眈杀机四溢的等着江守走出广场。

　　这样的场面也让江守有些失笑。

　　哪怕他还不能确定这些杀兵就是真正的三重宵强者，但想起玉简中的描述，江守还是感觉那些都是真正的气机，而不是被天地伪装出来的。

　　如果是伪装，那应该像红色天地一样，在试炼者深入时外表平静无波，等你放松一些时再突然暴起杀机，还是各种伪装出的气机，一次次让你做无用功，把你折磨的心神疲惫时在施展真正杀机。

　　像眼前这样一开始就摆明车马，只等江守出去就围杀，表现出来的力量还是远超江守所展现的三重宵气机，六个围杀一个。

　　那也只有智慧很低很简单的天地意志才会如此了。

　　“六个三重宵，120度橙色世界之力，我想破开这第二层天地，也只要累积600度橙色世界之力就足够了。”

　　“我若以五重宵实力，施展恒极刀刀决，一个呼吸就能把外面的杀兵全部屠杀掉，但我还不能那么做的，这里的天地意志拥有的灵智太低，一旦我表现的太强势，就会把它彻底打怕，真要打怕了，那从此以后再不在我面前派遣一个神级杀兵，才是笑话，这一战我不能表现的太强也不能太弱，要逐步引诱。”

　　思索后，江守才抓着吞云枪就走出了广场，几乎是同时，左右一个个杀兵也呼啸着就席卷而来。

　　……

　　“死了？并时死了？这怎么可能！”

　　就在江守于第二层天地内出手击杀第一批杀兵时，玄尘宗遗址外，一颗颗依旧在不断飞逝着的陨石群上空，一名须发皆白的黑袍老者刚听到从遗址内走出的一名身影的汇报，当场就惊的长身而起，须发皆张的瞪着来人，这黑袍老者正是浅湾星系人族白氏内的长老之一白游闻，此次跟随白并时一起前来流火星系旁观定源大比。

　　而从遗址内走出通传白并时死讯的，则是白氏内一个年轻强者白并林，虽然修为实力只是二重宵，但白并林进入试炼天地的意义，是和上索凌、步纤影一样，进去第一时间旁观感受天才们的大比，有重要的事就出来向遗址外的强者们通禀。

　　甚至白游闻这半神，虽然是白氏长老，实力也不算多强，七重宵而已。因为白并时只是参加大比，正常情况下是没有生死危机的，又哪会有族内真神跟随着前来。

　　可现在白并时竟然死了？

　　白并时，那是白氏内眼前几代小辈里最出类拔萃的强者，也是最出类拔萃的天才，不管是白游闻还是白并林都知道白并时若在生死关头爆发所有底牌的话，灵幻杀、化命轮秘武、大幻灭术等等一起施展，未必不能搞死五重宵的。

　　整个试炼天地内进入的天才也只有那么几个五重宵，其中三个都和白并时关系不错，那又怎么会死？

　　在白游闻惊呼里，左右陨石上一道道身影，主要也是宁氏领队的真神宁婉贞，以及步玲语等都也震惊的看了过去。

　　似乎都有些不敢相信白并时会死。

　　哪怕在这之前，她们已经得知了另外两个天才的死讯，就是死在灵光境的两个一般四重宵，这些消息来源，也是如白并林、上索凌等那样的年轻一辈送出来的，包括众天才在灵光境内的各种表现，都已经被众强者知晓。

　　当初得知江守竟力压所有竞争者破开13关时，众真神也有不少被震动的不轻的。

　　可那种震动在白并时的死讯之下，还是被压制了下去。

　　宁婉贞和步玲语都不知道白并时的大部分底牌，可冲白并时那一手灵幻杀，也足以让他成为五重宵下最强黑马之一了，这样的天才死掉绝对是大事。

　　宁婉贞和步玲语等瞠目结舌中，白游闻也再次怒吼一声，抓着白并林的肩头就厉斥起来，“并时怎么死的？到底怎么死的？”

　　“游闻长老，我不知道啊，我只知道并时的本命玉牌碎裂，其他的就真知道的不多了，哪怕后来我也进入了修神塔查探一番，但根本找不到头绪，这么说吧，并时死亡的时候，有能力实力击杀他的，要么是在安全区修养，没有机会遇到并时，要么是在疯狂积累世界之力，也没什么嫌疑的，而且并时的本命玉牌碎裂后也没有指引向任何凶手，所以我觉得，那很可能是死在红色天地意志手下了，红色天地意志竟出现了变异，不再是以前信息记载上的那么简单，蜕变的犹如第三层黄色天地意志一样狡诈，或者更可怕。”

　　面对这厉斥，白并林也连连苦笑。

　　他说的也是事实，白并时在江守回归广场进入二层之前的几个时辰就死了，手持白并时本命玉牌的白并林也是第一时间知道的，可他当时根本不敢相信这信息，足足懵了好久才清醒，随后就是想进一层看看。

　　但负责监控的艾青毓却不让他进，说怕他扰乱大比。

　　艾青毓的来头背景实力足以让白并林绝望，哪怕宁婉贞、步玲语这真神七变级强者也未必敢勉强人家做什么事，若白并时还活着也只能仰视仰望，所以请求恳求了许久，他才进入了修神塔第一层查探，那也是江守刚进入二层后的事。

　　进去后白并林没有找到丝毫结果，宁悠、利青萝等有实力做某件事的，在白并时死亡时都在安全区，众目睽睽的不带一丝掺假，哪怕江守那个时期不在安全区，但江守一天多就收集了780度世界之力，白并林也不觉得那样的江守有多大限制。

　　再说若真是江守，难道江守还能逃脱白并时本命玉牌的追踪锁定？那可是白氏内真神出手炼制的，他也知道江守回归广场是无伤回归，难道江守能无伤击杀白并时？

　　林林总总下来，白并林真觉得自家那位最强天才级的兄长，是运气倒霉的死在天地意志手中了。

　　也只有天地意志才能一次次派出许多个五重宵杀兵针对白并时，还能设计消耗围杀什么的。

　　苦笑着把这一切都解释出来，陨石上原本就惊骇不已的众多强者也再次惊的不轻。

　　“红色天地意志异变？进化了？”

　　“怎么会这样？更不可思议的是那个在灵光境里破开13关的江守，竟然又在一天多时间里，斩获了780度世界之力破关？太夸张了吧。”

　　“白并时身死时，许青练、宁悠、利青萝都在安全区疗伤，他们没一点嫌疑，江守虽然不在场，但他几个时辰后回归时就是无伤之身，还已经累积了那么多世界之力……又没有被索凶奇宝锁定，一样没多大嫌疑啊，该不会白并时真死在红色天地意志手中吧。”

　　这一声声惊呼里，包括不少真神级强者，都已经又是在为江守展现出来的妖孽成绩而震惊了，哪怕她们在这之前已经被江守在灵光境的表现震撼了一次。

　　可那也没有让她们认清江守的一切不是？也想不到江守会在修神塔也如此变态。

　　一番番震惊言语后，宁氏、利氏、申氏、党氏这些以往排位在步氏之前的氏族首脑，也古怪不已的看向了步玲语，那饱含疑惑的眼神似乎都在问询着什么。

　　可不是么，她们现在太疑惑了，这个一切来历也是不详，被步氏遮掩下去的江守，到底是从哪里蹦出来的妖孽啊，哪怕决赛开始前江守就是七大黑马之一。

　　但决赛里他还能表现的这么超凡脱俗，一次次狠狠甩开最被看好的宁悠和利青萝等？还甩开那么多？

　　这样的江守似乎只要历经灵光境和修神塔两个秘境，都能稳稳帮步氏坐下第一氏族的宝座了。

　　如何不让宁婉贞等疑惑？

　　当然，因为白并时的死讯产生的冲击还在泛滥中，不管心下在疑惑，宁婉贞还是不得不放下对江守一事的质疑，只是满含歉意的看向白游闻，“游闻长老，妾身实在很抱歉，没想到并时小友那么杰出的……”

　　白并时是代表宁氏参赛的，是为宁氏做事，这样的白氏第一天才就这么陨落了，宁氏也处于一个很尴尬的地步了，还好进入玄尘宗遗址大比，是白并时等天才自己提出的，也大大削减了宁氏的尴尬。

　　白游闻也深知此事，不管心下在愤怒，也只能崩溃的摇头，“是并时他自己非要进去，当初他也是力主以玄尘宗遗址为决赛内容的，所以……不过并时之死不是小事，老夫必须马上返回家族通报此事了。”

　　“如果并时死在天地意志手里，那只能怪他自己，但若是有什么人暗下杀手，我白氏也绝不会就此放弃，不管凶手是谁，都是如此！”

　　咬牙切齿的丢下一句话，白游闻又隐晦的看了步玲语一眼，才一挥手，“咱们走！”

　　就算大量证据证明江守也大可能是凶手，但那也未必的，真正的强者也只有江守没有不在场证据，这就是一个最大嫌疑。

　　这件事，他们一定会用尽一切手段去追查的。


第642章 大放异彩么？

　　“9号试炼者累积630度橙色世界之力，破橙色世界，用时一天零一个时辰。”

　　白游闻带着白氏武者离开碎星墓一天后，玄尘宗遗址，修神塔塔外广场，原本正宁静等待中的人群突然就被一道禁制提示声惊的脸色齐变。

　　等这禁制意念再次宣示一次，广场上监管大比的艾青毓才惊叹不已的看向步纤影，“步师妹，你们步氏到底是从哪发现的江守这样的妖孽？这小子太不可理喻了吧？灵光境里比我更快一些的破开13关就不说了，那或许还有一定的运气因素，尤其和他那能展现恐怖防御力的神异空间有关，因为第13关里那手段占了很大优势。”

　　“但修神塔里，37个时辰破红色世界，25个时辰破第二层黄色世界，简直没法形容他了。”

　　一道惊叹声后，步纤影虽然也满脸震惊，但还是娇笑着向艾青毓行了一礼，“艾师姐太客气了，我们步氏能请来江守出赛，也只是运气好而已。”

　　“这还真是运气，依我看，哪怕现在距离一年之期还早的很，可江守这个黑马已经坐稳了第一人的位置了，你们步氏这是要夺得大比第一么？该死。”

　　“为什么他会这么变态？他的最强防御手段不是在灵光境里已经被破了么？也还没恢复完全呢，那他在修神塔怎么还会有这样的进展？”

　　“这只能说那种恐怖的防御手段，远不是他所有底牌，他肯定还有其他压箱底的手段能快速击杀修神塔的杀兵的，不过现在讨论这些也没太大意义了，步氏能在这次大比中夺得第一？这该死的运气。”

　　……

　　伴随着步纤影即兴奋又窃喜的话音，左右一些旁观者才纷纷炸了锅，这些就是宁氏、利氏、申氏、党氏等内部和步纤影同身份的武者，实力不足以进入修神塔参赛，却跟来观摩大比以随时向外通传消息的。

　　说这些话时，宁氏、利氏内的天才们也大多是充满了妒忌和抓狂。

　　虽然还有一些在议论江守到底是怎么做到的，还有多少底牌，可到现在，话题也很难在这方面维系下去了，因为只要江守做到了，那就是事实，在讨论也没用了。

　　宁氏利氏内的天才们，更多还是在妒忌步氏到底走了什么运，能拉拢到江守代表步氏参赛！

　　哪怕时间还早，一年之期才过去了一个多月。

　　但以现在的势头和表现，江守能拿到大比第一的可能性已经超过了五成，大比只有三个步奏阶段，江守也在两个阶段累积出碾压所有竞争者的优势了。

　　步氏能拿到第一氏族名号的可能性会小么？

　　这也就是最大的问题了，一千年前的定源大比步氏只是第七。一下子从第七跃升至第一？比较起来，宁氏才是最悲剧和憋屈的，宁氏不止是上一次定源大比中的第一，这次大比也是实力和潜力最强的，30个参加决赛者里有六个是宁氏的，其中三个五重宵占了所有五重宵一半的数量。

　　实力上一样极为夸张，宁宇、许青练这表现最好的都是代表宁氏，原本的最强黑马之一白并时也是代表宁氏。

　　可不管准备的再充分，一遭遇到江守就全部被残酷而无情的碾压下去，追赶的希望都越来越小，这如何让人不憋闷？

　　而且17氏族里的大比，你拿到第一还是第二差距还是很大的啊，第一可以从此掌控15座宝地千年，第二就是10座。

　　步氏一下子就因为江守一个妖孽要从上次的掌控四座宝地跃升为掌控15座？

　　“江守是很有希望拿到第一的，那也就是你们步氏的胜利，虽然我在他进入修神塔之前已经很期待他的表现，还是没想到他会表现的这么突出，难道他一次不可掌控的局面都没遇到么？”

　　“我当初在修神塔破第一层用了两天，破第二层用了两天，第三层则是一个多月，第四层两个多月，随后两个多月一直都没能破开第五层，这小子第二层只用一天多，不算夸张，可在变异了的第一层里也只用一天多，真是……”

　　连艾青毓都不得不承认江守现在多的大比决赛第一的可能性很大了，开口随着宁氏利氏内的天才们轻语几声，她才又目光灼灼的看向修神塔，眼眸里也全是疑惑和不可思议，“该第三层了，我倒是要看看他会用多久破开第三层，我就不信他能一路领先我那么多。”

　　步纤影此刻也是满脸期待。

　　毕竟江守表现越好，步氏就更容易坐稳第一氏族的位置。

　　而事实则是，这一次之后足足过了二十七天，修神塔外广场上才响起一道禁制提示，那就是宣示江守获得540度黄色世界之力，破第三层黄色天地。

　　“二十七天？这次的时间好长。”

　　“不，相对来说已经很短了，你没听艾师姐说么，她当初破第三层也用了一个多月呢，江守这还不到一个月，依旧是个极变态的成绩。”

　　“我当然知道，我是说已经异变过的第一层红色世界，都和没异变的黄色世界差不多了，江守破第一层却只用了一天多。而第三层此刻也不会发生异变，六百多年里都没多少天才能进入第三层，死在里面也远不如第一层，连百分之一恐怕都没有呢。”

　　“这有什么奇怪的？修神塔的天才在里面斩获世界之力，能控制的情况下，可以无损或者轻伤回归安全区，但一遇到不可控的局面就无法控制了，疗伤修养时间较长太正常了，不可控是什么？一次出现十多个五重宵围杀你，别说五重宵半神，就是六重霄直接逃都很难无损逃脱，关键看天地意志有多么重视你，会派出多少力量想拿下你，所以江守这是遇到不可控局面了。”

　　“也有一个很大原因就是，第一关里，和江守一起破关的足有28位天才，其他天才走出安全区也分散了第一层天地意志的注意力，现在在第三层却只有江守一个，也更容易遇到不可控局面。”

　　……

　　又一声声低呼惊叹在禁制宣示声后响起，这一次江守表现的破关效率远不如以前，这反而让更多的天才释然乃至松了一口气，也没有引起太大的疑惑，毕竟这种事也很好解释。

　　松了一口气后，一想到江守又要进入第四关，大部分天才们脸色也都是难看至极，除了步氏或代表步氏的天才们欣喜异常，哪怕艾青毓的脸色都不好看。

　　哪怕江守破第三层似乎也受伤休养了一阵子，那依旧是比艾青毓当初更快得多的时间，怎么能让那位开心的起来？

　　同一时间，第一层红色天地内，白玉广场中央，一样被江守破第三层的禁制提示震动一番，但在神色震动后，广场上修养状态的天才们却死寂无声，没谁再说一句废话，似乎也都是不想再为江守的表现多浪费口水。

　　所有天才都是疗伤的疗伤，恢复修为的恢复修为，好像没有听到那禁制提示似的。

　　就这么过了几百个呼吸后，广场上一道身影才突然看向宁悠，“宁师妹，我记得你是320度斩获？”

　　“是，许师兄已经350度了吧，没想到师兄在这修神塔里才是大放异彩，已经过去这么久小妹都还追赶不上。”宁悠神色一动，笑着看向发问之人，那也正是许青练。

　　可许青练在这话下却连连摇头。

　　大放异彩么？大放他妈的啊，如果没有江守，他许青练此刻的确算大放异彩了，但和江守比一比，那又算个屁。

　　进入红色天地一个月了，他还差一半的累积才能破关，江守却可以进入第四关了！！

　　刚才面对那禁制提示声，广场上所有人都默不作声，不是没听到，是听到了他们都不知道该如何反应了。

　　还有就是，除了江守外能有希望破第一关的也就是宁悠许青练和利青萝三个了，他们三个一个月就是三百度左右累积，可这也不表示他们能在第二个月后就破开第二关。

　　说得不好听了，万一受的伤稍微重一点，那可能就要修养两三个月了。

　　不可控的局面他们现在还没遇到，不代表以后也不会遇到。

　　除了他们之外，居于横累积100度，封文高90度，申雨霏110度，还有更多的则是才刚刚斩获三四度累积。

　　那些更办法和江守比了，也都是半年之期坚持到最后，破开第一层的希望都极渺茫的，就更不知道该去如何面对和评价江守要进入第四关的提示声了。

　　也是有江守那个最变态的家伙在，宁悠和许青练两个最强五重宵之间交流问询彼此的斩获话音，都没有引起什么关注和波澜，大部分天才依旧像没听到一样，仿若一潭死水般的端坐在广场。

　　可这真的能没有一点触动么？

　　“该死啊，如果江守那小子现在出现在我面前，我都恨不得狂殴他一顿了，要不要这么打击人？”久久无语后，广场上才又响起一道咬牙切齿的大骂。

　　这一下子广场才猛地活了起来。

　　“咦？这可以么？”

　　“封文高啊，说这话的是封文高？啧啧，哈哈～”


第643章 恐怖第四层

　　“红色世界39度，橙色世界42度，黄色世界54度。”

　　“到现在为止我也只累积了135度纯净的世界之力，但从第四层开始，非纯净兑换纯净的比例就大大提高了，不止比例提高，突破更多层次后还能有额外奖励呢。”

　　“就算我在第三层里浪费了二十多天，但那是为了降低外界的怀疑，现在我也还有五个月期限，想在累计上远超之前三层绝对不难。”

　　……

　　江守不知道外界对他可以进入第四层的现状是如何反应的，同样不知道因为白并时的身死，白游闻已经在急急返回白氏所在的浅湾星系。

　　此刻的江守只是在查阅了一番手中的纯净世界之力后，眼中也暴起一层希冀之光。

　　从四层开始，非纯净兑换纯净比例的确大大提升了，一层20度换1度，二层15度换1度，三层10度换1度。

　　但四层绿色世界，是5度换1度。

　　五层青色世界，是4度换1度。

　　六层蓝色世界，是3度换1度。

　　七层也就是最高最强的紫色世界，是2度换1度。

　　是的，非纯净世界之力在经过玄尘宗打造的禁制之力剔除杂质后才能变为纯净的，这种情况下不管是哪一层，什么等级的非纯净世界之力，都不可能做到1度换1度的，只要你去经过禁制之力洗练和洗礼就会有损耗。

　　最高的七层兑换比例也就是2换1。

　　但后面的修神塔层次越高，难度也在不断提升。

　　第一层至四层，最强只有五重宵出现，层次越高出现五重宵的数量也越高，因为越高层的天地意志具有更大的自由度，能培育更多的五重宵。

　　第五层开始就能出现六重霄杀兵了。

　　修神塔塔身层次难度在递增，而四层开始兑换比例提升的幅度却不大，那若单纯只让试炼者获得自身斩获的世界之力，似乎就有些不那么公平了。

　　四层最强五重宵，五层却有六重霄，而四层是5换1，五层4换1，这种情况下若只为获取世界之力考虑，在四层远比五层更效率。

　　所以为了刺激天才们具有更多的向上冲击的信念，修神塔从四层开始，就出现了额外奖励，你破第四层，不止能把手里的非纯净兑换为纯净，还能得到额外的200度纯净之力。

　　第五层破关，则还能额外得到500度。

　　第六层1000度。

　　第七层2000度纯净之力。

　　这些额外奖励才是真正的大手笔，也是江守此刻很期待的奖励。

　　“第四层，那就开始吧，就算这里的绿色天地智慧更高，但最强只有五重宵，对我的威胁一样不大。”

　　思索几息，江守才闪身就到了安全区的白玉广场最北方，就在他抓着吞云枪准备踏出广场时，原本平平静静的外部世界，却一下子就浮现一大片惊粟狰狞的气机，或是草叶或是雨露木石，林林总总足有上百道，一下子就布满了江守前方数千里方圆，都悬浮在低空对着江守蓄势待发。

　　江守瞬间愕然。

　　错愕不已的盯着上百杀机看几眼，他额头都浮现了几丝冷汗。

　　“不是吧？这些是真的还是假的？如果是真的那就太恐怖了，总共132道杀机，竟然全部是五重宵杀兵？噗～”

　　冷汗滑落中，江守有些小吐血的感觉。

　　正常情况下，没有异变的修神塔第三层才是展现真正智慧的开始，江守在进入第三层，那一层黄色世界也没有异变，他在里面遭遇的就是和第一层一样。

　　一开始广场外平平静静，走出后才会突然遭遇一道道神出鬼没的杀机，你运转枪决捣毁杀机，却大部分都只是浪费修为，被各种疑兵和假杀机折磨的心神疲惫后才会有真正杀机出现。

　　那样的第三关江守也破解的很轻松，只是为了降低一些外界的疑惑，他才在一天多久累积到540度世界之力后，又悠闲的等待了20多天才选择破关。

　　在他想来，第四关绿色世界的智慧就算更强，但对方也最多派出五重宵杀兵，又能有多少难度？

　　现在刚一接触，江守就被这难度惊得不轻，他还没走出安全区呢，外面就有132个五重宵杀兵虎视眈眈等着围杀他？

　　这真不是一般的坑了，他怎么办？直接走出去，就算他的虚手很强大，左右一次涌现100多五重宵的正常围杀，那也能秒碎他的虚手空间。

　　甚至说不定秒杀他！

　　那种程度的暴力围杀，他连不死之身都有可能来不及施展。如果这是假的？好吧，江守敢赌么？就算一层二层里，每一次出现五重宵杀兵的数量都不多，但一层里他都遇见过一次遭遇十个的情况的。

　　以每一层能凝造的五重宵杀兵数量会越来越多的概率判断，第四层内的五重宵杀兵，只要这绿色天地愿意也绝对能调集出这么多的。

　　所以江守连赌这些五重宵是假的都不怎么敢赌，赌错了就是可能被秒杀的啊。而说到这里也不得不提的是，安全区只所以被称为安全区，就是在这个地方根本无法施展任何攻杀手段，外面的天地意志进不来，杀兵进不来，试炼者在安全区也攻杀不到外面。

　　江守即便想在安全区内试探外界的情况真假，都不可能。

　　擦了一把冷汗，江守才突然运转法则之心，轰然就从左右吸引来海量的天地灵气以及自然法则之力，在体内法则之力借助外力水涨船高中，他的气机也彻底爆发泛滥，直接提升到了六重霄。

　　“血宴击！”

　　六重霄实力全部爆发，江守手中吞云枪也变化为血鳞枪，身子一闪就抵达100多五重宵杀兵中央，魅影乍隐乍现，一道道血光也是忽南忽北，维持着真正的光速在闪遁挪移，每一次突击中更有道道凝而不漏的恐怖枪决爆发穿刺。

　　轰轰轰～

　　一连串轰杀之余，在一群五重宵杀兵接连的碎裂破灭中，江守又快速中止手中血宴击攻杀，飞速退回了安全区。

　　“突袭虽然成功了，但这……”

　　以江守的定力，在这一连串突刺后都忍不住低骂起来。

　　他刚才运转血宴击在短短一息内刺杀11个目标，竟然全是空的，每一次都是枪芒扫过目标就溃散死亡，这也说明那132个杀兵可能只有一成是真。

　　若只有这样，他根本没必要退回来，反而可以携带着神威法武一路绞杀下去，可就是一息之后，在那一万里方圆更外围，又呼啦啦漂浮起了足足四五百道蕴含着五重宵气机的杀兵，刚一浮现就有从四面八方合围江守的趋势。

　　这又让江守如何淡然？就算最初的132里只有1成是真实杀机，新出现的四五百道里也是这样的比例，但那能蕴含五六十个真正的五重宵杀兵了。

　　若他被围聚起来陷入包围圈，还要从几百杀机中分辨哪些是真哪些是假，足以让人头大死的。

　　更别提他刚才刺出的十多枪虽然都是破灭的虚假杀机，按照那个比例的话可能是一成的真正杀机埋伏着，但那也只是一个可能的比例，万一就是他运气差，里面其实有两三成真正杀机，他却倒霉的一个都没遇到。

　　那若陷入苦战合围中，局势也绝对会更危险。

　　“这就是智慧上的提升，和能力的解放么？这样的绿色天地意志，也真的比红色、黄色天地意志难对付太多了啊。”

　　“我也不是没有办法杀出去，如果我激发出龙元圣晶的功效，那就能在三十个呼吸内万法不侵，几乎是无敌的存在，可龙元圣晶十天里只能用三十个呼吸，这东西我连在面对白并时和红色天地意志的持续性围杀中都没使用，在第四层一开始就要用？”

　　第四层一开始就遇到这样的麻烦，江守也忍不住苦笑起来。

　　他最大的优势就是速度了，不是靠着掌握力速循环的六重霄半神，能让最强遁速爆发到一倍光速，刚刚短短时间他都也不可能有能力杀出去再杀回来。

　　那样的遁速，远超任何五重宵杀兵的。

　　只要江守以快打快，随意选择一个方向杀出去，再在杀兵们反应过来之前就退回安全区，也能保证他的安全。

　　可那样的手段也不是没一点限制，限制就是江守遇到虚假的五重宵能轻松破灭，不浪费时间，遇到真正的五重宵，一次血宴击都未必能秒杀，能秒杀一两个未必还能秒杀第三个，一旦强势轰杀被挡下，就会被对方的阻挡拦截拖延时间，只要拖延一息，左右天地间海量杀兵就能围上来，让他前后左右被拥堵的无路可退，那也就会陷入真正的围杀。

　　他速度就算很快，可一旦前后道路都有神级杀兵挡着，再快也得冲开对方的阻拦才能回归的。

　　这种情况下，似乎只有龙元圣晶才能让他有信息面对上百乃至更多的五重宵围杀中时还能自保以及大杀四方。

　　但若刚进入第四层就要催动龙元圣晶的万法不侵之力才能走出去，那就真的太憋屈了。

　　另一个问题，若外面五六百五重宵全是假的呢，没有一个真实的五重宵呢？那他催动龙元圣晶也会白白浪费，毕竟刚才估算的几成比例也只是江守的估计。


第644章 希望诸位师姐行个方便

　　“血宴击！”

　　凝重的盯着前方五六百杀兵看了一眼，江守低喝一声，血宴击运转后身子一闪就到了两万里外，不管走出安全区外有多少风险，他也必须走出去试试。

　　他也没打算直接激发龙元圣晶，因为那有一定风险是浪费。

　　江守还是想利用自身的速度优势，把这一批杀兵甩开后再去面对。

　　最初的132个杀兵都在安全区外数千里之地，在他不久前冲杀中，从左右浮现的数百杀兵也就分散在那一带万里之内。

　　江守利用血宴击的鬼魅身法一次闪突后，过程没有攻杀任何一个目标，只是遥遥在所有杀兵外围站定，手中血鳞枪才骤然一转，葬空击突兀爆发。

　　轰轰轰～

　　一道道奔腾的红色枪芒犹如血红杀星，一道接一道浪潮般出现，转瞬就把五六百杀兵的全部淹没。

　　这一击，江守只求分辨杀兵中哪些是真哪些是假，并不求击杀，不追求真正击杀，以他的能力足以在一击中就把近千枪芒分配到每一个目标之上。

　　一片绚丽残暴的惊粟枪决卷过。

　　江守眼中也浮现一丝惊喜，那五六百杀兵在真正枪决下大部分都被破灭，只剩下三十七道在一击后还能保持着近巅峰气机邀立虚空，更在随后以令人眼花缭乱的趋势向江守扑飞而来。

　　但那些杀兵里最快的也就是能维系两三分之一的遁速，这速度……

　　好吧，江守的惊喜刚刚升起，在他身前抵达安全区的一片距离内，又乍现数百道气机媲美五重宵的杀兵，转瞬把三十多个真正杀兵淹没，互相杂乱的飞舞回旋，以想以假乱真的过程里，江守想要盯着真正杀兵锁定，自他身后又是五六百杀兵浮现。

　　不止前方和身后，还有左右。

　　一息而已，数万里方圆内就足足有两千多媲美五重宵的杀兵四面八方合围绞杀。甚至在江守立身之地，下方都涌现十多道杀机冲天而起。

　　这种情况下江守也不可能待在原地去分辨之前的37杀兵怎么融入其他杀兵之中的了。

　　“葬空击！”

　　趁着大部分杀兵还在飞扑中，江守再次催动近千枪影，轰隆一声又把正前方数百杀兵淹没，但同一时间，他身下十多道杀机也冲杀在江守体外，十多道杀机八道直接破灭，可里面竟然有六道全是真正杀机，是真正的五重宵杀兵全力一击，呼啸着融入了虚手空间。

　　江守脸色大变中刚在体内催动起血宴击的运气法决，这法武也没彻底展开时，又是七八十道杀机轰然砸落。

　　其中七十多道全是虚假，可也有九道是真正的五重宵全力轰杀，也再一次被虚手空间吞噬干净。

　　更多杀兵悍然袭来时，江守的身子才消失不见，消失后一息就出现在刚被他扫空虚假杀兵的正前方最外围，一枪出贯穿在一片灵动草茎上，刺得那草茎咔咔碎裂几道裂痕。

　　而后江守稳住身子，在众多杀兵又调转方向向他扑来时，破月击骤然爆发，一枪穿透，就终结了那灵动草茎令其化为虚无。

　　可这一枪扫落，他刚催动护身玉牌汲取散落的世界之力，左右又有一道道轰杀连绵不断，犹如瓢泼光雨似的砸落在虚手空间。

　　快，这些杀兵的扑杀真的太快了！

　　都是五重宵杀兵，速度最快的能媲美二三分之一光速，那就是一息二三十万里，这样的遁速下在数万里内扑杀，效率真的太恐怖。

　　就是那些遁速较慢的也都能拥有七八分之一光速，一息七八万里也很正常，那在江守之前腾挪的方圆数万里内，随时都可以绞杀到江守身上。

　　第一息过去，江守再次用虚手挡下二十多个杀兵轰杀，催动着身法法武就退回了安全区。

　　就在退走那一刻，外围一千多道杀机已齐齐蜂拥赶至他之前立身处，犹如密集的雨露怪石堆积出一个怪物似的，让那一带显得狰狞可怖。

　　也就是说刚才江守若退的稍微慢一些，那一千多杀兵就会把所有攻杀全部倾洒在他身上，那样的结果？那样的结果绝对可怕至极。

　　这也是天地意志控制下的杀兵最大的优势，换了一千多个人族五重宵半神围杀江守，人类的身躯都和江守差不多高下，一千多人就算都能拥有恐怖的遁速，也不可能在同一时间把攻杀全落在江守身上。

　　因为前面只要冲上来，挡住了道路，后面外围的武者就不得不先等前方武者退走或避开后才能继续出手。那种情况下江守一时间面对的也最多是十多个吧。

　　但这些杀兵，就是草叶、雨露或指肚大的石块，哪怕它们足有一千多个，面对江守这样一个一米八多高下的大敌，只要自身懂得感知避让各自穿梭的通道，就能让所有攻杀第一时间齐齐击落在目标体上。

　　杀兵们最强扑杀落空时，江守手心也裂开一点点伤痕，向外涌出几缕热血，这是虚手空间被撑碎了一些。

　　江守运转血宴击突出包围，立身暴起葬空击，承受身下六个五重宵全力一击，再次运转葬空击清扫身前，又承受了后方和左右九个五重宵全力一击，最后运转破月击击杀第一个目标时，又容纳二十多个五重宵全力一击。

　　前前后后两三息，他的虚手就接纳近四十个五重宵全力一击，那么短时间里，最初接下的轰杀根本没被消耗，足以涨裂他的虚手空间了。

　　这还是虚手秘武，换了一般的五重宵，刚才那么走一遭恐怕已经死了，换了一般六重霄，刚才那样走一遭恐怕也得重伤。

　　这也是为什么在以前，一些主神级强者麾下的六重霄弟子，都可能只是止步第四层，主神麾下较强势的六重霄，比如艾青毓等才能勉强破开第四层止步第五层了。

　　但不管怎么说，到现在一次试探，江守没有催动龙元圣晶，也成功斩获一个绿色天地内的五重宵杀兵。

　　一个五重宵就是40度绿色世界之力。

　　第四关绿色世界，也只要积累400度就能破关，不管这个过程是否危险是否可怕，他这次试探都是有不小意义的。

　　“一成，风险虽然很大，可只要我认真谨慎，不让大批量攻杀真的落在我身上，关键时刻还能用龙元圣晶挡一挡，那想破第四关，也有九成以上希望！”

　　心下闪过一丝思索，但江守刚抓出几颗丹药吞下时，一千多杀兵汇聚成的怪物就突兀从低空降落，涌入大地消失不见。

　　几息后，等江守恢复左手的一点点轻伤时，在他前方呼啦啦又漂浮起了四五千道狰狞杀机，每一道都是蕴含着五重宵气息。

　　而且这一次的数量，比起刚才江守面对最多的杀兵时还多了一倍，从两千多变成四五千，铺满长宽各四五万里的漫长地带，都是狰狞毕露的针对江守遥看而来。

　　江守也脸色一僵，抑郁的都想骂人。

　　……

　　时间匆匆一晃，又是一个月后，依旧在太空中不断飞逝的碎星墓陨石群外围，突然就有一艘宝船逆行而来，那宝船遁速差不多是十倍光速之巨，转瞬就抵达了宁氏、利氏等真神们修养的陨石群体方位，宝船也调转方位，以和陨石群相同的遁速向前飞逝。

　　哗啦啦，等陨石群体上众多真神们起身看去时，宝船上则闪出七道身影上了宁氏所在陨石上，这些身影都是人族，华美的袍服或长裙胸前也都绣刻着一个精美的白字神文。

　　宁婉贞立刻笑道，“原来是白师兄，多年不见，白师兄倒是风采更胜往昔了，真让小妹都差点心动了。”

　　“不敢，宁师姐太客气了。”伴随着宁婉贞的娇笑，一名容颜俊美，气质沉稳的紫袍中年也客气的回应，一礼后中年才看向左右，对着左右关注来的利氏、申氏、步氏等长生族真神们笑道，“见过诸位师姐，在下浅湾星系白英裁，添为白氏二长老，而白某来意，或许诸位师姐已经在心下有了些推断，白某也希望诸位师姐行个方便，让在下调差一番并时的死因。”

　　白英裁，真身六变级强者，就是他身后几道身影也大多是真身三四变。

　　如此堂皇武力只随便在陨石上一站，就给予在场许多长生族真神不小压力。

　　所以哪怕白英裁的口吻言语很客气，不带一丝倨傲，但众长生族真神们还是纷纷变的凝重不已。

　　“不知白师兄想怎么调查？”你看看我我看看你，最后还是宁婉贞笑着开口。

　　白英裁也客气的道，“据我白氏内并临所言，此次大比共有六位五重宵，六大四重宵黑马，还有一个三重宵黑马，以及15位普通强者，而在并时本命玉牌碎裂，其他27位试炼者，有21位都在广场内修养，白某的调查自然和他们无关。”

　　“我只是想用族内一件奇宝问询下不在场的六位，这宝物有迷惑灵魂的功效，在此宝下被控制者灵魂受制，有问必答，也都是发自本心的灵魂记忆，白某只会问询并时之死，此行为可在诸位师姐监控下进行，或者请对方长辈一起在场旁观，这样子，才能洗清所有人的嫌疑，若被问询者都和并时之死无关，我白氏自然会给予足够的补偿当做赔礼。”

　　白英裁再次客气的开口，口吻语气客气的不能行，说出来的话却霸道凶凌。


第645章 浅湾星系白氏

　　浅湾星系是一个比流火星系更庞大的多的超级生命星系，共有百万星辰、一万多生命星球，星系内灵纹族、人族、巨人族三分天下。

　　雄霸浅湾星系里的最强灵纹族势力就是宿怀氏了。江守在上古神族试炼地里遭遇的宿怀策，以及带队前去的真神级强者宿淮少芒，都是宿怀氏内的核心人物。

　　宿怀氏则只是三大霸主之一，其内的人族势力一样不弱，最强横的人族势力并不是白氏，而是有一位人族主神坐镇的超然宗门掌辰宗。

　　但白氏也是掌辰宗外的人族势力里极为出类拔萃的存在，级别差不多相当于流火星系宁氏、利氏或申氏了。

　　宁氏内足有十多位真神，最强为真神七变，也就是宁婉贞，除了宁婉贞还有两个真神六变，一位五变，三个四变。

　　利氏比起宁氏则逊色一些。

　　而白氏，也足有14位真神，三位真神六变，一位五变，四五个三四变。

　　比宁氏弱一些，却和利氏旗鼓相当。其他长生族的大中型氏族比起白氏就弱了，以前排名第七的步氏，真神分布是1个六变级的步玲语，1个四变级的步灵素，1个三变级的步秀心，剩下1个二变，3个一变。

　　这样的步氏七真神和白氏相比，几乎弱的……若双方在星空外相遇，都没有可借助的阵群禁制使用，步氏七神会被轻松剿灭。

　　步氏已经是第七氏族了，可想而知不如步氏的氏族们对比白氏又多么不值一提，就是宁氏、利氏也丝毫不敢小嘘白氏。

　　所以白英裁在说什么时，实际内涵极为霸道凶凌，他要主动用神器去迷惑参赛的天才们的神智，让对方不由自主交托出灵魂深处的记忆，这对那些天才来说是什么？简直是践踏对方的一切尊严。

　　那些天才又是代表各家氏族出赛的，也未必和白并时之死有关，就要受如此屈辱，真不是一般的作践人。这种行为对那些天才代表的氏族也是羞辱，替你出赛的，无缘无故的也没多大嫌疑就被对方这么逼迫，你还护不住，不就是丢了一族颜面么？

　　这样的话和要求也不是一般的霸道了。

　　一时间也让听得此言的众长生族真神们相继无语。

　　无语几息，在场不少武者才看向宁婉贞和利氏为首真神，但那两位只是沉默。

　　白英裁的要求虽然无礼，可白英裁也说了，他只会问询在白并时身死时，并不在广场上疗养的六个天才。

　　那些天才里恰好没有代表宁氏利氏的，因此这事几乎和他们无关，再者不管怎么说，白并时也是代表宁氏出赛，他死了宁氏多少有点尴尬，此刻白英裁态度语气都很客气，宁氏更加不好意思说什么了。

　　“这不好吧，也不合适。”

　　“白师兄见谅，虽然妾身也很惋惜并时贤侄的陨落，但思来想去，其他天才们都没有多少嫌疑，最大可能还是并时贤侄不小心被天地意志所杀，这种情况下主动去迷惑参赛者，我们可也不好交代，他们毕竟是代表我们氏族出赛的。”

　　……

　　见宁婉贞等不吭声，众神之间才有几个真神对视一眼，纷纷委婉的轻笑着回绝。

　　白并时死亡时，六个天才不在安全区而在外游猎，但除了江守外，其他五个可能性都太小了，几乎都没有可能。

　　其他五个，只有一个是四重宵黑马级人物，那是代表第八氏族乌氏出赛的师景制，可师景制是七大黑马里最普通的，不止在淘汰赛普通，决赛里一样很普通，灵光境只是止步第十关，修神塔斩获效率也都被其他五重宵和黑马甩开。

　　这样的实力似乎都没资格和白并时做对手。

　　除了师景制，剩余四个更连黑马都算不上的四重宵，实力普通的就和那些能在擂台上被白并时秒杀的四重宵差不多。

　　就连江守的嫌疑也不大，还是如白并林刚走出遗址时所说那样，江守一天内疯狂斩获那么多世界之力，哪有时间去对付白并时？而且白并时死后几个时辰回归时还是无伤状态。

　　但即便如此，以步玲语和乌氏真神乌伊舞为首几个真神，还是本能的不想让事情发展到那一步，一旦走到那一步，江守等人真的和此事无关，对那些天才也是一种羞辱和伤害，对她们这些氏族也是如此。

　　没有实际损失也会丢了不少面子的。

　　不过一声声委婉的轻笑拒绝里，白英裁却笑容不变，再次客气的向步玲语、乌伊舞等行了一礼，“步师姐、乌师姐见谅了，白某也知道此事对诸位氏族都会有影响，所以白某自会给诸位一个交代。”

　　说完这话，白英裁右手一扬点在左肩，整条左肩就嘭的一声炸为血雨。

　　步玲语和乌伊舞等纷纷愕然，甚至还有好一部分不相干的强者都惊呼了出声。

　　一条左臂做交代？

　　对武者而言，断掉一部分肢体的话只要不是致命部位，也不算什么严重的事，有断肢重生的宝药，根据药效程度不同，多则一两年少则一两个月都能恢复。

　　但白英裁可是真神六变级的强者！

　　为了自己扫了诸长生族面子一事，对方还没答应就直接摧毁一条左臂，这就太有诚意了。

　　还是众目睽睽之下当着大量强者的面，毕竟在这里的不止有长生族众神，一如跟随封文高一起抵达这里的封氏几神力，年龄超越寿元两成进不了遗址，也在这陨石群里等着呢。那么多强者在场，白英裁再这么做，事后即便事情传开了，传播到整个星空，长生族这边也不算丢面子了。

　　步玲语、乌伊舞等之前开口婉拒的真神也当场不知道该说什么了。

　　“如果几位师姐还觉得不够，在下多交代一些就是了。”白英裁再次一笑，右手点向左腿，等身侧响起几声不用时，白英裁已经一手点在左腿，那腿也眨眼化为灰烬。

　　只剩下单腿单臂独立，白英裁面容依旧那么英俊，可也多出了几丝痛处之意。

　　这伤恢复起来不算大事，但毕竟是一臂一腿的损失！

　　“白师兄这是何必，我文氏其实没意见的。”在白英裁身后一名白氏真神拿出伤药挥洒向前方断臂断腿出时，第十氏族文氏的为首真神才苦笑着摇头。

　　六个不在场天才有一个是代表文氏的，不过那被代表的天才也只是最普通的四重宵，这么说吧，那个家伙进入决赛还是靠了一定运气成分，比如四强赛里遭遇黑马左候越就被击败，败得还很快，而后和另一个落败者竞争第三才胜出。

　　黑马左候越则是和师景制一个层次的……

　　那种存在不可能对白并时产生威胁，若不是考虑到面子问题，文氏一方真不会开口婉拒的。

　　说了一声文氏没意见，文氏真神又笑着看向身后一名巨人族强者，那也只是一个巨人族六重霄老者，“不过这位下城过师侄才是那位下城蒙小友的长辈。”

　　“原来是下城小友，白某再次申明一下，我对小友所在氏族并无意冒犯，此次也是因为我白氏损失太大，若不查明一切很难心甘情愿，希望下城小友谅解，而且我白氏也不会白白冒犯，明极。”

　　一声明极道出，白英裁身后就走出另一个白氏真神，三变级的强者抵达下城过身前躬身行了一大礼，就伸手抓出一把利刃，毫不犹豫向腹间捅了一刀。

　　热血漂洒中下城过都惊慌的满脸涨红，身子巨颤，张张嘴不知道该说什么，只能焦急的摆手。他只是半神六重霄，竟然享受到真神三变级强者自残赔罪的待遇？

　　“这是我白氏的赔罪，若查明并时之死和下城蒙小友无关，我白氏还会有赔礼奉上，五千万掌辰币谢罪。”

　　其实下城氏很弱，比步氏都弱不少，族内只有三真神，最强三变。

　　面对白氏如此庞然大物毫无可比性，一连串行动话语后，下城过没了丝毫问题，一脸受宠若惊的连连点头保证，等下城蒙出境，一定让他配合。

　　一个如此解决，两个如此……

　　短短片刻，白英裁毁去一腿一臂，白明极则连捅了自己五刀行了五次大礼，还各自许诺会拿出五千万掌辰币配给被问询的天才，事情就再生不起波澜了。

　　哪怕步玲语、乌伊舞还觉得事情有些不妥，可白氏做到如此地步，她们连拒绝的话都不好说，尤其六个目标已经有四家都答应配合白氏后，她们也找不出理由拒绝了。

　　“该死，虽然白并时是白氏内好几代天才里最杰出的存在，可白氏这么表态也未免太兴师动众了吧，江守本就没有多少嫌疑，他们只是为了一丝可能就付出这么大代价，其实代价不算大，主要是让真神在大庭广众下如此做，对于他们的颜面损失也不小……已经死了的白并时，怎么会值得白氏这么重视？”

　　“难道白并时身上还有什么奇宝，值得对方兴师动众的追讨？”

　　……

　　哪怕还觉得不妥，但说不出拒绝的话，步玲语心下也闪过一连串念头，心情也有了一些凝重，因为她知道，这件事真的就未必和江守没一点关系，如果真有，这次就真的会引起超级大麻烦的。

　　以白英裁等如此势态，真要查出江守和白并时的死有关，后果就会极麻烦极麻烦的。


第646章 沙师弟，你这是？

　　“9号试炼者累积980度绿色世界之力，破绿色世界，用时43天。”

　　“9号试炼者破第四层绿色世界，额外奖励200度纯净世界之力。”

　　以白英裁为首的白氏武者抵达碎星墓陨石群上十多天后，玄尘宗内修神塔一层，等广场上正休养中的人群听到一声禁制宣示，不管之前在做什么的，此刻都猛地凌乱了身子，陷入一片呆滞中。

　　呆滞持续几十个呼吸后，人群里才泛起一道道苦涩声线。

　　“破四层了，他竟然破了四层了？！”

　　“他连四层都能破开么？他在破开第四层时，本人还在第一层苦苦挣扎，更可气的是，破红色世界需要累积700度世界之力，至今过去两个半个月，我才累积了210度。”

　　“980度世界之力？该死的，第四层不是只需要400度就能破关么？他怎么直到现在才选择破关？980度明显已经远超了四层能破关的数量了，岂不是说若他愿意的话，或许20多天就能破关了？这效率似乎比三层还夸张？”

　　“这没什么奇怪的吧，首先四层和五层之间，有一个有没有六重霄杀兵的区别，如此区别下就算有强者能破开第四层，也未必会立刻进入五层，因为四层和五层兑换比例差别不大，另一个问题，江守就算破四层比三层还快，也只说明他三层受伤时或许伤势更严重些，咱们在这里受伤基本都是不可控状态受伤的，这只能看运气……”

　　……

　　一声声充满苦涩的叹息声里，还活着的众天才们明显比上次听到江守破三层时更动容的多，上次破三层他们就是沉默和沉默。

　　除了封文高想说揍江守一通外，其他的几乎没什么想说的，也无话可说。

　　这次不由自主惊叹出声，就是三层黄色世界难度和一层红色世界差多，甚至更轻松些。

　　江守能破一层，那破三层就毫不奇怪，所以他们无话可说。

　　但四层和三层的意义是既然不同啊。

　　简单来说，一些雄霸星空的主神级强者麾下的年龄不足总寿元两成的六重霄天才，都会止步第四层，艾青毓在那种天才里算是极为出类拔萃的，才能破开第四层。

　　而进入这修神塔前，众多天才也各有预测，那就是宁悠、利青萝等有一定希望能进入第四层，但破开四层进入五层的希望几乎没有，就像她们没办法在灵光境破13关一样。

　　其他的就是最多有止步三层的实力。

　　所以江守现在破开四层，可以进入五层，几乎说明了他已经达到了连宁悠、利青萝、许青练都没可能进入的层次。又一次证明他彻底把宁悠和许青练等甩脱的没影踪了。

　　更糟糕的是，直到现在他们进入修神塔两个半月了，宁悠、许青练还被困在一层红色世界，区别是宁悠累积了650度世界之力，眼下在疗伤中，疗伤后估计就能进入第二层了。

　　许青练是累积690度，只差10外加伤势恢复就行。

　　利青萝则是620度，或许第三个月的期限里才能进入二层。

　　这种状态下，他们更没希望进入第五层。

　　整个修神塔里，你只能试炼半年，也就是六个月。

　　一层就用掉两三个月，二层一段时间，三层和一层一样，所以就算许青练和宁悠、利青萝，都未必真的能进入四层了。

　　如此状态下，此刻宣示的意念提示也刺激的广场众天才又一次失态了，想不失态都难。

　　不过失态了一阵子后，广场上逐渐恢复沉默静养状态时，一道身影却突然起身，看一眼左右天地后就到了广场中央的大殿入口。

　　“咦，沙师弟，你这是？”

　　那抵达大殿入口的身影正是沙图，堂堂五重宵强者。

　　可沙图的动作也让太多武者震惊了，他现在去大殿做什么？进大殿就基本只有兑换宝物或者进入下一层等选择，中途用非纯净世界之力兑换宝物，很没意思，但进下一层，沙图的累积够了？

　　不可能的，据他们所知沙图才累积了420度世界之力，距离700还差得远。

　　现在的沙图还是有些伤势在身的，就算是半年之期抵达时，他都未必有资格能进入第二层。

　　人群惊动中，二十多试炼者直直盯着沙图，居于横还忍不住狐疑的开口发问。

　　问询下，沙图才止步回身苦笑，“做什么？当然是离开这修神塔，若沙某真的半年之期抵达后才离开，只会和江守的差别更加庞大啊，他灵光境累积8191道灵光，兑换的龙元圣晶，我呢？2000多道！”

　　“他现在若用已斩获的非纯净世界之力兑换纯净的，已经531度，我呢？我420度红色世界之力只能换来10度纯净的，价值相差五十多倍！沙某再在这里就是浪费时间，要知道定源大比只有一年之期，与其在这里再浪费三个多月，还不如现在就去东北方的阵力破损处。”

　　等沙图充满无奈和抑郁的话音响起，关注着他的众天才才纷纷恍然大悟。

　　恍悟后所有天才又黑了脸，因为沙图说的是事实，可这事实也太打击人。

　　这事简单来说就是，沙图已被江守打击的没信心再在修神塔呆了，也不敢再在这里和江守争锋了。

　　众天才沉默中，沙图则扫了身后一眼，转身就进入了大殿，大殿里，也的确有可以选择离开修神塔的传送阵的。

　　“4号试炼者放弃试炼。”

　　几个呼吸后，又一道平淡的禁制波动泛响，广场才呼呼呼的站起十多道身影，这些身影在观看了左右一眼后，也纷纷进入了大殿。

　　这一次也根本不用解释什么了，要走的，也明显都是选择放弃的。

　　又是一连串试炼者放弃试炼的宣示泛响后，也又有一道道身影站了起来，短短片刻，整个修神塔一层广场，就只剩下了宁悠、许青练、利青萝、上索安四个。

　　但看了看脸色阴晴不定的宁悠三个一眼，上索安最终也无奈的拍了拍脑门，长身而起走向大殿。

　　“怎么回事？怎么这么多放弃试炼的？”

　　同一时间，刚抵达修神塔五层，也是曾经困住艾青毓的青色世界内的白玉广场，江守也被那一连串禁制提升声给搞得脸色一变，很疑惑的看向了后方大殿。

　　刚才粗略一算，从第一个放弃试炼的开始，短短几十息就有23个试炼者放弃试炼？

　　而定源大比决赛里，一开始是30天才，灵光境死了两个，修神塔里江守则击杀过白并时，此刻加上在内也只有27位了。

　　也就是说除了没有响起名字的宁悠、利青萝、许青练三个，其他的天才们已经都离开了，放弃了。

　　疑惑的看了几眼后，江守的脸色也变的古怪起来。

　　这种古怪也只是维持几十个呼吸，另一道声线又响起了起来，那是宣示利青萝代表的2号试炼者放弃。

　　再跟着，许青练，宁悠也放弃了。

　　江守彻底无语。

　　无语几息后他还是摇摇头不再理会，转身看向了前方广场外围。

　　不管那些家伙是不是因为觉得已经无法追赶他才选择放弃修神塔，然后想去转战最后一处可搜寻的范围，想在东北方那阵力破损出寻找其他机缘。

　　但这和江守没多大关系的。

　　此刻的江守还需要更多的纯净世界之力，他手中才累积了531度纯净世界之力，这能做什么？这或许能让江守手中的血鳞枪从下品神器提升到中品。

　　但能不能让已经破碎成渣的血灵轮双宝树中的红色宝树恢复巅峰？这恐怕远远不够，因为红色宝树被武者炼化后，能像是替身一样帮武者抵挡三次死亡危机的。

　　这种层次的异宝几乎能追赶九玄身秘武的部分威能了，而九玄身秘武什么价值，又有多么难修炼？

　　江守想让那恢复，需要的纯净之力绝对不会少，区区531度根本不够看的。

　　第五层他还是继续破下去的，第五层里，不管他累积有多少，只要能破开就能得到额外的500度奖励，六层额外奖励1000度，七层2000度呢！

　　江守期待的也不只是破开五层，而是七层呢。

　　“修神塔时限还有三个半月，那剩下的三层，就一个月破一层吧，就算这些关隘里的天地意志都能营造六重霄杀兵了，智慧也会更完善的多，但只要我借助不死之身不断恢复，想破关希望很大的。”

　　思索后江守身子一闪就抵达了广场边缘，同一时间，青色天地外的广阔山野间也浮现一层密密麻麻的杀机，就是一百二十多个气机五重宵，外加十多个六重霄的杀兵，直接把江守的去路围堵。

　　江守也心下一凛，跟着又松了一口气。

　　这里的天地意志击杀试炼者套路和五层一样么？区别是这里蕴含着一部分六重霄？

　　……

　　“9号试炼者累积310度青色世界之力，破青色世界，用时29天。”

　　“9号试炼者破第五层青色世界，额外奖励500度纯净世界之力。”

　　……

　　又是29天后，等修神塔内外泛响一道禁制提示，在江守欣喜的笑声里，塔外广场，依旧还守在这里艾青毓却绿了脸，羞恼不已的瞪了修神塔一眼，她才无奈叹道，“这小子真不愧是碾压的其他天才都不敢和他同一地竞争的妖孽啊，破五层，我都做不到。”


第647章 紫色天地意志

　　“9号试炼者累积200度蓝色世界之力，破蓝色世界，用时37天。”

　　“9号试炼者破第六层蓝色世界，额外奖励1000度纯净世界之力。”

　　……

　　又是一个月后，此刻距离众天才进入修神塔已经过去近五个月，当塔内塔外泛起一道禁制提示，守在塔外的还在等待江守大比成绩的天才们也不知道该如何反应了。

　　毕竟这是破开了六层修神塔。

　　自从修神塔出现在流火星系以来，从没有出现过如此记录的，甚至都没人知道六层内的情况到底是什么，哪怕艾青毓都进不去不知道。

　　现在真有天才破了六层，即将进入七层。

　　这还让艾青毓等该说什么？直到现在，艾青毓以及还留在这里的步纤影等唯一确定的就是，江守这次绝对坐稳定源大比第一的位置了。

　　因为这厮在修神塔里的斩获太夸张了。

　　一到四层累积531度纯净之力，五层兑换加额外奖励则是570度，眼下的六层兑换加累积是1066度。

　　前后所有加起来，江守已经得到了2167度纯净之力！

　　两千多度啊，这数量太夸张了，以纯净世界之力的价值，江守累积的宝物价值一样远超出了宁悠和许青练等人太多太多。

　　多的那些存在就算在东北角阵力破损地带再如何努力，恐怕都没希望追上江守，这还是指江守走出修神塔后，剩下的四五个月不去阵力破损带，只依仗前两次累积就可以。

　　这种情况下，步纤影对江守的心情也越来越复杂起来，早知道和这家伙一起会倍受打击，可被打击成这样还是让她失神，另一方面，她也担忧起江守来，步纤影也知道了白氏内真神强者的到来，还准备为了白并时之死，在众试炼者走出后对那些不在场的天才们下手的。

　　一开始步纤影没觉得江守会有多少击杀白并时的嫌疑，据她所知的江守那一天多一直在疯狂累积，回归后还是无伤，那怎么有机会去杀白并时那么恐怖的存在？

　　可现在看到江守一路突飞猛进，连艾青毓曾经的记录都被远远甩开，这也是另一种实力的证明了，证明江守说不定真有无伤击杀白并时的实力。

　　万一江守真那么做了，等他走出后面对来势汹汹的白氏真神，一旦他被对方利用宝物逼问灵魂记忆，麻烦就真会变大的。

　　可不管再担心，此刻步纤影联系不到江守，只能继续保持着复杂心情等待，不过等了几息后，步纤影还是忍不住看向身侧，“艾师姐，你说江守还能破开修神塔第七层么？只剩下最后一层了啊。”

　　“这我哪知道，我也很好奇修神塔第六层第七层都是什么呢，因为以前我们只能止步五层，对后面的一无所知，额外奖励一事则是你进第一层就能知道的，他若能破开第七层，我倒也要对他写一个服字了。”艾青毓摇摇头，语气已经复杂的无法形容。

　　同一时间，修神塔第七层，刚进入第七层的江守虽满怀信心，可一看到第七层白玉广场左右形势，却忍不住脸色一变，眼中也充满了狐疑。

　　“第七层，怎么会是这样？”

　　每座修神塔的白玉广场和中央殿宇都是一样的，这是玄尘宗留下的禁制，而广场外，一至六层都是行色各异的大地形状，或山脉或平原等不一而足。

　　也是任何一颗生命星球上极为常见的形态。

　　但江守站在第七层广场，向左右看到的是无边星空，猛一看去，这反而像一座白宇广场漂浮在星宇中。

　　“究竟只是外形的变幻，还是整体形势都截然不同了？”

　　看着数千里外的广阔太空，江守心下的惊疑感也很强烈。

　　“终于又有试炼者前来了么？”就在他疑惑中，一道平淡的话音却突然在江守身后泛响，等江守骇然转身，看到的则是一名人族白袍老者站在他身后，正微笑着向他看来。

　　虽然这老者须发皆白，肉身猛一看去就像生命快要走到尽头的枯树，体内体外也不带一丝气机波动，但凭他凭空出现在广场，还是江守毫无察觉的出现在他身后几米外。

　　这……

　　“不用担心，按照你的理解方式，你可以称呼为我第七层的天地意志，我对你没有恶意。毕竟老夫被困此地，和你没有关系。”

　　江守色变中，白袍老者再次微笑开口，一句话就说的江守头皮微微发麻，第七层紫色天地意志？

　　天地意志化为人身出现在白玉广场，玄尘宗留下的禁制核心地？

　　“坐吧，你若想破第七层，我帮你一把也无所谓，但要以斩获我的紫色世界之力为方式破关就没必要了，我的生命快要走到尽头了，没什么能送给你挥霍了。额外奖励反倒是玄尘宗留下的，和老夫并无关系，送你也无所谓。”紫色天地意志淡然一笑，不见对方有任何动作，平静无波的白玉广场上已出现了一张石桌两个石凳，他更已坐在了那里，石桌上还出现了几个精致的杯盏。

　　江守深吸一口气，也坦然落座，抓起石桌上的一杯灵酿就饮了下去，喝了这杯后他才笑道，“前辈为什么要帮我？”

　　在这之前千想万想，江守最多觉得第七层的紫色天地意志能派出的六重霄杀兵会数量多，实力更强，智慧也更老谋深算，但他没想到对方能直入白宇广场，这说明七层的玄尘宗禁制，或许已困不住这紫色天地意志了。

　　如果困不住，那对方或许就是一个媲美真神级的强者了，说不定还是真神级强者里的强者，比如真神四五变之上？

　　亲自面对这样一个强者，江守就算底牌再多，也不觉得他能有什么胜算，再加上老者出现他感觉不到，这里的石桌石凳出现的也毫无征兆，至少江守感觉不到，足以说明对方的实力可怕的无法形容。

　　那江守不管有什么打算，都要暂时压下了。

　　“因为我也想让你帮我一个忙。”紫色天地意志笑着饮了一杯灵酿，平淡的开口。

　　“我能帮上前辈？”江守狐疑的开口。

　　“可以的，修神塔第七层禁制已经困不住老夫，但我离不开修神塔塔身，在这里，每一层的禁制只是子禁制，外围还有一层总禁制。我若帮你得到第七层额外奖励，只需要欺瞒下第七层禁制即可，为你颁发额外奖励的则是修神塔总禁制，那一层，除非我在有生之年能晋升主神，否则根本破不开，要知道当初统辖浮月大陆的老匹夫，可是主神里的五道强者，他留下的禁制，老夫至今也无力撼动。”

　　半神修法则之力，有神道九重霄之别。

　　真神修道之力，道之意境，有真神九变之别。

　　主神修大道之力，但在主神境界一样有九道之别，这个九道就是一道主神，二道主神，三道主神等等。

　　当然，一道主神不是指他掌握一条大道之力，五道主神也不是说掌握了五条大道。

　　这是根据大道之力是小成、大成还是圆满而区分的实力层次。

　　五道主神，曾经玄尘宗浮月大陆的统治者是五道主神？据江守所知，雄霸流火星系的艾氏主神，只是二道主神。

　　他接触过的宿怀氏武者里，宿怀少芒宿怀策背后的主神也只是二道强者，整个古神星域北疆的主神们，最多最强也就是三道，那也只有寥寥一两个。

　　在江守震动中，紫色天地意志才苦笑着又饮了一倍灵酿，“一万年前，我已经抵达真神八变，加上七层禁制之力在漫长岁月里的流失损耗，就已经可以视此地禁制如无物了，但如今我哪怕到了真神九变，依旧破不开修神塔的总禁制镇压。老夫已彻底绝望了，因为我的寿元剩下不足千年。”

　　江守只是静静聆听，对于紫色天地意志所说一万年前八变，现在晋升九变什么的……好吧，这和人族没关系的，一颗生命星球的寿元哪能和星球比。

　　但生命星球也的确是有寿元的。

　　“老夫如今在这里就是等死，临死前，最大一个心愿却是想看一看我自己的肉身，我和前六层天地意志都不同，他们都是肉身加灵魂一起被镇压，只有老夫是灵魂镇压。肉身则还在无边星宇中，因为他们害怕我灵身合一后，真有晋升主神的能力。”

　　“前辈是想让我？”

　　“我的灵魂和肉身虽然相隔亿万光年，甚至在古神星域之外，但本是一体，也能冥冥中感应到一定联系，因为相隔太远，我也感受的并不真切，如果你愿意，我可以消耗一定的生命力量送你过去，你只要帮我把肉身的现状绘录下来，再返回来让我一尝心愿，我就帮你欺瞒七层禁制，帮你得到那额外的2000度世界之力。”

　　江守则在这句话后沉默了。

　　帮这紫色天地意志返回他肉身所在地看一看，看一看对方现在的肉身是什么样子？帮他这样一个忙，对方就愿意帮江守欺瞒此地的禁制之力获取第七层的额外奖励？

　　虽然猛一听去这些话也合情合理，可那也只是猛一听去罢了，实际上仔细推敲，却有太多值得怀疑的地方。


第648章 无言以对

　　“恕晚辈愚钝，不知道前辈可不可以帮我解答一些问题？”

　　紫色天地意志提出来的交换条件，的确有太多可疑的地方，江守在思索后很直白的开口，紫色天地意志所化老者也微笑点头，“你尽管开口。”

　　“前辈连修神塔的总禁制都无力破开，又如何把晚辈送回你肉身所在地？那是相隔亿万光年之外，甚至不在古神星域的星空，而一般的传送阵法或手段，没有其他禁制干扰时还能施展，但在修神塔总禁制，乃至浮月大陆外的玄尘宗总禁制干扰下，前辈如何破除这些干扰？”江守问出第一个疑问后，紫色天地意志也平淡的开口，“如果你以现在的状态被我传送，必然是到不了的，老夫根本无法让你肉身远遁那么远。”

　　“但如果你以灵魂体状态被老夫护送着传输，我就能做到，灵魂的本质是无影无形的，只要你的灵魂足够强，也懂得一些变化，加上我和灵魂体和肉身间那种模糊感应，就可以做到，不过我自己的灵魂体则不行，这外围总禁制有专门针对我灵魂的压制力量，七个天地意志里就我最强，还是特殊的灵魂体，它们有一半力量都是针对老夫的，除非我抹除自身的一切灵魂烙印，才有希望真正走出去。”

　　“但你的灵魂和老夫截然不同，只要我愿意付出足够代价，自然能在撼动一些禁制之力时把你这个无影无形的灵魂体送出去。”

　　等这句话落地，江守瞬间愕然，灵魂体方式传输？

　　“是的，你需要把肉身留在第七层修神塔，灵魂离体后被我护送着传输，你也可以放心，一般的生命肉身和灵魂分离，肉身会直接死亡，但我不一样，我是星球蜕化出灵智，在我诞生灵智前，一颗星球也根本没有灵魂，没有灵魂就能在星空下存在繁衍万物，根据这种方式，我也参悟出了一套功法，可以让你这种人族、巨人族、灵纹族等类神族的种族修炼之后，也能做到灵魂离体而肉身不伤。”

　　江守微微色变，看向紫色天地意志的视线已经多了一丝警惕。

　　灵魂离体肉身不伤？

　　虽然这也算勉强解释了什么，但江守更警惕了，对面就是一个灵魂体，该不会是这样故意想把他灵魂体骗离肉身，再占据他的肉身吧？

　　“你不用怀疑老夫是想夺取你的肉身，说得不好听了，我的灵魂太强大，你的肉身太弱小，我若进去你的肉身会直接崩灭的，真神和半神，尤其是真神九变和半神五重宵之间，差距太大了。与其那样，我还不如随便借助一株神药来帮自己凝聚肉身的，以你的阅历应该也知道这个世界有一些能让武者肉身崩灭后还能护着灵魂不灭，让灵魂依附其上，重塑肉身的神药的。我本就是生命星球诞生灵智，自掌大量世界之力，就算主动有目的的催化一株此类宝药需要很长时间，可我缺时间么？”

　　看出了江守疑惑，紫色天地意志又主动帮江守解释道。

　　江守脸色微松，可依旧满心狐疑，“如果是这样，你为什么不用世界之力催化一些智慧生命或神级杀兵，再让那些杀兵帮你完成此事？”

　　“我当然尝试过了，我从能破开这第七层子禁制开始，体内剩余的力量已经不多，别说催生真神级强者，就是催生强大的半神对我都是极大损耗，催升不了多少次，在这一万年里，我尝试了四次，输送三四重宵半神的灵魂体离开此地返回我肉身所在，但或许是他们太弱，都是一去不回。这个传输过程也是有凶险的，我毕竟要突破修神塔总禁制，还有玄尘宗总禁制，再跨越亿万光年之地……而且我和肉身间的感应还比较模糊，没办法确定太精确的方位，就算你答应了老夫，我也全力出手，一样有可能让你在传输过程里化为飞灰。”

　　等紫色天地遗址再次开口时，江守再次无语。

　　无语思索片刻，江守才苦笑道，“前辈请见谅，晚辈思来想去，还真不想答应这交换条件。”

　　紫色天地意志笑着看了江守一眼，“你不答应也不行，答应了咱们试一试，你还有活着的希望，甚至得到2000度纯净之力的奖励，但不答应，我杀你易如反掌。”

　　轻笑中紫色天地意志一抬手，一根苍老的手指徐徐朝着江守眉心点下，这个过程很慢，慢的和正常老者抬手虚点一样。

　　但从对方有行动开始，江守就仿佛受到了无穷压迫，全身上下一动不能动，不管如何反抗，不管是催动法则之力、肉身力量还是其他什么，根本动不了丝毫。

　　等那一指轻轻点在江守眉心，江守才眼前一黑，轰的一声就失去了意识。

　　不知道过了多久，江守再次意识时，才感觉自己似乎是奇妙的漂浮在低空，他都感觉不到自己肉身的存在了，一个感知下去，他“看到”的就是闭目端坐的自己，正在石凳上一动不动，紫色天地意志则在另一张石凳上抓着一杯灵酿品尝。

　　“你看，我若是想夺你肉身，你现在已经灵魂离体，肉身内也没有主宰的灵魂了，想要动手现在就可以，根本没必要先把你骗走再动手的必要，计算一下时间吧，一百个呼吸后我让你灵魂回归，到时你再对比离体前后是否有任何不适。”

　　头都没有抬，紫色天地意志轻笑着开口后，江守灵魂内却泛起大大的苦笑。

　　神道五重宵，和真神九变级强者真的相差太大了。

　　他现在已经被逼迫的灵魂离体了？

　　哪怕有些不敢相信，但他真感觉不到自己肉身的存在，反而“看到了”自己的肉身在下方数米之地一动不动呆坐。

　　因为那是自己的肉身，江守也能感应到一股模糊联系。

　　没有了肉身后的灵魂，竟然会是这种感觉？这种感觉和以前遭遇过的各种魂战考验截然不同，在魂战考验里，他就算催动的也是灵魂体幻影，能感知到的也是和原本肉身毫无差别的状态，可现在他根本没有任何肢体，也感觉不到自己的大小，没有眼耳口鼻，“看向下方”时都是依仗武者的灵魂感知能力。

　　江守默默感应了毫无形状的灵魂体一息，才尝试着运转法武，结果法则之力还能用，但他却无法吸纳灵气，根本调动不起法武。

　　这也让他很不适应，各种不适应。

　　一百个呼吸过去，等紫色天地意志向上一招手，江守就再次眼前一黑，失去了一切感应。

　　清醒后，他又感觉到了肉身的存在，各种尝试伸脚伸腿，乃至用眼耳去看去听，那都和他灵魂离体前毫无差别。

　　“之前是我护住了你的肉身，否则你的肉身就不会这么毫无影响了，这和一般魂战考验差别很大，魂战大多是灵魂坠入幻境，由阵法和灵魂至宝催生的，你的灵魂还在体内，刚才才是真正的离体，那种滋味是很难受的，但老夫已经承受了亿万年，更在过程里逐渐适应了没有肉身的状态，为了能让谁帮我一把，在这一万多年里我也推演了几套功法，保证你修炼后，哪怕以灵魂体状态，也能演化出和拥有肉身时基本一样的能力，区别只是没有真正肉身，你实力会下跌。”

　　“这件事对你也有好处，比如修炼老夫所创功法前，其他武者若要杀你，击杀你的肉身，灵魂就会在肉身破灭时一起死亡，但修炼了此功法，就算别人摧毁你的肉身，你还能用灵魂体演化出一切，以后找机会靠宝物重塑肉身，重新恢复一切。”

　　一句句话语落地，江守再次沉默了，沉默几息无奈叹道，“前辈不是说对在下没恶意么？”

　　哪怕这句话现在再说已成了废话，但江守见到这紫色天地意志时，对方一开始就说对江守没恶意，现在倒好，江守连想拒绝都做不到。

　　必须帮对方办完一件事，实现他一个心愿才能活着离开？

　　“哈，那不算恶意，只是一个公平交易，如果是真正恶意，我轻松就能杀你，你也不用不满，就把这件事当做第七层修神塔的考验好了，过程里有一定危险，但没有危险，你哪有机会获得2000度纯净之力？”

　　紫色天地意志淡然一笑，说的很坦荡，江守则无言以对。

　　原本的修神塔考验是在天地意志进攻下斩获世界之力，现在变成了帮紫色天地意志办事？虽然这试炼已经变得面目全非，但总的说起来，好像依旧是一个试炼而已。

　　“前辈说你和肉身之间感应很模糊，无法准确把我送到，只能在附近，那我就算到了那里，也帮你绘录了肉身的现状，但我又怎么回来？”又是几个呼吸，江守才好奇的问询。

　　“很简单，我会在你灵魂体内留下一些烙印，再交流一些特殊的联系技巧，等你要返回时激发那些烙印，我就能感知到你的位置，再拉你回来了。”


第649章 好奇怪的名字

　　“一个多月，你进入第七层的时间太短了，总禁制控制下，就算到时候你灵魂不回归，肉身也会被传送出修神塔，你必须掐着时间返回，超过修神塔的试炼期限之前，必须激发我给你种下的烙印。”

　　一切都和紫色试炼天地谈妥了，主要是江守在这个真神九变级强者面前根本没谈条件的实力，不得不答应帮对方去他的肉身星球看一看，紫色天地意志才又叮嘱起了江守。

　　“一旦超出我的维护范围，你的肉身离开这里后还没有灵魂掌控，那就太容易发生意外了。”

　　江守无奈的点头，“前辈放心，我比你还在意我的肉身呢。”

　　“哈哈，那好，我现在就传授你掌控纯粹灵魂体的功法，你能在小小年纪里提升到这个程度，想来悟性也不差，应该能短时间内掌握一切。”

　　紫色天地意志笑着一伸手，又是在江守没反应过来前就被点中眉心，而后一股股庞大复杂的意念就涌入了江守脑海。

　　这些全是功法。

　　功法的学习就是靠悟性，随后短短几个时辰，江守就学会了大量的灵魂体专用的功法。

　　几个时辰后，七层白玉广场上，当江守打量自己浑身上下，再看看几米外另一个无息端坐的江守，心下也闪过一丝丝奇妙情绪。

　　真正的灵魂体是无影无形的，不存在任何形态，但江守还是习惯人族的肉身，靠着一些运转方式轻松就让灵魂体化为和一般肉身没差别的躯体。

　　此刻这幅躯体，不止外观上和真正的他没差别，就是内部构造，血肉骨骼脉络等也一应俱全，甚至还用灵魂力模拟出了元气修为，利用这些模拟出的元气修为，他都能吸引来左右天地间的灵气激发法武。

　　但这由灵魂力塑造的肉身，和江守真正肉身还是有很大差别的。

　　首先这个灵魂力躯体，没有了一身神力，没有多彩灵骨，也没有法则之心的融合，甚至没有虚手空间。

　　江守的实力也疯狂暴跌至了无虚手状态的神道二重宵。

　　法则之心提升一重宵，神力和多彩灵骨目前为止提升他二重宵战力，这样看去他灵魂体和肉身间的差别应该是三重而不是四重。

　　但他需要模拟出和真正血肉无差别的灵魂力躯体，维持这种状态，也需要消耗大量灵魂力。

　　这消耗就让他实力再次暴跌。

　　不过实力从六重霄跌至二重宵时，江守的灵魂力身躯也有着肉身没有的能力，意念一转，原本存在真正血肉的肉身就可以化为透明无形，毫无阻碍的穿越大地、乃至一些禁制。

　　其他武者的攻杀若落在他灵魂力身躯上，只要他愿意也往往会变成无用功。

　　就像是你一枪穿透虚空，没有攻击到实体，自然效力大跌。

　　再至于其他一些灵魂力的运用，江守也学了不少，主要就是他用肉眼观看事物，一眼下去就能清晰记录在灵魂中，而后灵魂力激发，就能像呈现一幅幅广阔画卷一样把他看过的东西呈现出来，让其他人能有种身临其境的感觉。

　　这才是江守抵达紫色天地意志所在的肉身星球后，帮对方观看肉身现状的办法。

　　“前辈，我现在只是二重宵，失了肉身曾经提升过的神力和多彩灵骨，能有把握么？”虽然掌握了各种灵魂力运转的技巧，江守还是忍不住狐疑的看了眼紫色天地意志。

　　紫色天地意志也笑道，“你要知道，我培育一个三重宵杀兵也是从灵魂和肉身一起培育，一旦他们舍弃肉身比你更不堪，你现在已经比我曾经派遣出去的那几个都强大多了。能成功的可能性也是最大的。”

　　“最后一个问题，你的肉身星球，现在有没有强大武者存在？若是有半神真神，我这样的形态过去……”江守又问出了新问题。

　　紫色天地意志则缓慢而带着一丝哀伤，“基本不可能，一颗生命星球若没有诞生灵智，所有世界之力都在星球内部，那诞生智慧种族，天才地宝甚至灵气浓郁都很正常，但诞生了灵智后，像我这样的星球灵魂又被抓走，就包括被抓取走了海量的世界之力，余下的一成都不足，我的肉身，或许早已变成了荒芜死寂的死寂星球，也或许就算上面还有生命存活，也很难诞生智慧生命，最多一些飞禽走兽，更是荒凉的连最低级妖兽都极难诞生的星球。别说半神真神，这么多年后，上面能有生命存在已经是奇迹了。”

　　“但就算那已经变成死寂星球，也是我的肉身，哪怕一捧泥土，一块岩石，也是我的肉身，你去了后，有机会就尽量多走多看，看的越详细越好。如果上面还有生命存在，也帮我多看看，我是一颗星球灵魂，星球上诞生的生命，对我的意义也会像是你们人族的子孙一样的。”

　　听到这些哀伤言语，江守倒不知道如何回答了，他心下的情绪也很复杂，若紫色天地意志所说一切都是真的，他只是灵魂和肉身分离不知多少万年，想在临死前看一看自己肉身都做不到的孤独灵魂，江守还真有心帮他一把。

　　但这帮忙对他有很大的死亡风险，还是被逼着不得不帮，那感觉就让他郁闷了。

　　“我尽力吧。”

　　思索后江守才点点头。

　　“那就出发吧，你只要运转寻灵决，凭借我打入你体内的烙印气机，只要出现在我肉身附近时，都能感应到它的准确位置，一切就拜托了你了。”紫色天地意志这才兴奋的开口，一句话落地他更凭空消失，左右白玉广场乃至广场外的一切就轰然向江守灵魂力躯体处席卷而来，一个呼吸就让江守淹没的无影无踪。

　　一阵阵恐怖的空间波动传来，这个过程远没有江守平时乘坐传送阵时那么轻松自然，而是感觉到有恐怖的空间挤压力量，彭彭不断压迫着他灵魂体趋于溃散。

　　这种溃散，就像真正要把他灵魂力躯体彻底磨灭，过程他也无法运转法武抵挡，只能靠灵魂力本身去抵挡。

　　轰轰～

　　不知道过了几个呼吸还是过了几个时辰，江守再次出现时，才发现自己置身在一片茫茫星空，这是一片很平静的虚空，等他看向自身时，发现之前灵魂力汇聚的躯体已经被挤破的只剩下半个头颅，半边脖颈，其他全部只剩下杂乱的黑色透明云丝一样的事物。

　　等江守运转灵魂力功法，重新凝聚身躯后，身躯哪怕成型了，一身灵魂力也枯竭的只剩下一成。

　　江守还受了伤，灵魂之伤，那种伤势都让他意识有些模糊，昏昏沉沉的难以保持清醒。

　　同一时间，在江守灵魂深处也泛起一阵恐怖的饥饿感。

　　“不死之身，原来不死之身真是在我灵魂体内的，而不是那副肉身。”

　　感受到熟悉的饥饿感，江守不惊反喜，那是不死之身需要吞噬大量宝物时才引发的饥饿感，如何让江守不喜？

　　惊喜中江守又发愁起来，他现在去哪寻找蕴含海量灵气的宝物吞噬？

　　他是灵魂力躯体出现在这里，身上没有储物戒指和洞府，没有任何宝物在身，真正的太空里也没有丝毫灵气。

　　忍受着体内大量的饥饿感和昏沉感，江守又放目向左右打量，打量几番后才一喜，因为他在东下方看到了一颗并不算大，但视线穿透大气层后也多见绿意的星球。

　　“生命星球？我直接出现在了一颗生命星球附近？不错！倒是可以去看看……咦，这颗星球，还真是紫色天地的肉身星球？没有变成死寂荒凉的场所，反而还有生命起居。”

　　欣喜中等江守打出几道朦胧模糊的法则之力，力速法则加持，虽然没能吸引来灵气形成法武，可他的速度也能维持在一息数十里的程度，快速朝着那星球遁下。

　　一段时间后，等江守抵达那星球大气层外，却狐疑的看着一个漂浮在太空中的古怪事物发起了呆。

　　“这是什么？好像是机械构造的事物，没有一丝灵气波动竟能离开星球？”愕然盯着那奇怪事物看了一阵子，江守的视线穿透多层透明的琉璃后，竟看到了一个穿着奇怪的人族在那机械中行走。

　　感应下，那穿着奇怪的人族口中操持着奇怪语言不说，浑身上下也没有一丝灵气波动，没有一丝修为在身，孱弱的吓死人。

　　不止被他看到的这个，江守还感知到了那机械物内有其他同样的人族，都毫无修为。

　　“一群没有修为在身，最普通的人族，能在星球外生存？开玩笑吧？”向来都是江守这个变态引起无数武道天才的震撼，但这一刻江守反而觉得眼前的一幕超出想象，把他震惊的不轻。

　　思索后江守也顾不得前往下方星球寻找宝物疗伤了，肉身虚化透明，闪身就遁入了那古怪的事物内。

　　随意找了一个正在做着古怪事项的普通人族，轻而侵入对方灵魂，短短一炷香时间江守就窃取了那家伙不少灵魂记忆乃至语言。

　　“太空站，宇航员，中国？什么乱七八糟的，不过紫色天地意志的肉身，还有几十上百亿人族生存？这颗星球，被这里的人称为地球？不是叫什么星，而是什么球，好奇怪的名字。”


第650章 什么是逗？

　　“啧啧，真是一个奇迹般的星球，自从紫色天地意志被抓走后，已经不知道多少万年了，这里残余的世界之力不足鼎盛时期的一成，同样在漫长岁月里不断流失，现在连百分之一都没有了吧，竟还有这么多人族生存。”

　　“说的也是，这么污浊的空气，没有任何天才地宝，几十亿人族里没有一个武者，都是蝼蚁一样的存在，也消耗不了什么的。”

　　“消耗虽少，这里的人族还是有些不可思议，竟然发展出这么奇怪的科学道路？只靠这什么科学，就能制造出那么多不可思议的器具。”

　　……

　　黄昏时分，在当地土著心目中被称为地球的星球上，名叫中国的狭小国度内，江守漫步在一座楼宇建筑十分夸张的小城市内，沿途也一直用好奇而惊叹的目光注视着一切。

　　他心下真充满了好奇，从星球外的那一座叫太空站的机械建筑里开始，他就接受了海量的信息，都是以前不曾见闻的信息，真让他大开眼界了。

　　当然，江守以窃取某个宇航员灵魂记忆方式读来的信息并不多，因为强者入侵弱者灵魂，直接交流没什么，搜刮灵魂就很容易让对方灵魂受到创伤，彻底成为白痴。

　　江守还是在跟着紫色天地意志学习了不少灵魂力的掌控方式后，才敢那么做，而且做了后也不会伤到对方的灵魂，但这种事时间短可以，长了他也控制不住的。

　　所以那一次窃取，他也只是大致读取了一种叫做汉语或者普通话的文字和语言，掌握的只是一小部分。

　　另外，就是简单知道什么是科学，地球上的国家，人族概况等等，其他的一概不知，那种方式江守也不打算随便使用，那毕竟是一种羞辱感很严重的方式，这里的人族也都算是紫色天地意志的后裔子孙。

　　让江守都不好意思下手。

　　此刻的他，只是在漫步在街头上，准备从这一刻开始用自己的双眼和感知去观察这星球的一切，不再随意窃取别人灵魂记忆了。

　　江守打量置身之地的各种景象时，其实从他左右走过的不少地球土著一样在狐疑而好奇的盯着江守观看，不时还会有一些私语响起。

　　一开始江守还听不懂那些私语，认真思索，外加糅合那宇航员的部分记忆懂了后他又哑然失笑。

　　“拍戏的？拍戏是什么？”

　　“汉服？唐服，古怪？”

　　……

　　江守听到的窃窃私语里，有人是在议论他是不是拍戏的穿着剧组服就出来了，然后疑惑他们这小县城竟然有剧组？

　　又或者有人在议论他穿的戏服是什么朝代的古装，不像汉服也不像唐装，反正和他们以前在电视上看过的古装各种四不像。

　　“我如果要认真观看这里的一切，尤其是多观看一些同为人族的智慧种族内部事宜，似乎也不能表现的太夸张，最好是不引人注意的在一旁观摩。”

　　“所以和这些人族有大差异的武者袍，还有头发似乎都该变化一下，好在这些都是我灵魂力幻化出来的，不是真正的肉身，倒也方便。”

　　……

　　思索后，江守身子一闪就消失在了当地。

　　“我槽！”

　　“鬼啊？！”

　　……

　　江守毕竟对这个世界了解还很粗浅，他一息闪遁出去，因为速度远超普通人的感应，在普通人面前就等于凭空消失，而且是黄昏时分，一条行人虽然不多，也算是县城边缘某座街道的中心区域，那一刻左右也至少有十多个身影正对着江守的奇装异服观看评价，结果江守就在路中央消失不见，没了一点影踪。

　　正窃窃私语低论的十多人瞬间惊的放声尖叫起来，还有人一屁股吓得跌坐在地上，脸色凄白浑身发抖。

　　但这一切江守已经毫不在意了。

　　一息后，他已经出现在了几百里外一片荒野，看着满地接近成熟期的植物，类似普通人口粮一样的存在，江守又好奇的看了几眼，观看中原本的武者袍已经化为一件稀奇古怪的上下衣。

　　这些衣物在他之前探听来的消息里，似乎是什么短袖和牛仔裤，而江守一头漆黑犹如瀑布般的长发也变成了利索的短发。

　　“灵气太稀薄了，根本无法施展法武，我若施展法武，哪怕只是二重宵之身也能拥有四五十分之一的光速，一息上万里，但没有灵气元气辅佐，只依靠基础的法则之力，我身上还有伤，不止无法太快，也不能太快。”

　　“好在这星球极小，环绕整个星球奔行都用不了多久，这里的时间，两天两夜才是灵武大陆的一天一夜，我在这里，还有本地的两个多月可用。”

　　等一身气机彻底收敛，除了气机特别沉稳从容外，现在的江守猛一看去和地球上的土著青年没什么区别了，等江守再次一闪身，已经抵达了距离之前县城四五百里，另一个邻省内省城郊区了。

　　这还是他努力控制速度的结果，否则早走出这个叫中国的国度了。

　　但他的任务毕竟是观看这星球的一切，哪怕一草一木，一块土石也是紫色天地意志想看的，所以抵达这省城边缘后，他已经化为普通人的正常游走漫步起来。

　　“哎，等下。”

　　就在江守缓慢游走中，一声娇呼却从他身前右侧十多米外的路边响起，等江守抬头看去，看到的则是一个穿着紧身裙装，裙摆下还有一双很奇怪贴身的黑色长袜的年轻女子正在盯着他。

　　江守扫一眼左右，这位于城市边缘的水泥路上，至少几百米内只有他和那女子，那女子气机也是普通人，还是一身大汗淋漓，把谨慎的裙装都侵湿了不少，气机也很疲惫，据江守判断对方的娇呼应该也没能力传递到几百米外，因此对方应该就是叫的他。

　　江守这才好奇开口，“你叫我？”

　　他不认识眼前的地球女子，刚别提他才刚到这里。

　　“恩，不好意思，能不能让我用一下你的手机？我的手机刚好没电，而且我的电动车也坏了，想用下你手机打个电话。”那年轻女子带着一丝不好意思的笑容走了过来，更指了指后方一辆在江守眼中很古怪的骑乘工具。

　　“手机是什么？”江守释然后又好奇的看向那年轻女子。

　　那女子愣了，愣愣的上下看了看江守，发现江守样子不像是开玩笑，而是真的不知道什么是手机才好奇的问她，她又懵了。

　　这都201几年了，还有人不知道手机是什么？

　　懵懵的从随身带着的挎包里拿出一个手掌大的长条事物，女子才瞪圆了眼眸，满眼不确定的在江守面前晃了晃。

　　江守一眼扫过才笑道，“这个啊，可以。”

　　轻笑中手一扬，他掌心里也多出了和对方一模一样的手机。

　　那女子却吓了一跳，“咦，我刚才没见到你手里有啊，还有，你的手机和我一个牌子？外壳都一样？”

　　一开始的惊吓到最后的惊疑，年轻女子忍不住从江守手里拿过手机，放在她眼前就详细对比起了两个手机。

　　比来比去，发现两个手机虽然同款式同外壳，但江守的明显比她的更新，也没一点划痕和灰尘之类，就像是刚买的一样。

　　这就没什么了，她用的手机本就是今年最流行的款式品牌，除了手机壳一样有些巧合，其他毫无异常了。

　　但女子还是忍不住翻了个白眼，娇嗔着瞪了江守一眼，“你这人太逗了，刚才我还被你那反应搞的以为你真连手机是什么都不知道呢。”

　　“什么是逗？”江守又好奇的看向女子。

　　他对这门叫汉语的语言了解毕竟很粗略，有个别不理解自然正常。

　　而听起来这女子形容他很逗，也不像嘲笑。

　　年轻女子又傻眼了，抬起头愣愣看了江守一眼，发现这位眼神表情都是很自然很自然，真的像是因为不懂和不理解，才认真和好奇的问询答案，她当场一拍脑门，无语的娇嗔道，“帅哥，你就别逗我了，我真被你逗得很想笑。”

　　“不过还是谢了，我用下就还给你。”

　　无语后女子不再看江守，抓着手机就按了起来，结果没多少时间，年轻女子又愕然看向江守，“怎么开不了机？”

　　顿了一下她才又在脸上闪过一丝狐疑，“先说好，你的手机给我后我当着你的面拿的，一直都是开不了机，可不是我给你弄坏的。”

　　这一次江守没有再问，他发现问了两次，眼前女子明显不乐意帮他解惑，所以江守一个感应丢出去，直接笼罩了所在地的省城，感知到一部分在用手机的人，又详细找了两个目标关注了下。

　　他眼中才也闪过一丝尴尬，真的挺尴尬，他刚才拿出这手机，就是按照那女子手里的手机外形用灵魂力模拟的，对方的什么样他的自然也什么样。

　　原来手机还能打开？还能呈现很多复杂的让他一时都理解不了的内容？

　　“好精巧奇妙的机械。”老脸难得的红了一下，江守右手又一扬，“你用这个吧，这个应该能用。”

　　这个手机可是他感知到十几里外一栋房屋内，一个刚用过这手机的男子才把手机放下，他就顺手拿来的了，应该能用，不会再出现之前那样的笑话。

　　“噗～你玩魔术的？怎么又突然弄出来一个？”


第651章 得找个机灵一点的来救

　　“我电话打完了，谢谢。”

　　片刻后，年轻女子打过一通电话，立刻笑着把手机递向江守，这个过程里江守也大致弄清了手机的功效，这竟是和传讯玉简类似的东西，区别是没有丝毫灵气波动的机械事物，普通人也能用。

　　点点头接过手机，江守表面上不动声色，不过手机刚进入他的手掌，右手下挥在牛仔裤口袋处就消失不见，这毕竟是他从其他地方借来的，用过后还要还回去的。

　　点过头后江守已准备离开，但刚走出一步他又蓦地转身，盯着这年轻女子上下扫视几眼，这也是江守第一次认真关注此女，在他的印象里，这就是一个穿着某种夏季套裙的十八九岁的小女孩，白皙的鹅蛋脸也勉强算得上漂亮，搭配那种青春洋溢的气息，外观上的卖相也算凑合。

　　一眼后，江守才把视线落在了对方脖颈处，那里是一个酒红色的不规则挂坠，挂坠被一根普普通通的绳子吊着。

　　“能让我看一下你这个挂坠么？”盯着挂坠看了几个呼吸，江守才笑着开口。

　　年轻女子却愣了，狐疑的反看了江守几眼，不确定的指了指胸前的挂坠，对她来说，江守这个行为有些唐突了。

　　江守却笑道，“我也知道这么问有些突兀，不过我觉得你这个挂坠有些不错，想认真看看。”

　　年起女子又戒备的看了江守一眼，眼中都流露出了一丝拒绝之意，但似乎又想起之前借江守手机一事，最终她还是伸手在颈后解开了挂坠递来。

　　江守抓着挂坠看了几眼，心下也闪过一丝惊叹，“上古神文，竟然是神族文字，一个生命的生字，这个酒红色东西好像是某种石块，又像是……对了，地球人称这是琥珀，树脂经过漫长岁月演变成的化石，而这化石内部，则有着一片不知名植物碎片，植物碎片上是一个模糊的生字。”

　　“没有一丝灵气波动，连神文那种可以直触生命灵魂的感觉被这化石表层阻隔了，若不是刚才看到这个生字，我还以为就是一块普通的饰物。”

　　确认了刚才不是眼花，是这外观毫无灵气波动的挂坠真的内涵玄机，江守都有些诧异，当然，就算这琥珀内藏一片上古时期不知名植物碎片，上面也书写着一个生字，但简单一个字也没什么重要的。

　　思索了几息，江守才看向那年轻女子，“这东西，你出售么？我想买下来。”

　　哪怕若真的想要，他一转身就可以消失的无影无踪，但抢夺一个普通的毫无修为的弱女子，还是一个小丫头的东西，这种没品的事江守真做不出来的。

　　“你想买这个琥珀？”年轻女子彻底傻眼了，惊疑不定的看了江守几眼，才咯咯轻笑道，“帅哥，这是你追女孩子的新方法么？”

　　“……”

　　江守无语了几息也笑道，“不是，我没有追求你的意思，只是对这个感兴趣。”

　　“这种琥珀就是我在路边摊买来的，几十块钱而已，你要真想要也行，我原价卖给你。”年轻女子认真的看了江守几眼，发现江守说着没有追求她的意思时一脸淡然，视线里也没有其他男子看向她时那种隐晦或灼热的目光，才笑了起来。

　　不过说笑时她依旧觉得这事有些不可思议。

　　随后更不可思议的发生了，因为江守听了这话后，直接把琥珀塞回了她的手里，“可以，等我去取钱，然后再找你交易。”

　　“对了，我是江守，你呢？”

　　“陈盈。”年轻女子哭笑不得的看了江守一眼，才饱含趣味的回应。

　　事情发生到现在，陈盈确定眼前的家伙是变着花样想搭讪，想找机会追她了。

　　这也不是她多自大，是在江守眼中算凑合的卖相，在普通的地球人眼中已经是极为不错的美色了，毕竟江守接触过多少绝色？长生族一个种族，随便拉出来一个都是人族等类神族种族里外观姿容能抵达的极限美，更有不少天生自带灵魂魅惑，一眼就能让人心神沉沦，灵魂迷醉的，天天接触那种级别的绝色，所以他观看陈盈的神态很淡然，没有一丝其它念头。

　　可对陈盈来说，从初中开始就不乏各种追求者，也一直被誉为班花校花，上班以后就算是走在大街上遭遇陌生人搭讪索要号码也很常见。

　　那眼前江守这么奇葩的家伙，一脸正经的问她要路边摊买来的挂坠观摩，随便看了几秒就换回来说要买，还几十块钱都拿不出？要下次交易？

　　那她只要智商正常点，都会怀疑江守的动机。

　　不过怎么说呢，想想之前江守一脸认真和好奇的问她什么是手机，一眨眼这位又拿出来两个手机，各种逗比表情真逗得她乐得不行。

　　对江守这个卖相也高大帅气，还这么会玩幽默、更不是那种恶俗的幽默的家伙，就算看穿了这家伙的心思，她也并不是太讨厌。

　　至少这比以前各种街头搭讪的男人有趣太多了，换了以前那些满眼龌龊外观上才假装正经的，她才懒得理会。

　　“好，我取过钱再找你。”江守却不知道唐莉的心思，笑着对陈盈点点头就走。

　　“咦？”陈盈倒是诧异了，难道这位不顺杆子索要她的联系方式？

　　惊疑一声后陈盈又一拍脑门，之前她可用过江守的手机打过一次电话的，就算那号码不是她的而是她朋友的，也一样能找到她的。

　　“真逗。”

　　再次轻笑一声，看着江守逐渐远离，她才转身走向不远处的电动车停放处。

　　“该去哪里搞些人民币？”江守依旧没在意陈盈的态度心思，确认了那边愿意出售那个包裹着一个神文生字的琥珀，他现在还真的缺地球人族使用的货币。

　　严格说起来，一个简单的生字，只是一个文字对江守几乎没什么意义。

　　至少在他心里那个生字是可有可无的，刚才他也只是看到后产生一丝兴趣，若问了后陈盈不愿意出售他也会就此作罢。

　　但想书写上古神文，至少得是武圣阶段才有那种灵魂力，在这个没落荒芜的几乎没有一丝灵气的世界，江守碰到一些牵扯到很远古事宜的东西，入手不困难，自然想顺手研究下。

　　可是几十块的人民币他都没有的，也不知道该怎么去搞。

　　思索几息，江守再次放出了灵魂反应力，这一次他的灵魂感应力不再局限于一个省城，是一下子就把所在地一个省范围全部容纳，包括整个省份内数千万的人类。

　　以他半神阶段的实力，做这些也不会有什么吃力感。

　　感知一阵江守才眼前一亮，身子一闪就消失在了当地。

　　下一刻出现时，江守已置身在一片瓢泼大雨中，大雨里一条位于荒野的河道上方，一辆黑色轿车正冲破桥梁上破旧的护栏，呼啸着冲向十多米高的桥下河流。

　　此刻在驾驶座上的男子则一脸惊恐的放声尖叫着。

　　“救他一命，收点钱没什么吧？”

　　江守闪身抵达低空，根本不见丝毫动作，正冲击着降落的轿车就停在了空中，反倒那尖叫的男子因为惯性扯着方向盘冲击，竟一头扎进了安全气囊中。

　　可就算如此，那男子依旧在尖叫不止，满腔都是恐惧和歇斯底里。

　　“行了，没事了。”

　　江守都不得不运转灵魂力拂动而过，才让那惊慌中的男子冷静一些，而后男子更茫然的抬头看向车窗外。

　　等他看到自己的车子竟然悬浮在大雨磅礴的桥梁外低空，河道上一动不动，半空中还漂浮着一个一脸淡然的青年，男子当场傻了。

　　江守则一摆手，男子和他的车辆就出现在了雨幕中的桥梁上，平平稳稳，他的身子同样站在了车窗外的雨中，可直到这时，男子依旧呆呆傻傻看着江守，完全没其他反应。

　　江守反倒郁闷了。

　　实话实说，他本心就是救这普通人一命，然后好得到一些回报，再去购买下陈盈手中略有一点把玩价值的琥珀。

　　可现在被他救下的人完全只知道发呆，这怎么办？难道让他主动开口说我救你一次，你拿那点钱出来？这种话，江守反倒有些不太好意思说。

　　挟恩图报什么的，让他怎么去主动说？

　　在他印象中自己救了对方，对方应该会主动表示一下谢意，他在顺手接下不就行了？可这和想的完全不一样啊。

　　闷闷看了男子一阵子，对方依旧呆着，江守才一拍脑门，也不好说出要钱的话，只能闪身消失。

　　“得找个机灵一点的来救，不能等着我开口啊。”消失后再次出现，江守又开始感应所在省份的一切。

　　数千万人口生存起居的地带，数千万形态各异的人类，就算单个人发生意外的可能性不大，但认真去寻找时，找到个别的也真的不出奇。

　　一次感应后，江守也马上锁定了新目标。

　　而他锁定的新目标也依旧是省城，但却是和陈盈所在地相反的方向，陈盈在省城北郊，江守锁定的地方却是城南。


第652章 我给你当干儿子都行！

　　“原来如此，我是犯了习惯性错误，这个叫做地球的星球上，除了那些缥缈虚幻的神话传说外，现实中几乎从没人见到过真正超越普通人极限的生命，我若是在人前表现的太夸张，只会让他们以为见了鬼神，或是在做梦。”

　　“这不是我前面救下来的两个太不机灵，是我的表现超出了他们的认知，让他们太震撼，这里毕竟不是武道昌盛的世界，在武道世界，就算我一拳打碎一座大山，被成千上万的普通人观看到，也只会被认为是强者，也能明白这种强大是什么，可在这里，就是超出认知的鬼神……”

　　“我也不应该忽略这一点的，地球的天地意志已经被抓走不知多少万年，这里的人族从诞生开始，就处于灵气匮乏的几乎不可修炼的世界里，所以这是不该犯的常识性错误。”

　　……

　　一个时辰后，灯火辉煌的东江省省城，一栋充满现代化奢华气息的酒店内，江守熟练的操控着一台笔记本电脑，浏览过大量和地球有关的事项，才捂着额头苦笑。

　　他今天真是丢人了。

　　抛开从某个县城凭空消失引起的震撼尖叫，那件事江守根本没留意，从救下开车坠河的男子开始，第二次拯救行动后，他遇到的还是痴痴呆呆看着他的被救者。

　　这已经让江守狐疑了。

　　第一个那么不机灵，第二个还是？

　　等他第三次出手还是差不多的样子，他就算再傻也知道不对劲了，带走第三个被救者，略微问了一些事情，他才终于知道闹了笑话。

　　或许那些笑话在普通的地球人眼中，根本不是笑话而是犹如鬼神一样的神迹，但对江守这个层次的强者而言，足以让他尴尬了。

　　好在从第三个被救者口中略微知道了一些情况，又细细回忆了一下从那个宇航员灵魂内读取的一些信息，知道了这个世界有什么网络可以让人快速读取吸收知识常识。

　　江守在这段时间里，也就是在读取各种常识知识，一个时辰等于两个地球时，就算救人用了一些时间，但那加起来就是几十个呼吸。

　　剩下的已经让他对这个纯科技世界又深入了解许多许多，更知道自己若不想在全球引起太大恐慌，最好就是不要再在人前随意暴露远超普通人的实力了。

　　“砰砰砰～”

　　江守释然中，客房门外突然响起一阵带着颤音的敲门声，等江守说了声进，门外才踏步走来一名穿着西服西裤的帅气中年。

　　“江先生，您……您要的手机。”帅气中年哆哆嗦嗦的走上前，更恭敬无比的把一款新买的手机放在了江守面前。

　　这就是江守救下的第三个地球人，好像是什么公司的老板，姓谭名志杰，也算略有资产，他救谭志杰的过程也很简单，就是一栋房屋起火，谭志杰被困，江守过去后一摆手就烟消云消火势熄灭了。

　　“恩，谢了。”江守客气的道谢，抓起手机把玩了几下才笑道，“对了，如果我能找到一些古董、黄金之类，你能不能帮我找到买家？”

　　一开始他是想着救了哪个普通人，收取一点小报酬。

　　但现在通过地球网络吸收了不少知识，江守再想找点钱，真不用浪费那种时间了。随便潜入大海汪洋，感知一下地球大航海时代的沉船遗宝，恩，至少对地球人而言算财富的东西，再拿出去出售，这真的太简单了。

　　“当然可以。”谭志杰本能的点头，点过头才好奇的道，“不过是什么样的古董黄金？量有多少？”

　　江守直接把心中所想讲了出来，反正谭志杰已经知道他的一些手段，也没必要继续隐瞒，谭志杰又听晕了，身子晃了下差点摔倒，他又思索一阵子才道，“这也可以，但是这方面，收货的人会有一些见不得光的背景，若不展示一点能力手腕，或许会被对方狠狠压价或者黑吃黑。”

　　“当然，江先生肯定不用顾忌那边，但若由我去交涉总会有些麻烦，最终还会麻烦到您，我在那边心目中，也只是一个可有可无的小人物，我的公司在省城，也只是很不起眼的小公司。”

　　“联系他，我带你们一起去。”江守沉吟一下就果断开口。

　　他虽然不打算再随意在大量普通人面前展露太多实力，但个别目标是无所谓的。

　　……

　　片刻后，中国东部茫茫汪洋，无边夜色下海浪起伏跌宕，瑟瑟海风吹拂中，两道身影却行色各异的瘫在虚空，都是傻傻看着左右满脸茫然，似乎到现在他们都不敢相信眼前这一切似的。

　　能相信么？

　　两道身影里一个是谭志杰，另一个则是东江省省城数得着的大人物，算是黑白通吃的真正大佬，但这位大佬此刻却只在胯间裹着一条浴巾，一身肥膘在海风中被吹拂的瑟瑟发颤，可更冷的，却是某大佬的心，还有布满周身的冷汗。

　　“谭～总？咱们这真在东海？一两分钟前我还在哼着歌享受新来的小美女的按摩呢？？是不是这样？”以前都是拿着蔑视眼神，从没正眼看过的小人物，此刻却在某大佬心目中无限放大。

　　谁让他之前正在享受饭后服务时，突然接到了这个已经被他遗忘在某个小角落里的小人物的电话，说是手里有一批来历不明的古董和黄金想出手，量还不小。

　　因为量不小某大佬就心动了，特意恩准了对方来见他。

　　结果报出自己的地点放下手机，几十秒，谭志杰就和一个高大青年出现在了他面前，又是一两分钟，两人就从中国内地的东江省抵达了东海啊！

　　这中间跨越的距离，足足有上千里。

　　他都不知道偷掐了自己的大腿几次了，每一次都是那么疼，让他确认不是在做梦，更夸张的是，他现在坐在海面低空。

　　在他和谭志杰下方是一层仿佛透明的东西，像是平台一样托着他们。

　　“是吧，其实我也觉得像做梦。”随着某大佬的问询，谭志杰则擦着冷汗点头。

　　就在点头中谭志杰又猛地一惊，哪怕某大佬也惊的突然看向下方，下方，一条破破烂烂像是十八世纪的海船直接破开海水快速上升，稳稳停在了两人身前十多米外。

　　某大佬直接跪着看了过去，下一刻他看到的则是从船体内哗啦啦飞旋出大量的黄金、瓷器乃至青铜器等等。

　　“应该够了，咱们走。”

　　等一道平淡的声音响起，谭志杰和某大佬就又觉得周边一切都在飞速飞逝，虽然快的无法形容，可他们却没有感觉到什么风势，就像坐在机舱内看着云端白云退却似的奇妙感。

　　……

　　“江先生，我保证，我保证这批东西会以最快的速度兑换成现款，还是一切来历干干净净的……不过在这之前，江先生总不能白等，这是王某人一点心意，也算是提前预支。”

　　又是几分钟，一间堆满了充满海腥味的黄金、瓷器等事物的大气客房，某大佬在终于回过神后，直接就跪着开口，说着说着一摸身子浑身上下只有一件浴巾，那一张本就只有凄白色的脸庞却涨成了猪肝色。

　　“我有。”一侧谭志杰也明白了什么，匆匆忙忙递来一个钱包。

　　“恩，钱包我收下，这批东西出售后，换来的钱分他一半。”江守接过钱包翻了翻，才笑着指了指谭志杰。

　　谭志杰吓跪了，脸都绿了，江守却不在意，笑着收起钱包后才满意点点头，“现在我才觉得自己像个地球人了。”

　　谭志杰和王总听了这话却面面相觑，根本不知道如何反应。

　　不过江守也不需要他们回应，笑了一声后就消失在了当地。

　　“谭哥，从现在开始你就是我哥，我亲哥！不，我给你当干儿子都行！”直到江守消失很久，房内两位也确认了江守是消失了，肥头大耳的王总才带着哭腔，满脸激动的抓着谭志杰的肩头表态。

　　……

　　“请问是陈盈的朋友么？能不能问一下陈盈的手机号码？”

　　又一段时间后，按照地球时间此刻正是晚上九点多，江守穿着一身休闲服饰出现在陈盈居住的都市村，笑着对手机对面开口发问。

　　此刻的他只从外观和言行举止判断，也和真正的地球青年再无一丝差别了。

　　“你是谁？”等手机对面传来一道悦耳声线，江守才简单明了的介绍下下午的事。

　　结果江守也很快听到对面的话音变小，还传来了一阵娇笑声，那笑声内容也让江守一脸郁闷。

　　因为他听到的是一声，陈盈，你说的那个逗比哥找你。

　　逗比哥？

　　浏览过一阵子地球人的网络，江守也明白这是什么样的词汇了，哪怕这词汇只能算开玩笑范畴，这样的称呼还是让江守有些无语。

　　也或许电话对面的女子会觉得那样的嬉笑不可能再透过手机传入江守耳中，但实际却是江守就站在陈盈两人不远处，相隔几个街道而已。别说手机里能听到，就是不用手机他也能听得一清二楚。


第653章 我是认真的

　　“笑死我了，我还以为你在开玩笑呢，没想到是真的。”

　　……

　　东江省省城北郊某都市村，一栋临街的KTV某包房内，宽阔大气的包房坐着八个男女，而且是男少女多的分配比例，只有两名男子，一男二十出头的模样，另一个男子是三四十岁，衣着得体举止从容。

　　六个女子凑在一起莺莺燕燕，但数来数去还是坐在边缘的陈盈更出众动人，同样的，坐在陈盈身侧一个一米六上下，俏脸精致性感，身姿也是凹凸有致的年轻女子一样很夺人眼球。不时吸引的包房内两个男子侧目看来，或隐晦或灼热。

　　“唐静、陈盈，你们两个说什么呢，这么开心？”

　　等陈盈两女笑声越来越大时，另一侧一个年轻女子也好奇的看了过来，就是正在唱歌的三四十岁男子都按了暂停键，也笑着看向陈盈两女。

　　“可好玩了，今天下午陈盈……”面对一屋子人的问询，哪怕过程里陈盈拉了唐静几下，唐静还是忍不住把某件事说了出来，这一番诉说后，立刻引得屋内几个女子都是失声娇笑，两个男子却目露晒然，还微微皱了下眉，二十出头的高大青年很快就也笑道，“这么有趣的家伙？而且你们吃这套么？早知道我当初就该用这招追陈盈了。”

　　“陈志光，想死你吧。”这话刚落地，高大青年身侧一个身段窈窕的女子就笑骂着锤了他一下，陈志光也立刻笑着讨饶。

　　打打闹闹中，唐静还大声说已经让那个江守来这里了，等下等着看乐子，看那家伙到底有多逗，这一点也没人在意。

　　那三四十岁的儒雅中年似乎都不乐意在这个话题上多纠缠，很快就轻咳一声道，“陈盈、唐静，其实你们两个的形象很不错的，还这么年轻，如果遇到人捧，想参演一些角色很简单。”

　　“王哥，你就别逗我们了，我们哪行。我们都是高中毕业就出来打工了，要什么没什么的。”这一句话才算压下了江守的话题，唐静更兴致勃勃盯着儒雅中年，嘴里说着别逗她了，可那目光中的期待和兴奋却表明了太多事。

　　今天晚上是陈志光身侧的年轻女子姚乐婷的生日，原本一群女孩子打算单独为她庆祝，结果姚乐婷说谈了个男朋友，好像还有个舅舅是影视圈的人物，对于十八九岁的少男少女来说，影视圈，明星之类绝对充满了诱惑。

　　最终这场原只有一群才高中毕业不久就参加工作，工作场合认识的一群女生们的生日庆祝会，也多了两个男性。

　　“高中毕业怎么了？普通大学学习的内容和明星有什么关系？……”儒雅中年王栋平淡的开口，言语中带着一些矜持，可他却知道这个时候本就该矜持的。

　　只是几个做着明星梦的小丫头片子，他表现的矜持一些，反而更容易骗上手的。

　　至于上手以后？那就真是以后的事了，谁还会在意。

　　矜持又含蓄的捧了下姿容最出众的唐静两女，王栋也明显看到两个小美女里，唐静才是心动的，那个更让他垂涎的陈盈，哪怕目光中也闪过一丝希冀，可那希冀又迅速消失，重新恢复了平静。

　　“搞定姓唐的丫头不难，完全是胸大无脑……反倒陈盈有些自知之明，不好上手，毕竟我也没能力捧她们进剧组。”看着对面的反应，王栋心下也闪过一丝了然。

　　其实他更希望的是一箭双雕，可惜陈盈是冷静型，对这种事也不是多热衷，心念电转之后，王栋又淡笑着看向了唐静，开口又是一番矜持里带着含蓄隐晦的吹捧的话，很快就说的唐静越来越激动，其他姚乐婷等女一样兴致勃勃的围观着，不断插口让王栋多讲一些娱乐圈的事，甚至还有一个表现主动的，已经在昏暗的包房灯光下快把酥胸挂在了王栋手臂上轻声娇嗔，可惜那个主动的长相一般，太一般了，王栋不感一点兴趣。

　　“彭彭～”

　　包房里气氛越来越融洽也越来越热烈时，一阵敲门声才从外响起，坐在人群外围的陈盈也起身走去开门，结果一看到门外的江守，陈盈也当场娇笑。

　　“你还真敢来？”笑着说出一句话，江守眼中闪过一丝疑惑，他怎么不敢来？这不就是一场很普通的交易么？

　　“我带钱来了，你那个挂坠？”疑惑一闪即逝，没理会里面正谈的兴高采烈的几人渐渐转移到他身上的注意力，江守很爽快的拿出钱包，对着陈盈笑道。

　　陈盈愕然，反倒之前在王栋身侧的唐静突然起身，娇笑着开口，“咦，还是个大帅哥啊。帅哥，你还是省省吧，想追陈盈的话也不是不行，但都到这时候还装模作样做什么？我就不信你真是来买那个琥珀挂坠的。”

　　“我真是来买挂坠的。”江守一脸认真的看了唐静一眼，脸上都出现一丝匪夷所思的神情，他想追陈盈？开什么玩笑呢。

　　不过正是江守这种专注而认真的神情，却引得包房里一群女子哄然大笑，一个赛一个笑的欢快，唐静都笑的花枝乱颤，胸前饱满的两团在夏季单薄衣衫包裹下上下乱跳，直吸引的坐在一侧的王栋都猛地瞪直了眼。

　　陈盈却红着脸瞪了唐静一眼，才对江守道，“别听她瞎说，好吧，你要是真想买这挂坠，我给你就是，几十块钱而已。”

　　说着从脖颈后方解开挂坠，可不等挂坠被交在江守手里，唐静已经从后方踏步走来，一把抢走了挂坠。

　　“不行，不能这么便宜他，这小子太不老实了，虽然长得挺帅的，也挺高的，但我看他比谁都滑头，这么大的人了身上能连几十块都没有？还要刻意回去取钱，再找过来？哼，现在再想买这挂坠可涨价了。”上下扫视江守几眼，唐静眼眸里多出了一丝异彩，因为她真的没想到江守会长得这么帅。

　　好吧，江守比起那些行走在星系间的各种类神族武者里外观最出类拔萃的男性武者而言，真谈不上帅气或俊美。

　　但他长得不难看，眉清目秀的脸庞，因为无数次血腥杀戮，无数中无法形容的磨砺，早已被烘托出了一股难以用言语描述的坚毅冷峻。

　　只一张脸，放在大部分普通人中也算得上上乘，搭配那种沉稳厚重的气质，刀削般的体型轮廓，一米八多的身高没有一丝赘肉，堪称最完美的男性躯体，综合起来后就算江守把一切姿态气息都收敛起来，只说外观也是一个不可多得的英武男儿了。

　　只看外形，称他为百千里挑一的最出众的水准也丝毫不夸张。

　　恰好唐静不止属于那种胸大无脑，很容易被王栋几句话就骗的晕头转向大做明星梦的少女，同样是一个有些小花痴，喜欢看帅哥的少女。

　　眼眸里闪过一丝异色后，唐静才轻吸一口气，愤愤瞪了陈盈一眼，似乎在怪责陈盈之前没给她说明想搭讪追求她是这么出众的帅哥，而后她才挥手把琥珀挂坠丢进了自己高耸的胸前，“帅哥，涨价了啊，现在几十块钱可买不来。”

　　江守顿时失笑，“那要多少？”

　　其实一枚蕴含着远古时期遗留下来的神族文字的东西，用几张废纸就能买下，江守也觉得不可思议，他也没打算真的只用几十块，而是准备多给陈盈一些的，所以对唐静的挑衅他也没在意。

　　“呵，好大的口气，不过姐可不缺钱，想拿这个挂坠，先喝三瓶吧。”唐静再次笑眯眯开口，一侧陈盈瞠目结舌，也瞪向唐静时，唐静却拉着江守就向包房里走，更指了指桌子上一瓶瓶林立的罐装啤酒。

　　“这么大个男人，喝三瓶不算难为你吧？你要是能一口气喝五瓶，这挂坠我就白送你。”

　　等这样一番话落地，江守再次一阵哭笑不得。

　　哭笑不得的扫了左右几眼，发现除了两个男人看他的视线有些不喜，其他几个女子都是兴奋的盯着他打量，江守才抓起一瓶瓶酒，一口气一饮而尽。

　　短短一两分钟，在一屋子男女越来越惊诧的目光下，江守轻松无比的灌了五品啤酒，点滴不剩。

　　“厉害！你的了！”

　　唐静瞠目之余，才抓出挂坠就塞进了江守手里。

　　不过做完这些后唐静又美眸一转，咯咯笑道，“好了，挂坠是你的了，你可以走了。”

　　说完这话，她就像在等什么好玩的事发生一样，兴致勃勃的盯着江守不断打量，毕竟在她们心下江守是找了一个很逗比的理由故意遮掩追陈盈的目的的，那么现在让他走，这小子肯定不会就这样离开吧，她也想看看他还有什么理由让他留下来。

　　江守没在意唐静的心思，只是抓着挂坠看了一眼，才平静的道，“我实话实说吧，这个挂坠的价值远超你们的估计，就这样给我，你们就吃大亏了，这样吧，说个条件或者愿望，我帮你们实现，这样才算是两清。”

　　还是那句话，喝几杯酒就从几个毫无修为毫无见识的小女子手中骗走一个可能蕴含着某些玄妙的挂坠，这种事江守还拉不下脸去做。

　　但这一本正经的话语落地，一屋子女生除了陈盈是脸色微微羞恼的瞪了江守一眼外，其他几女也纷纷笑的前仰后合。

　　江守微微皱眉，但还是沉吟了一下才道，“我是认真的，虽然我的能力也有限，但想来你们提的条件或者要求只要不是太难，我都能帮你们实现。”

　　认真的说完这句话，一屋子女性也笑的更欢乐了，唐静都笑的差点靠在了江守身上，边笑边拍着胸前，“不行，不行了，你这家伙太逗了。我拜托你说话的时候不要每次都一脸的认真好不好，那样子真的太搞笑了，明明知道你是在逗我们，可搭配那种表情，还是让我忍不住想笑。”


第654章 替江先生跑下腿

　　“我没有开玩笑。”

　　面对一屋子失笑的少女，江守也一脸无语，说了一句没开玩笑唐静却笑弯了腰，“好，你没开玩笑，那这样吧，我想做明星当女主角，电视剧就行啊，随便一部都可以，还有陈盈，给她一个女配吧，毕竟这个挂坠是陈盈的，我只是捎带的而已。”

　　这分明是在打趣江守，这话语下陈盈也一脸乐不可支的点头。

　　哪怕江守到来以后，唐静所言所行让她也有些羞恼，可刚才江守那些话太逗了，她也毫不犹豫玩闹起来。

　　江守同样听得出对方话语里多是玩闹的意思。

　　可怎么说，做明星？只是随便当一部电视剧的女主角就行？

　　换了不久前他不理解这是什么，但现在他不止明白这意思，更知道这事对于正常的地球少年少女而言，似乎也挺有吸引力的。

　　心思一转而过，江守才平淡的道，“如果这是你们的心愿，那很简单。”

　　说完这句话后他又看向陈盈，“你们确定，就是这么简单的条件？”

　　“噗～我本来还觉得你这家伙挺有趣的，也挺老实好玩的，现在才发现你太恶搞了，你以为你是谁？”陈盈笑喷了。

　　唐静则兴奋的开口，“好啊，好啊，我愿望就这么简单了，就是这个，你要是能帮我们实现，别说一个挂坠，让我和陈盈一起做你女朋友都行。”

　　“滚。”陈盈笑骂着给了唐静一记粉拳。

　　江守哑然，哑然之余他真觉得这事很简单，对他来说没一点难度。

　　随便砸点钱，买个剧本，请个导演请一些明星拍部戏，对方要求又不多，这很难么？

　　钱财方面江守也不缺，他随便从海底捞了一艘船，不废什么力气白捡的，上面就有十八十九世纪的黄金几百斤，至少能兑换几千万人民币，其他珠宝首饰都能即当珠宝又做古董，还有瓷器等等……

　　如果这还不够，江守再下海捞几艘船就行了。

　　“我去安排。”

　　淡然点点头，江守又笑着对唐静两女打了个招呼，才转身就走。

　　“嗤～”

　　江守转身离去，唐静和陈盈却愕然于他竟然就这么要离开时，一声耻笑却突然响起，等众人转身看去，才发现是王栋满脸嘲弄的端着一杯啤酒缓慢品尝，“现在的年轻人，口气真大啊，不过敢有这么大的口气又何必急着离开。我恰好也是圈内人，咱们可以一起多交流交流嘛。”

　　从江守进来开始，屋子里两个美女的注意力就落在了江守身上，王栋很不爽，尤其是在他眼里的江守也有着极不错的男性魅力，年轻，高大，帅气，一切都那么让他讨厌，说出来的话更比他还能吹，这差点没把他恶心死。

　　现在这家伙吹破了牛皮，似乎都没脸留下来了，王栋又哪里能让他就这么离开。

　　让唐静陈盈做女主角很简单？真是太不要脸了，像他这种天天玩这种哄骗爱做梦的少女的专业人士，也最多吹吹帮人家进剧组，拿点不起眼的小角色呢。

　　太大了他都不敢吹，生怕吹破牛皮，毕竟他也只是经常在横店影城剧组里乱窜，不是什么大人物，群头而已。

　　那小子倒好，真把牛皮吹上天了。

　　不过让王栋意外的是，在他充满耻笑的话语下，原以为江守年纪轻轻会受不住激，会留下来，然后他只要随便展示一下人脉，再多用一些圈内人的消息来证实自己的来历，就能很容易让江守各种牛皮被破，灰头土脸的离去。

　　谁想到江守却像没听到那样的话似的，听都没听就继续离开了。

　　王栋愕然，陈盈在愣了下后也终于开口，“江守，你真的就这么走了？”

　　“恩，帮你们安排下。”

　　江守头也不回消失，只是送过来一句话，这话却让陈盈再次愣了，唐静也忍不住瞪直了眼，随后才低呼道，“这小子到底是在玩真的还是开玩笑？不管怎么想我都知道他在开玩笑，可偏偏他每次说话都那么认真，好像这种事在他手里真的很简单……”

　　“怎么可能是真的，你们还是太年轻了，娱乐圈哪是那么好进的，我都在这行混了十多年了，也只能算小有人脉，只有你们这些见识不多的小姑娘会相信这小子的话。”王栋也回过神来，哭笑不得的看向唐静。

　　虽然他想多揭破一下江守的牛皮，但那小子毕竟已经果断走人，他也不可能再追出去非拉着江守不让对方走不是？

　　“是啊，咱们这里可是坐了个真正的圈内老前辈呢，刚才被这家伙逗得都迷糊了。”

　　“王哥才是真正有本事的那位呢，看看人家说的多谦虚。哪像是那小子，说起来平淡的好像吃饭喝水一样。”

　　“王哥，你在行内混了这么久，都见过那些大明星啊？”

　　……

　　随着王栋的话，几个女孩又纷纷把注意力落在了王栋身上，江守来之前他们本就是围着王栋在转的，所言所谈也都是她们很感兴趣的东西。

　　现在被江守逗了那么多次，虽然好玩，让人很开心，但那毕竟是玩闹，还是王栋嘴里的话对她们更有吸引力。

　　“也不多，就是偶尔见过一些，交情都不深。”

　　“刘德华认识么？那才是真正的巨星啊，想来王哥肯定认识。”

　　“哪有，我可没那么大能力，就是合作过一两次，我认识他他不认识我，我在圈子里只是小角色，算不上什么。”

　　“嘶，和刘天王都合作过？”

　　“他平时都什么样？和银幕上差别大么？”

　　……

　　当几个女孩众星捧月一样围着王栋说笑时，王栋也越来越满意，说的话虽然一直都那么谦虚，可那一脸的淡然和孤傲，却无疑向外表明他就是在谦虚，而听到一个个如雷贯耳，几乎放在国内都是家喻户晓的大明星，竟然有好几个都被王栋说是有过合作，无疑更让众女孩惊叹不已。

　　看向王栋的视线也越来越崇拜，甚至多了不少敬畏。

　　之前一直没怎么在意这方面信息的陈盈也忍不住在远处侧耳聆听，哪怕她也觉得一个在东江省都市村触摸的娱乐圈人士，能和那些天王巨星们有过合作，这显得夸张了些，可想起姚乐婷所说，王栋是陈志光的舅舅，也只是回老家路过省城来见见陈志光，平时一直都在横店影城工作，常年居留，再加上王栋那种满脸自信的模样，也由不得她不多信了几分。

　　热闹的欢快的氛围足足持续了一两个小时，等时间抵达午夜十二点左右，一群在ktv里玩够的男女才纷纷走出包房，叫着服务生结账。

　　行走中，王栋一马当先，抓着钱包准备展示下大气和富贵，其他几个女孩子，除了陈盈外也都是兴奋的穿梭在王栋身侧。

　　这也让王栋越发快意，但等服务生真的走到人群身前，恭敬的说了声贵包房已经有人买过单，几人才纷纷一愣。

　　有人买过了？

　　“是江守？那个高高大大，很帅气的家伙？”愣过后唐静想起了什么，先是饱含打趣的看了陈盈一眼，才看向服务生。

　　服务生却摇摇头，“江守？不是，是王总买的单。”

　　“王总？”

　　“你们不知道？是隆盛地产的王总，不过王总的产业可不止是龙盛地产，还开了几家珠宝行，古玩圈子里也是大大的名人。”服务生眼中也闪过一丝疑惑，但还是恭敬的回应。

　　“隆盛地产？”这一下子唐静和陈盈都惊呼起来，隆盛地产她们也不熟悉，但有一点，眼下这个时代房地产正热，东江省省城里，到处都有龙盛地产正开发的楼盘，随便一个在省城工作的人，坐着公交车在省城转几圈，都能看到类似的开发小区。

　　那随便想一想现在省城的房价，就都能明白龙盛地产的老总，是什么样的人物。更别提遍布省城的龙盛地产还只是王总的产业之一了。

　　“王总在大厅等你们，我们老板也在，还有岗寨书记、包括区里几个区长，都是听说王总来了这里的，在陪王总。”服务生又说出一句话，别说陈盈等人纷纷惊的目瞪口呆，哪怕王栋也是一脸骇然。

　　他可是三四十岁的人，自然不会小视一个都市村的支书，哪怕这只是一个村官，但放在一个省城里，一样不是小人物。别提还有区里几个区长了……

　　这也无形中更烘托那位龙盛地产的王总的来头，一听到那位过来，一群地头蛇纷纷过来陪着？

　　几乎是第一时间醒了酒，但大脑却因为过度的震撼有些不清醒，等陈盈一行随着服务生指引走向ktv大厅，结果也看到了在几个西装革履的男子围衬中，另一个大腹便便的西装中年正轻笑着和左右交谈。

　　那为首中年刚一看到这里，在服务生示意下立刻站起身子，大踏步走了过来，“哪位是陈盈陈小姐，还有唐静唐小姐？”

　　陈盈和唐静略带惊慌的点头，中年才客气而恭敬的笑道，“鄙人王林远，替江先生跑下腿，就是想告诉两位，我已经联系了张纪中张导、赵宝钢赵导等等，准备筹备一个剧组，请两位做女主角，至于男主角方面，不知道两位有什么建议？电视剧圈子里，不管是老牌巨星还是新生代偶像，只要两位有兴趣，王某应该都能请来。我请不来也会有其他人去请。”

　　“确定了人选后，咱们再一起研究剧本，然后根据剧本决定到底请哪位导演，两位喜欢什么类型的，古装剧还是现代剧？现在时间还早，不知道王某是否有幸请两位美女吃个宵夜，然后一起慢慢谈？”

　　短短刹那，唐静和陈盈都疯了，彻底被吓疯了。


第655章 一字之力

　　东江省省城一栋大气奢华的酒店客房内，站在淡淡的灯光下，江守把玩了一番得来的琥珀挂坠，眼中精光一闪，手指间略微发力中挂坠碎裂，包裹在那远古时期不知名植物碎片外的化石，干净而透彻的跌落，只剩一片完好碎片。

　　换了21世纪的地球上，对于琥珀这种远古化石，想要丝毫不伤内部的植物碎片或古老昆虫尸首而剥离化石，都不知道要经过多少精密的计算和器械切割，但以江守一身强横的修为，以及对自身能力的掌控程度，做到这些轻而易举，化石没有绽放裂痕时，他已经可以把灵魂力虚化，投入化石包裹那植物碎片，做这种事真比普通人剥熟鸡蛋都要轻松百倍。

　　等只剩下一片拇指大小的植物碎片时，由灵魂力包裹着让其悬浮在眼前，江守才认真观看那个神文生字。

　　注视下，那生字还是没有丝毫的灵魂力波动。

　　心下闪过一丝诧异，江守却又一惊，因为虽然没有正常神文那种直触灵魂，能让任何人明了这一个文字意义的灵魂波动，可这个生字又散发出了另一种玄妙气机。

　　那种玄妙很难形容，就是江守看着这生字，关注下那文字一笔一划竟像是流动了起来，从而在流动变迁中演化出一股别样的震撼力量，看着看着，江守的体内原本还有伤的灵魂力躯体，原本已经接近枯竭的灵魂力，竟开始缓慢恢复。

　　这一个生字散发出的玄妙气息，竟在滋养江守的伤势和枯竭的灵魂力！！

　　这基本是极品丹药才有的能力，现在却在一个文字上呈现？

　　两个呼吸过去江守突然闭上了眼，之前的一切感觉也骤然消散。

　　因为事先脱离了文字，生字上散发的玄妙气机也就被隔绝。

　　“奇怪，怎么会这样。”

　　闭上眼久久不语，几十个呼吸后再次睁开眼，江守眼中也闪过一丝惊疑。

　　千想万想他也没想到这个生字会激发这种玄妙异力，最初看到这个上古神文，从远古时期的地球上遗留下来的上古神文，他知道这或许会牵扯到一点上古时期的隐秘，但更可能是白忙一场，就是得到一个文字，除此外别无他物。

　　可现在他才发现这个文字内竟蕴含着一种他都不理解的力量。

　　一个字不带丝毫灵气波动，也没有上古神文直触灵魂的特征，可一笔一划一旦在你关注下流动开，就能滋养你的伤势和近枯竭的灵魂力？媲美极品丹药的能力。

　　当然，还有一点不得不说就是，这个生字散发的异力虽然能让江守的伤势和灵魂力恢复一些，但那种恢复程度极微弱极微弱的。

　　如果说他受的伤不靠不死之身，正常情况下需要几年才能修养过来，那之前两个呼吸被这文字触发，恢复的也只是一两个时辰的修养结果。

　　江守甚至能感觉到，随着自己的恢复，那生字内蕴含的玄妙异力已经消散了一成，再不复起初时旺盛。

　　也就是说他多看几个呼吸，这生字内玄妙异力就会耗空，到最后他的伤势也只是恢复不到一天修养的效果，那比起需要几年才能修养完全的伤势而言，连杯水车薪都算不上。

　　这才是江守闭上眼停止汲取那奇妙异力的原因。

　　诧异后，江守才挥手把那一个生字搁置在了客房内书桌上，更撤消了自己的灵魂力包裹，任由这远古时期的不知名植物碎片以及上面的神文暴露在了空气中。

　　就算这样，那植物碎片以及神文还是平平静静，并没有出现消散的迹象。

　　“果然，这个文字蕴含着奇妙异力，虽然只从外观上判断你发现不了一点痕迹，以我的修为都发现不了丝毫痕迹，但它的确能护着那植物碎片不碎裂，恐怕只有里面的力量消耗干净，才会导致这东西碎裂。”

　　“刚才让我伤势有一点点恢复的玄妙力量，是法则之力，但似乎又超脱了法则之心而不到道之力……”

　　又从侧面看了那文字一眼，因为没有盯着观看，江守这次没再触发那奇妙异力，收回视线他脑海中也越想越多，综合之后，江守才猛地一瞪眼。

　　“这是远古时期的半神强者在参悟道意，以书法的形势展现感悟！所有感悟都融入一个文字中，我刚才感受到的异力，也是对方对外展现的感悟！”

　　江守就是半神，法则之力自然不会陌生，他也接触过几个对他很友好的真神，道之力一样有一定了解。

　　所以思索后他也确定了刚才那种玄妙异力在法则之力之上，却不到道之力。

　　武者修炼到半神的过程里，都有各种天才地宝可以利用，但你法则之力向道之力蜕变，却没有任何宝物可以直助你成功了，你必须靠自身对星宇万物的参悟才能去提升。

　　这个过程只看悟性，形式也是多种多样，有的半神是隐匿一切，隐于世俗中坐看人生百态，亲身品尝生老病死，而后把生死法则提升成道。

　　有的则会在过程中略有一点感悟，就把这种感悟表达出来，或创造一些携带玄妙的书法剑法，或创造一些雕刻、书法等各种方式，只要把那些感悟完美的表达，表达过程里就等于对你已有感悟的使用，用得多了，你的感悟也就越真切，越容易更稳固，甚至在你表达的过程里未必不会有新得触动，从而让感悟加深。

　　这就像地球人操控手机，你以前没接触过，只看说明书不管看的再透彻，也没有你直接拿着手机正式操控来的深切。

　　一个武者坐下去感悟只参悟不实践，并不是最好的方式。

　　半神进真神的参悟过程不一而足，江守在晋升半神之后，对这方面的事也有了一定了解的。

　　从海坦星前往步邀星的那些年里，真神三变的步秀心因为觉得江守前途远大，也早对他解说过半神进真神的大概，甚至演练过一套步秀心当年感悟时自创的剑法，江守也体会过那种被触动的感觉，和这个生字上被触动的，有那么一点点相似。

　　明白这是什么不奇怪，真正让江守动容乃至心惊肉跳的是，一般半神把自身的感悟表达出来后，效果可远没有这个文字展现的这个惊粟！

　　一个掌握圆满级生命法则的半神，向生命之道参悟中，推演了一套剑法，他自己施展时把感悟融入其中，外人旁观这套剑法能体会到一些玄妙，但外人想在观看中被生命道意触动，从而让伤势恢复，枯竭的元气恢复？那简直是做梦！

　　别说法则向道意演化的过程里，你展现的感悟不可能有这么奇妙，就是真正掌握生命之道的真神，在挥洒自己的生命之力时，也不可能有如此奇效。

　　半神挥洒生命之道，道之力，最多让自身受到的伤势恢复加快，让自身生命力更旺盛顽强，不可能对外人有这么大影响的。

　　哪怕刚才江守恢复的伤势很轻微，可别忘了江守是半神，还是以灵魂力躯体的形势展现出来的，而灵魂力又是世间最玄妙的力量，一般武者灵魂力受伤，根本没有什么丹药可以恢复，只能靠自然修养滋养。

　　这也是江守在抵达地球后，并没急着走马观花看一看地球各地，然后就激发紫色天地意志留在他体内的烙印，让紫色天地接他回玄尘宗遗址修神塔内的原因。

　　因为江守有伤！

　　他的伤势不轻，灵魂力也消耗的接近枯竭，而灵魂力躯体从修神塔到地球的过程里，又要经历太遥远太遥远的距离，过程里那种空间挤压和压迫，能真正摧毁一个人的灵魂力。

　　江守来之前是巅峰状态，一次传送就中伤以上灵魂力枯竭，若他回去也以这种状态返回，恐怕都撑不到真正抵达修神塔，而会在传送过程里被空间挤压的彻底陨落。

　　他若想返回，不止要多观看观看地球的近况，满足紫色天地意志的心愿，更需要在之前尽可能多恢复一些伤势。

　　这方面有不死之身在，只要有足够异宝，江守就能以最快速度恢复巅峰，可问题就是他没有！地球太贫瘠了，江守的感知力放出去，轻松能覆盖大片地域，就是把整个地球搜索一遍都用不了多久，事实上他也真的那么做了。

　　刚从星球外的空间站抵达地球，他第一件事就是大致搜索了地球一遍，最后一无所获，没找到能什么回复伤势的宝物，才抵达了那个县城，正式开始观看地球百态。

　　也因为那样，意外发现这个蕴含生字的挂坠时，他才会起了兴趣，哪怕知道这个挂坠可能只是一个上古文字经过巧合遗留下来的，并不带什么机缘，江守还是花了些手段拿到了这挂坠。

　　现在这个挂坠展现出来的玄妙，却超出了他的预期。

　　一个字内蕴含的道意感悟展现，就有让他这旁观者被触动的伤势恢复的能力？远超一般半神展现感悟时所展现的威能无数倍？

　　“如果这不是一个字，而是几千几万字，岂不是说我只要从头到尾一个个看下去，一身伤势就能彻底复原？但上古时期某位不知名强者展现感悟的过程，偶尔一个字经过巧合留下来正常，想再找到几千几万字，绝对是痴人说梦。”

　　现在这一刻，摆在江守眼前最大的问题，真不是快速观看一番地球，然后回修神塔，而是先要恢复伤势，保证自己不被回归过程里的空间挤压力量挤压的魂飞魄散。


第656章 神迹？

　　“江先生，我刚和陈盈、唐静两位小姐分开，她们正在考虑……不知道江先生有什么吩咐？”

　　一段时间后，依旧是江守所在客房，等房外响起一阵敲门声，江守也挥手卷开房门，门外王林远立刻恭敬的在门口低眉顺眼的开口。

　　“进来，给你看个好东西。”

　　江守笑着招招手，等王林远疑惑的走来后，顺着指引看到桌子上一片拇指肚大小的不知名植物碎片，才又疑惑的看向江守。

　　“看上面的这个字。”江守指了指碎片上的生字。

　　王林远一脸茫然，虽然心下有着太多疑惑，可他还是认真的盯着生字观看，结果看来看去他也没看出来到底哪里有字。

　　那不知名的远古植物碎片就是一片叶子碎片，叶子本身的纹路加上生字的笔画构造，几乎融合在了一起，不认识上古神文时，你自然分不清那些是文字笔画哪些是叶片纹路。

　　而正常的上古神文，因为可以直触一个人灵魂，不管你之前认识不认识，只要一眼看过去就会被触动的自然了解其文字意义，但关键就是这个生字，那种力量都被遮掩了。

　　让正常的地球人来观看，自然不可能认识到这上面还有一个文字。

　　看到王林远苦苦皱眉看来看去都没收获，江守才伸出手指卷起一层法则之力，在空气中书写了一个生字，也是上古神文。

　　正常的神文写出，王林远顺势看来时根本不需要解释，被灵魂力触动灵魂，立刻就低叫道，“生？？”

　　“看清笔画构造了么？再去看这叶片上的生字。”江守任由王林远观看了十多个呼吸，才淡淡开口。

　　王林远立刻点头，又惊疑的看了江守一眼，以及那个悬浮在空气里久久不散，明明不认识却一眼明了意义的文字，才勉强压下心神去关注叶片上的生字。

　　这一次，几个呼吸后王林远就身子一颤，当场瞪直了眼，原本普通平淡的生命气机，也似乎被一层外力包裹，在快速发生异变。

　　处于旁观状态的江守则明显感觉到自叶片上涌出一层玄妙力量，不断冲击洗刷着王林远的躯体。

　　当然，若这里还有其他普通地球人，那就算瞪瞎了眼也不会看到任何异常，最多看到王林远像发呆一带在盯着叶片痴傻而已。

　　这种状态很快又发生了异变，西装革履的王林远，自西装下以及裸露在外的手掌、脑袋等处，竟快速浮现一层层充满腥臭的黑色汗水。

　　甚至王林远原本痴肥的体型，都在随着这些汗水的涌出逐渐开始收缩，更夸张的是他的生命气机从原本很孱弱孱弱的状态，在以肉眼可见的速度变好变强。

　　王林远持续呆滞中，江守才手一挥阻隔了生字的感悟外泄。

　　王林远也猛地从呆滞中清醒，清醒后身子一震，王林远体外一层臭汗直接如珠如玉般洒落，一股足让正常人崩溃的腥臭也扩散彪扬。

　　“江，江先生？？”同样被那臭味刺激的差点呕吐，可王林远还是压下难受感，即惊又喜，还有些小疯狂似的看向江守，这一刻还不大明白发生了什么事，但他却能感觉到自己不一样了。

　　怎么不一样？以前走几层楼都会气喘吁吁，小腿酸沉的身体，现在竟像是找回了二三十岁时那种精力旺盛，跑个几里地都能轻而易举的青春动感，腰不酸了，腿不疼了，浑身上下充满了力量。

　　江守却不理会王林远的惊叹，一挥手自房内卷起一层轻风，吹散了所有异味后他才又一招手，房间内又多出了一人，那是一脸惊喜的不能自己的谭志杰。

　　“怎么样？”谭志杰刚出现时眼中还有着一丝迷茫，可看到江守就马上清醒了，自然也能明白他为什么会突然从省人民医院跨越几十里抵达这里了。

　　随着江守的问询，谭志杰却噗通就对江守跪了下去，“江先生，多谢，多谢，我脂肪肝全好了，几个呼吸内全好了，还有其他因为过度饮酒，过度操劳引起的各种疾病，全好了，我现在的身体就像二十岁的年轻人一样健康旺盛。”

　　谭志杰比王林远还更先观看到那个生字，甚至已经去医院做了一圈检查了。

　　听着这些话王林远也激动了，谭志杰则向上看一眼，发现江守在闭目思索，他才又看向王林远，一眼下谭志杰当场惊呼，“王总，你头顶不秃了？肚子也小了，瘦这么多？”

　　王林远傻了，火急火燎就去摸头顶，发现原本地中海式的早秃地带，竟不知多时多了一层刚破开头皮的刺人毛发，向下看，啤酒肚也真的比之前小了一圈子。

　　王林远就是一米七二的身高，体重200斤左右，可以想象他之前有多么大腹便便，但现在他却能感觉到自己瘦了不少。当然，他这一次的减肥也不是说一下子就减到一百斤左右，他现在依旧是大腹便便的模样，体形肥胖，比刚才却至少瘦了一个级别，从痴肥变成普通肥胖。

　　江守更能准确估计到之前短短时间，王林远准确来说是瘦到了174斤。

　　还有像谭志杰之前说的，过度饮酒引起肝病等等，他一样不缺的。难道这一切也像谭志杰一样，看一下之前那个生字，看一个字一切就全好了？？这不可能吧。

　　就算是神迹，也不可能神到这种地步吧？

　　“你们先出去。”

　　两个中年成功人士都惊喜的不能自己时，江守才突然睁开眼，平静的开口。

　　等房门自动关闭中，江守才伸手一抓，原本静立在书桌上的生字立刻悬浮而起，等江守催动灵魂力触动生字，自这灵魂力也突兀荡起一层波纹，一个透明的生字神文就从字体内脱出，停留在了空气中。

　　这是江守激发生字内的玄妙力量，让那股奇妙的感悟异力停留在虚空，而不是针对某个个别生命体扩散挥发。

　　这一次他激发也就是一成之力。

　　从最初他观看感受到一成，到谭志杰、王林远各自挥霍一成，再加上这一个，如今的生字内只剩下六成力量了。

　　江守也就是想做个试验，看看这个生字内的异力不针对武者，不针对普通人时，只针对虚空又会有什么变化。是直接溃散，还是激发其他玄妙？

　　片刻后，江守就立刻瞪直了眼，他发现这虚空中停留的生字纹路，在逐渐的荡漾中突然溃散，自左右天地间就呼啸着用来一层薄薄的灵气。

　　地球灵气稀薄的几乎没有，但也只是几乎没有。

　　准确来说那还是有一些的，只是这些灵气大多分散在深山老林，稀薄的令人发指，也培育不出什么异宝，最多是让深山老林中的林木生长的更旺盛些。

　　而江守所在地，距离周边最近的森林山野之类，都有几百里之遥，这些被那溃散生字吸扯来的灵气也是从几百里外涌来的。

　　所有涌来的灵气逐渐汇聚在一起，就在生字溃散处，结果几个呼吸过去，那里的灵气越来越浓郁，越来越纯粹，汇成了一片手掌大小浓郁的液态化灵气。

　　甚至这么一捧灵液，还给了江守另一种独特的玄妙感，那似乎不止是液态化灵气，而是具有一定治疗轻伤功效的灵液，能媲美最基础的比如适合通灵一重武者使用的灵植了。

　　一挥手就抓着一个玻璃杯把凝聚后即将洒落的灵液收集完全，江守看了几眼后，试探着喝了下去，也快速激发了他的不死之身的功效，开始修复伤势。

　　一切又消散下去，江守才发现这一成生字之力，汇聚来的蕴含奇妙功效的灵液，恢复的伤势还不如他之前通过观看得来的效果强，他看了一眼消耗一成之力后，恢复的伤势等于修养一两个时辰。

　　这一捧被汇聚来的灵液，喝下后恢复的伤势最多等于修养半个时辰。

　　可就算如此，江守眼中还是暴起一股史无前例的精光。

　　“这是一种极度外放的法则之力和自身感悟的运用，如果我也能做到，也能在激发后自动吸引来天地间的灵气，凝聚来一些灵液，就算那种级别的灵液对于半神来说等于没用，但一点点灵液堆积出来，岂不是就可以让我用不死之身恢复伤势？”

　　“我不可能运气好的再发现这位前辈遗留下来的数千数万个文字，但只要我学会了这种手段，自己却可以书写成千上万的文字。”

　　江守以前对自身的力量掌控到了极限，可那是正常掌控使用法则之力施展武技，像这个生字上蕴含的运用法则感悟的技巧，却是他远无法达到的境界。

　　运用能力的提升，未必就不是让实力的暴增，举一个地球人的例子，同样的两个人拥有一万元人民币，一个用这一万块做本，不断用钱生钱，或许用不了多久他就有了几万资本，另一个是拿去花天酒地，用不了多久一干二净。

　　这就是截然不同的运用能力，能让你拥有的力量发挥出截然不同功效的方法。

　　以江守炼化了一千七百多滴神脉精血的悟性，那种直入灵魂的悟性，用来参悟着让法则从小成到大成，不可能快速实现，但学习其他武者留下的一种运用法则的能力，这绝对不是难题。

　　一旦他学会了这种运用方式，自己书写一个文字后能触动天地间风系灵气、力量系灵气，凝聚出一蓬蓬灵液，那些凝聚来的灵液就算蕴含的玄妙和那个生字不同，但只要是灵液，就能被他不死之身吞噬着去疗伤了。

　　还有，一旦伤势恢复离开地球后，他未必不能在这条路上继续行走，比如书写一个字沟通天地，吸引来大量灵气汇聚，形成真正的能媲美法武的杀机。

　　这个生字，本身蕴含的力量极为稀薄，但却给江守指出了另一条以前从不曾接触过的方向和道路。


第657章 核武器什么的

　　灵武大陆时间半个多月，地球时一个多月后，西川省一片深山老林间，当一团漂浮的黑色云丝里突然伸出一根手指，快速在虚空中书写一个力字。

　　力字停留几个呼吸溃散，左右林间才骤然被吸扯来面积极大的稀薄灵气潮流，所有潮流都被压缩汇聚，最终形成一捧一茶杯大小的灵液，这灵液里更蕴含着澎湃的力量感。那团黑色云丝一次飘荡，就把灵液彻底吸纳。

　　又是几个呼吸后，等云团翻滚跌宕，才逐渐形成了一个半透明状，只有一个清晰头颅的影像，头颅下则只有几缕黑丝飘荡。

　　“成了，终于做到了能感触天地，如果再不成功我的灵魂力就会被消耗枯竭，到时候想恢复也不知道要多久，现在掌握了那种感悟极度外放，能震撼个别生命体，乃至震撼沟通天地自然之力的级别，我只需要用一分力，就能凝聚十分的天地之力，想恢复过来绝对不难。”

　　只有一颗头颅悬浮在低空，江守却欣喜的大笑出声，又用灵魂力演化一只手掌，催动体内力量以惊人的速度开始在虚空书写文字，一次次就是一个个单独的力字。

　　文字成型后不断汲取着左右天地之力，演化为一捧捧充满力量感的灵液，这些灵液都是刚一出现就被江守吞噬，短短时间后，原本只能演化出一颗半透明头颅的灵魂力躯体，已经渐渐蜕变为真正和血肉之躯再无差别的身躯。

　　但到了这时，别说江守置身之地的一片深山老林，就是整个西川省所有山林内飘荡的灵气都已经汲取到枯竭。

　　江守再想汲取，要么等着这里的天地自然恢复出新的灵气，要么就是转移方位了。

　　“我现在的灵魂力虽然只剩下巅峰时期不足半成，连刚抵达地球的状态都远远不足，可一个时辰不到就恢复这么多，已经很不错了。”

　　欣喜的低笑一声，江守才闪身消失在了当地。

　　下一次出现时他已经抵达了东南亚一个叫越南的国度，再次运转新掌握的能力，一次次在虚空书写文字，而后靠不死之身疯狂吞噬凝聚出的灵液。

　　等把一个越南拥有的能力都消耗干净，江守已经恢复了一成多灵魂力，比起刚到地球时还更强盛些。

　　随后越南、缅甸等等，等江守把东南亚一带众多国度里飘荡在天地间的灵气都吸纳干净，全部化为蕴含力量感的灵液吞噬掉后，他的灵魂力已经恢复了三四成。

　　一天后，又把南美州众多热带雨林区域的灵气汲取空旷，江守不止灵魂力恢复到了巅峰，连那中等程度以上的伤势也彻底复原。

　　这个时候，他才达到刚学习着凝聚灵魂力躯体时的巅峰状态。

　　“总算恢复了，我现在才有把握让紫色天地意志把我传送回修神塔时，不再惧怕被空间之力彻底湮灭掉。怪不得以前紫色天地意志派出来的那些被他营造出的生命前来地球时，基本都是有来无回，比我还孱弱的灵魂体，说不定大部分在传送过程里就死掉了，就算不死，到了这样的星球上找不到一点宝药可以疗伤修养，想恢复也难的吓人，自然不敢再激发烙印，让紫色天地意志把他们传输回去。”

　　“说不定地球各种神话传说，就有一些是曾经被紫色天地意志送来的强者偶尔展现出的神迹呢。他们不敢返回，又没有多少宝物可以疗伤，只能留在这里慢慢随着时间消亡了，但偶尔出现一下，制造一些普通人眼中的神话和神迹，太简单了。”

　　长舒了一口气，也有了一定的回归底气。

　　随后江守又思索一阵子，才开始犹如鬼神一样出现在整个地球世界各地，或观澜人生百态或品鉴山石地理，这才是他全实力爆发，去完成紫色天地意志的要求的开始。

　　而在江守状态巅峰时就算不施展法武，一息跨越上千里乃至三四千里也都不是奇事，小小地球弹丸之地，只是用了三四天就被他走了一大遍，这还是指的很多地带都是详细观赏观看。

　　三四天后完成了目标任务，江守又运转法则之力回到了中国，依旧是东江省省城，通过灵魂力感应找到王林远的位置，把正处于饭局中的王林远找出，江守直接就开口发问，“我如果想找一批军火，该怎么入手？”

　　完成目标任务又恢复了巅峰状态，江守已经可以走了，但他没有立刻离开，因为他自身还对一些事情有一定兴趣，那就是对地球人靠着科技创造出来的各种热武器。

　　完全不需要消耗灵气，普通人都能施展的力量，却可以爆发出不错的威力，这就真的让江守好奇了，对江守来说，武者世界里是不缺各种厮杀争斗的，他也经常会遇到，这种情况下普通人类都能施展热武器，怎么可能没有吸引力？

　　他若是想，也可以轻松侵入各国军队里直接尝试，但那样子会把他暴漏在大量人面前，而他已经知道这在地球人眼中是个不大合适的方法。

　　这才会来找王林远问询。

　　不过这一声问询下王林远却懵了，愣愣看了江守几眼，才忐忑的道，“江先生您的意思是？”

　　他的确很奇怪，像是江守这种恐怖的让人无法形容的神明般的人物，怎么会突然对军火感兴趣。

　　“我就是想试试你们地球人研制的热武器的具体威能，从小到一把手枪，大到核武器，最好都让我切身感受一下。”

　　等江守平淡的说出这句话，王林远腿一软直接跪了，想切身感受各种热武器威能？这句话没理解错的话，难道是江守想找人从手枪开始，大到核武器，不断对他攻击试验？用核武器攻击？

　　“你不用担心这些试验会闹出多大动静，如果你能帮我找到试验这些武器的方式，我可以带你们去外太空，去水星火星都可以，对我来说到那里并不难。”

　　江守再次讲出一句话，王林远已经不知道该如何表达心中的各种念头了。

　　只要找到武器就可以去火星或者水星试验？怎么去？要不要这么夸张？

　　但问题是这些对江守来说真不算问题，太阳散发的阳光从太阳到地球，也就是几分钟时间，江守若现在是灵魂和肉身合一的状态，能发出最强遁速一倍光速的话，几分钟就能从地球飞遁至太阳处。

　　那哪怕他现在只是能发挥二重宵实力的灵魂力躯体，还无法形成法武，但也有最快的一息三四千里，百分之一略低些的光速。

　　他从地球飞遁至太阳处，就是几分钟乘以一百罢了。

　　那从地球到火星水星等地，自然更快。

　　当然，这些事情王林远不知道，他现在也只是被江守透漏出来的念头给搞得大脑一片空白，呆滞了许久才苦笑道，“江先生，您也太看得起我了，若只是几把手枪，我或许还能搞来，但核武器什么的……”

　　“那我该怎么下手？应该接触哪些人？”江守平淡的开口，王林远却满心都是惆怅，这个问题真的太夸张了，他哪里知道啊。

　　“要不去美国试试？美国很多军火公司都是世界知名的，比如洛克希德·马丁控制着世界防务四成的市场份额，是全世界第一军火巨头。”等王林远拿出手机搜索了一下，才试探着看向江守。

　　江守点点头，“行，我自己去，你忙吧。”

　　“等下。”江守刚想闪人，王林远却毛着胆子开口，等江守看来时他才满脸血红，战战兢兢的道，“江先生，这么大的盛况，不知道小的有没有服气旁观？”

　　他已经不敢在江守面前自称什么小王了，而是小的。

　　不管怎么说，有一个人，姑且称之为人吧，想以人身尝试核武器的威力，或许还会走出地球抵达火星、水星什么的去尝试，以避人耳目，这样的事绝对是神话级的传说了，王林远还真的想旁观一下，若能亲眼见证那样的一幕，那真是死也无憾了。

　　江守眼中闪过一丝诧异，想了想还是随意的点头。

　　反正王林远已经知道了很多事，旁观一下也不算什么。

　　“王总，王总？！”

　　就在江守点着头，王林远却激动用手扶着墙才勉强从跪立状站起时，一声娇呼却突然从不远处响起。

　　江守就是把王林远从饭局里抓出来的，趁着饭局上其他人推杯交盏，王林远一个人走出包房打电话时动手的，而他和王林远交谈之地也只是在暂时空旷的走廊里，那突然有谁会从包房里走出来寻找王林远，也很正常。

　　娇呼声里王林远还没反应过来，一名身姿高挑动人的绝色美女就从包房内走出，可一看到走廊里的情况女子直接就发出了一声尖叫，想不尖叫都难，在她眼中的王林远是满脸血红色，以很不正常的脸色从地上扶着墙缓缓站起来的，好像还是从跪立状态站起。

　　一声尖叫，包房里各种声响突然死寂，而后一道道呼和和奔跑声就随之响起。


第658章 打击太大了

　　“好大的胆子！”

　　……

　　伴随着那寻找王林远的绝色女子一声尖叫，屋子里泛起的奔跑声也快速抵达门外，结果两个西装男刚一看到王林远现状和站在王林远身前的江守，顿时就纷纷怒喝一声，合身就从门口处一跃，快速扑向江守。

　　这些充满力量感的扑击对江守不止一晒，可刚站起身子的王林远却吓得魂飞魄散，都来不及说什么，江守就平淡一摆手，两个西装男莫名其妙又被反弹了回去，还刚好返回他们起扑之地。

　　那猛一看去就像两人扑出后又被人倒流时光似的，怎么来怎么回，画卷中似乎还带着一种别具韵味的独特美。

　　两个西装男都脸色大变时，王林远也终于跳了起来，任由一头冷汗滑落中开口怒喝，“住手！江先生是贵客！惊扰了江先生，你们有几条命？”

　　又惊又怒的厉斥，正准备再次尝试出手的西装男也猛地一呆，反倒另一个刚走出的中年脸色一愣，皱着眉略带不舒服的看了王林远一眼，才道，“王总，林队他们可是担心你。”

　　王林远无语的瞥了对方一眼，才急忙躬身垂立在江守面前，忐忑的谄笑道，“江先生恕罪，这几个不开眼的若是惊扰到您，还希望您大人大量。”

　　这是他变着法救那几位了，而后或许觉得自己面子没那么大，王林远又笑道，“对了，刚才的事，我说若只是手枪有可能帮您搞来几把玩玩，就是指的可以从许局手里搞来，这位是省城市局的副局。”

　　说话时还指了指之前不满开口的中年一眼，以示意那位就是许副局长。

　　江守这才诧异的回看了一眼，他自然明白一个省城市局的副局长，也算不错的人物了，至少在普通人眼中是不错的。

　　“王总？你这……”就在江守观看中，许局又被王林远的话搞得眉头再皱，更很不爽的开口，不过就算再不爽，他看向江守的视线也多出了不少惊疑。

　　以王林远在省城黑白通吃的身份地位，手眼通天的能力，许立广就算是市局副局之一，只这一个身份也在王林远身前硬不起来，他其实还有更庞大的背景，比如亲三叔在南国某省一把手，他父亲则是某国内一流高校常务副校长，桃李满天下。

　　这样子一层背景下来，他丝毫不惧王林远的。

　　背景不逊王林远，结果王林远竟说他们几个不开眼的？他姓许的是不开眼的？这话就太伤某局长的面子了，别提王林远明大明说要从他那里搞来几把手枪，让江守玩玩？

　　但就算心下再不爽，再火大，他也知道王林远的身份背景不简单，同样不是没一点眼力满口胡话的人，才会对江守多出了不少惊疑，话也没有说太多。

　　“老许，我这是救你！”王林远顿时又急了，擦着冷汗厉斥，才让许局更加狐疑。

　　也是这时，江守平淡的摆摆手，好奇的打量许局几眼才笑道，“一点小事无所谓的，不过这位许局能搞到什么层次的热武器？只是手枪的话，就没什么意义了。”

　　“这里也不是说话的地方，咱们进去说。”

　　说完不等王林远回答，江守手一挥，走廊上一群人就彻底消失不见，再次站稳时已经全部到了包房，房门也早已重新关闭起来。

　　这样的过程除了王林远之外，许局以及什么林队，还有那个最初寻找王林远的绝色美女都傻眼了。

　　“如果您不在，我去运作，最多从老许手里搞来手枪，但以他的能力若是全力发挥，就算只是特警的一些装备里，就有冲锋枪、突击步枪、狙击步枪等等吧。”王林远则在其他人傻眼中，再次擦着冷汗开口，擦过冷汗看向许局，王林远才再次道，“老许，我知道你身后有大背景，有能力搞来更强的么？最好是军用的，火箭筒、炸药包什么的……”

　　“那倒可以试试。”江守眼前一亮，略带兴奋的看向许局。

　　许局满脸木然。

　　完全不知道该怎么说话。

　　另外几个林队还有那绝色美女同样是差不多的反应。

　　“老许，你说句话啊，这是你的机缘，机缘知道不？你个土鳖。”王林远却急了，恨其不争的瞪了许局一眼。

　　江守笑了，“这倒也是，不能让你白忙，既然刚才你们看到了，也就见者有份，我这方面还运用的不熟练，但也能给你们一点好处。”

　　说笑之后，江守伸手就在虚空中书写了一个力字。

　　这个力字并不是上古神文的力，是汉语中的简体字力，成型后力字也没有汲取来什么灵气，就那么静静悬浮着，房间内几个身影也纷纷震惊的看了过去，一个透明大字灿灿生辉的飘在虚空，只要是普通人就都会关注的好不好！

　　看着看着，力字上突然暴起一层强烈的力量波动。正关注着的人群也纷纷一惊，而后房内包括王林远在内的六个身影就齐齐一颤，在被一种玄妙异力席卷肉身时，体内也发生了异变。

　　一层层充满腥臭的汗水不断滑落，还有一阵彭啪的骨骼声泛响。

　　短短几十个呼吸，当虚空中的字体力量耗尽炸裂成虚无，江守又卷起一层风势吹散一切时，屋子里几人才终于惊醒，纷纷低叫起来。

　　“我的力气好像变大了？”

　　“嘭～嘶！”

　　……

　　是的，一个字书写之后，其内蕴含的极度外放的法则之力潜移默化几个普通人的肉身，几乎都让他们的肉身力量获得了一倍提升。

　　这就像是普通武者吸纳极品丹药洗练肉身，脱胎换骨一样。

　　当然，这是因为他们本就是普通人，换了来一个武者，别说是武圣什么的，就是一个通灵九重，江守都不可能写一个力就像让对方服用了丹药一样提升一倍力气。

　　但普通人，对于神级强者来说和蝼蚁差不多，稍微用力量法则侵染一下，改变其肉身力量都很正常。

　　感受着充满力量感的身躯，许局林队等更震惊，表情反应也更夸张了，谁要是这个时候还能淡定的下来那才是不可思议。

　　看一个字而已，就好像脱胎换骨了一样，身体充满了力量，要不要这么神奇？

　　“我是有能力搞来的，不过可能需要些时间，主要是跑来跑去的，比较麻烦……”也是直到这时许局才隐隐明白了什么，他也毕竟是一个见惯了世俗中大场面的大人物，急忙就哆嗦着身子开口。

　　“不麻烦。”

　　江守笑了，很平淡的开口。

　　随后没用多久，许局就终于明白了什么是不麻烦。

　　几个呼吸，他们就到了市局枪械库，跨越了十多里路程，在这里林队和另一个刑警副队长一人抓着一把手枪，砰砰砰不断对江守射击。

　　结果所有子弹都是刚扑击到江守身前，就被无形外力压制的凝滞不前。

　　“太弱了，没什么意义。”

　　手枪换成冲锋枪，还是如此。

　　而后许局又打了些电话，从武警那边搞来一些突击步枪、狙击步枪等，哪怕这口径威力都要比手枪大得多，江守还特意让持枪的就站在他对面几米外射击。

　　结果也没有丝毫变化。

　　直到许局发动力量搞来了100公斤的TNT炸药，等炸药瞬间点爆，恐怖的爆炸威力差点要波及到几米外许局等人身上时，江守才一挥手，已经扩散出去的冲击波动才骤然回缩，又重新缩回成了一团极限的朦胧光团。

　　随手抛起爆炸后又被压缩的炸药光团，江守眼中略微多了一丝欣赏，可许局以及其他几位却已经快吓得口吐白沫了。

　　下一刻江守手一握，一团朦胧光团消失的无影无踪，“还有没有更大威力的？就像是我之前向王林远说的，飞弹导弹、核弹什么的。”

　　“这个我真搞不来。”许局也跪了，差点哭着说的。

　　江守虽然目露遗憾，但这遗憾很快就不见了，许局搞不来，那他去其他地方就是了。

　　一息三四千里的遁速，江守从中国抵达美国也真不叫事。

　　这一次他就是沿着王林远之前在网络上搜索出来的目标形势，直接到了那第一军火集团的总部，找到负责人，才又用法则之力席卷着一群人和物冲向太空。

　　短短几个时辰，太阳系火星之内，一边用法则之力维护着悬在低空的王林远、许局等来看热闹，还有那第一军火集团的老总。

　　另一边江守才轻笑着开口，对更远处操纵着战机核弹什么的一群“技术人员”宣示，让他们动手。

　　又是一番试验，江守最终也确认了，哪怕是核弹，严格说起来也就是和武圣阶段的全力爆发实力相当。

　　江守通灵期遇到的青翼府遗府，他得到转逆决之地，那一座高上千米的高山被冻结的碎裂，碎裂后的碎石又被冻结，数百年不融，那样的力量也只是武圣阶段的转逆决爆发。而那样的力量，对封神二三转以上的武圣都没什么威慑了。

　　“威力太小了，不过核弹还是略微有点意思的，这条道路也可以继续的，努力吧，如果什么时候能把核弹威能提升千万倍，才能上得了台面。”带着一丝遗憾看向第一军火集团的老总，还目含鼓励的说出一句话，结果这话也让那老总吐了白沫。

　　能在地球上引起灭世危机的核武器，只是略有点意思？再提升千万倍威能，才上得了台面？

　　这对于全球第一军火头子来说，打击太大了。

　　另一侧王林远和许局等人已经见怪不怪了，只是脸颊抽搐着，激动的看向左右，这就是火星么？他们是不是第一批抵达火星的地球人？这份殊荣也不容易啊。


第659章 回归

　　“行了，你们回去吧。”

　　又一段时间后，把一群旁观者从火星带回地球，还是先抵达美国把第一军火集团的一批人放归，又到中国，在东江省省城地面时，江守才撤销法则之力的维护，平淡的对着刚落地的王林远和许立广等人开口。

　　此刻许立广等人的表情也都充满了难以形容的复杂，他们才刚从火星走了一圈，还见证了一个人轻松破灭核弹威能的一幕，这样的经历足以让城府最深的地球普通人都为之疯狂的。

　　而那样的人就在他们面前，所以任他们此刻心下有再多话想说，有再多念头想表达，出于对江守的敬畏和恐惧，也几乎没人敢说什么，这一行也都是呆呆看着江守，连回话都不知道该怎么回答。

　　见到几人这模样江守也笑了起来，摇摇头正准备离去，却不想人群里突然响起一声惊呼，“师傅在上，受弟子一拜！”

　　江守愕然，其他几个正心情复杂的人也纷纷一惊，转身看去时才发现是最初在饭店里对江守出过手的林队，貌似就是市局刑警队队长跪在地上一脸激动和期待的盯着江守。

　　看到这一幕江守还没说什么，其他人才也像受了感染一样，呼啦啦就争先恐后的跪了下去，也都在表达着想拜江守为师的心思。

　　遇到这样的神人仙师，若还不知道把握机会就真的太傻了，一开始众人觉得自己和江守差距太大，那种恐怖的差距连让他们想说拜师的话都不敢，直到有了第一个开口的，才立刻引起了连锁反应。

　　江守却在最初的错愕后再次笑了，笑着摇头，“别说我还没收徒的打算，就算有，你们也不行。”

　　不行不是没资格，是地球灵气稀薄的根本不合适修炼，眼下几个也几乎没什么修炼资质，若江守此刻是肉身存在，也带着随身洞府，那么随便留下来一些灵石，自己去营造一个灵气充沛的环境，或者在洞府珍藏里随意找些宝物帮这些人洗练下资质，那一切就都不是问题了。

　　问题是江守只是以灵魂力躯体显现的，也最多只能再在地球呆上一二十天。

　　更别提那最多呆一二十天，不表示江守一定会呆足了才走，而是他现在已经打算走了，打算返回碎星墓修神塔了，伤势基本已经恢复，紫色天地意志的要求也已经完成，他对地球上感兴趣的事物也研究了一些，都没有留下来的必要了。

　　淡淡一声轻笑，在王林远等人听得一头雾水时，江守又想了下才向前一步，伸出一根手指就点在了人群中某个刑警队副队长额头。

　　短短刹那，一套可以吸纳灵气修炼出元气的功法，还有一套土系武技就以灵魂力呈现的方式印入了那姓梁的副队长脑海。

　　在那位狂喜中，江守又转身抵达了人群里那绝色美女面前，同样是伸出一根手指轻点，一套修炼功法外加冰雷双系武技就印入了对方脑海。

　　“你们这一行，也只有两个还有一些修炼的可能，其他的毫无资质可言，换了以前我可以帮你们一把，但我现在比起全盛状态还差了太远太远，很多事也无力去做，这两套功法武技，看你们自己的悟性了，能修炼出什么就是什么吧。”

　　“还有就是，眼下的地球灵气稀薄的几乎灭绝，大都市环境中你们就算有功法之助也很难修炼，想有所成就，最好是在各种植被最茂盛之地潜修，越是茂盛广阔的林野，相对来说灵气也更浓郁一些。”

　　“功法我已经留下，选择全在你们自己。”

　　……

　　说完这句话，江守才消失在了当地。

　　直到江守消失了一两分钟后，全跪在地上的几人，梁队长和那绝色美女还在一脸惊喜莫名的感悟着什么，王林远和许局长等却纷纷从原地跳起，一脸惊羡妒忌的看向梁队长两个。

　　“那位高人这是……这是收下小梁，不对，是收下知勇他们了？”

　　江守说的话他们似懂非懂，灵气、资质什么的真让人不是很明白，但他们却听到了江守所说，这一行里只有副队长梁知勇和那个绝色美女陶倩有修炼的可能。

　　现在这两位也被一指点过后，就呆呆的似乎在发傻，间或还会露出狂喜惊喜的表情，那只要不是太傻的，应该也能明白江守对她们有所赠予。

　　这对于见证了各种神迹的许局等人来说，能不羡慕么？谁要敢说不羡慕，恐怕不用别人动手，他自己都会把自己鄙夷死，甚至在惊羡中，原本一直可以对梁知勇很随意的用小梁来称呼的许局，此刻都不知道该怎么称呼这位了。

　　怎么称呼？现实里的地位身份，梁知勇还只是那个小小的副队长，背后更是毫无权势背景，这和添为副局长，背后还有桃李满天下的亲爹和某省一哥级亲三叔的许局而言，真是什么都算不上。

　　但只要被江守那位“高人”另眼相看一下下，许局现实里的身份背景又算什么啊，没见人家连核弹爆炸后的威能都可以轻松抓灭么。

　　说的不客气了，那就是一个能轻松毁灭全球的存在，只要江守想，对方就算明大明来着要统治奴役全地球人类都不是难事，被那样的人另眼相看一下，此刻许局再看向以往的小梁时，已经多了不少敬畏之色。

　　也不止许局长面对得了机缘的梁副队长时对有些不知道该怎么面对了，王林远看向依旧还跪在地上的陶倩时，一样是满脸的崩溃和复杂。

　　这一行观看过什么的成员，成分本就很复杂，许局林队梁队全是省城市局的，王林远也是数得着的大富豪，权势人物，只有陶倩没什么来历背景，一个很简单的打工仔，因为长相身材都极为出众，被王林远垂涎其美色，才经常拉着她参加各种饭局罢了。

　　在这以前王林远也能知道陶倩对这些事的抵触和不乐意，但他还是每每都那么做了，一来那带在身边能算个极美丽的花瓶，能涨点面子，二来王林远虽然自持身份出身，对待觊觎的女人不屑于用强，陶倩似乎也经常躲着他，但在他心下，这样的女人，只要见多了繁华和虚荣，总会不知不觉拜到在他展现出的各种权势地位上面，被他为所欲为。

　　现在好嘛，这女人还没上手就遇到这么一出，你要他以后如何面对陶倩？

　　再像以前那样？那是绝对不可能了。

　　不管江守在做之前那件事时是出于什么样的目的，或许是一时心软或许是闲得无聊，又或者一时间的心情通常，随手就传出了两套功法武技。

　　但他随手赠予出的机会，已足以从根本上扭转某两个小人物的人生命运了。

　　从他们接触到的江守来判断，那位似乎不是地球人……可就算不是又如何？对方既然能出现在这里第一次，未必没有第二次。

　　就算刚才的江守是走了，离开地球了，他也没有真的收梁知勇和陶倩为徒，只是随手给了他们一些能修炼的功法，这也足以让梁陶二人的命运发生质的变化，只要知道这件事的，就没谁敢对这两位有异样心思的。

　　因为谁也不知道江守以后会不会心血来潮，突然想来看看梁知勇和陶倩。

　　……

　　“好了，使用掉的灵魂力又恢复巅峰，可以离开了！”

　　又一段时间后，当江守再次收集一些用外显的法则之力凝聚的灵液，让状态恢复巅峰，他才闪身飞遁出了地球。

　　遥遥悬立在地球外太空，江守激发紫色天地意志留在他灵魂体内的独特烙印，自体内突兀就荡起一个深邃玄妙的逆时针螺旋，这螺旋在旋转中还夹杂着一丝丝莫名的广阔气息。

　　几息后，江守才察觉到周边立身之地空间之力突然一凝，就像有一把大手从天而降，一下子把方圆数万里空间抓缩在一起，恐怖的空间压迫力下，江守的灵魂力躯体都直接被压得溃散。

　　当一身灵魂力不断消失损耗中，经过一阵阵空间传输感，再次恢复意识时，江守已经发现他到了修神塔第七层的白玉广场上。

　　“让你的灵魂力回归肉身吧。”没来得打量左右，在江守脑海中就泛起一道话音，正是紫色天地意志的话，在这话音里江守也能听得到对方语气中的急切和期待之情。

　　他也没有丝毫犹豫，找到自己的肉身就融合而下。

　　几十个呼吸后，重新感受着真切实在的肉身，而不是由灵魂力演化出来的虚假肉身，哪怕灵魂很疲惫，可江守还是充满了欣喜。

　　毕竟在这之前，一天没有让灵魂回归肉身，他就承担着一定的风险，直到现在回归正常，江守才算彻底松了一口气。

　　“现在距离第七关期限还有十多天，你怎么样？要不要让你修养一阵子再告诉老夫此行的过程？”松口气时，等紫色天地意志再次开口，江守却笑了，“多谢前辈关心，不过为了避免前辈过于牵挂，我还是先给你展示此行的过程吧。”


第660章 天意变

　　“好，好，好！多谢小友，多谢小友，没想到我在有生之年还能再次看到肉身的现状，而且这现状……没了我和九成的世界之力后，上面还会这么繁茂，更没想到上面的人族竟走出了这样一条纯靠机械巧技就能达到这种程度的道路。”

　　几天后，当江守运转灵魂力，逐一凝聚出自己走过的一个个地带景象，让紫色天地意志以比地球人类观看3D电影还更身临其境的方式，观看到地球近况，这位只靠灵魂躯体就能达到真神九变的超级强者，也兴奋的一而再大声叫好，或放声大笑。

　　等江守的演化临近尾声，紫色天地意志虚化出来的人族身躯，眼角都已经被热泪铺满。

　　那模样也看的江守五味复杂，直到现在他才明白紫色天地意志这些年到底是怎么过的，灵魂和肉身分离，说来简单，真的置身那种境地时，你才会体会到那有多无奈和折磨，至少江守在灵身分离的这段时间，哪怕灵魂力只要充沛就能模拟出身躯，可不管何时，他心下也都会有种缺失了很重要一部分，心神不宁的感觉。

　　短短的一个灵武大陆月左右的时间，江守已过得很不自然，紫色天地意志呢？这种状态他已经经历了不知多少万年了。

　　甚至若不是江守进来了这里，恐怕真的到死他都再见不到自己的肉身了。

　　这种情况，也真的让人很唏嘘的。

　　不过对于紫色天地意志的情况，江守也根本帮不上忙，想帮忙都有心无力，只能干瞪眼而已。

　　“前辈，这两次传送是你透支生命力做到的，那现在的话你还有多少寿元可用？”不知道该说什么，江守想了想还是找了一个话题开口。

　　这话下紫色天地意志才渐渐收敛外放的情绪，平淡的道，“一来一回，一次消耗我200年左右的寿元和生机，现在的我也就是五六百年可活了，不过怎么说呢，能实现这个心愿，就算是付出一点代价也没什么。”

　　“若不然，我就算还能活上千载又如何？在这第七层囚笼内一直足不出户，活着还不如死了痛快，对我来说死亡才是一种解脱呢。”

　　江守再次无言以对。

　　这一刻他都忍不住升起一丝奇怪的念头，那就是当年的玄尘宗，这样对待一个天地意志，未免太残酷了些。

　　可还是那句话，武者的世界就是这样的弱肉强食，你不够强，落到如此境地虽然可怜，但在星宇环境下却很常见。

　　“如果前辈陨落，那现在的地球？”沉默几息后江守问出了另一个问题，虽然这个问题和他没多大关系，但思来想去江守还是问了出来。

　　紫色天地意志也笑道，“那么多的星球，即便没有诞生天地意志，一样是在自然正常的运转，所以就算我陨落了，对现在的肉身影响也不大，毕竟我们这些由星球蜕变而出的智慧生命，和你们人族等类神族差别太大。”

　　顿了一下紫色天地意志才再次道，“你这小家伙，问这么多是害怕老夫失言么？你放心，我说得出做得到，如果你现在要离开，我现在就可以帮你欺瞒第七层的禁制，让你得到那2000度纯净世界之力的额外奖励。”

　　江守却苦笑着摇头，“我不是那个意思。”

　　“哈哈～”紫色天地意志放声大笑，笑声之后他却盯着江守上下打量起来，那种奇怪的视线逐渐把江守都看的有些不自然时，紫色天地意志才突兀道，“这一次观看我肉身的现状，真的让老夫极为满意，所以只是帮你欺瞒禁制之力，得到额外奖励，似乎还有些不足以表达我的谢意，这样吧，我再传授你一套功法。”

　　“恩？”江守微微一惊，诧异的看去时紫色天地意志也继续道，“这套功法，其实是一种炼化星球的功法，你可以称之为秘武天意变，天意变的功效应该会超越你们正常所言的神话级秘武，以前老夫因为长期灵身分离，不止一次动过重新夺取一个肉身的心思，才推演而出的。只要稍加改动，你也可以修炼。”

　　“不过你若修炼，也不用舍弃本有的肉身，只需要把灵魂一分为二，第二部分附着在一颗星球上，就可以通过时间把那星球炼制成身外化身。到时候，你的化身或许就会成为和我一样的天地意志。怎么样，这功法应该足以补偿你这小了吧。”

　　江守瞬间瞪直了眼。

　　天意变？灵魂一分为二，炼制出一颗星球化身？要不要这么夸张？毕竟正常情况下，一旦星球获得了思维智慧，运转星球的力量和星球世界内的世界之力，足以媲美真神的。

　　天地意志们一旦苏醒，起步都能媲美真神阶段。

　　可现在竟然有一套功法，能让武者炼制出媲美天地意志的身外化身？

　　“这都行？若是那样，岂不是我一个区区半神，只要炼化了第二化身就能拥有真神级实力？”因为震惊，江守都把心底的惊疑问了出来。

　　紫色天地意志却笑了，“理论上是这样，但事实上那也未必有你想得那么玄妙，或许对你来说，这天意变还是个鸡肋。因为你现在只有区区67岁，就达到了神道五重宵，连我都看不透你在未来走到多远，又需要多少时间就会晋升真神，五百年？四百年？三百年？甚至一百年后？”

　　“但天意变，你即便从现在开始，若只按照正常功法步骤去炼化，五百年内都未必能彻底掌控第二分身。想让灵魂和星球合一，哪有那么容易，这个过程，你要让灵魂历经一颗星球上的一草一木，一花一叶，只要是这个星球上有的，不管是一粒沙那样的死物，还是花草等生命，你都需要和他们灵魂交流，感染侵蚀，最终才能成功。”

　　“这样的天意变，你还觉得起步就是真神，很夸张么？”

　　江守又默然了，甚至有些无语。

　　不过无语一息他又直抓要害，“如果是非正常步骤呢？”

　　“简单，如果你能得到一颗纯粹的星球之心，借助星球之心去炼化，说不定十天半月就能炼化第二化身，但星球之心啊，如果我陨落了，再在陨落前把我的肉身凝练到极致，又经过特殊的巧合机缘，就会形成星球之心，这东西，就是灵身合一的星球生命陨落后，才有希望诞生的。就像半神级强者若陨落，自然陨落的话，就有希望诞生神晶一样。”

　　看到江守又随着星球之心的介绍，变的目露苦笑时，紫色天地意志才鼓励道，“你也不用气馁，大千世界无奇不有，哪怕纯净的星球之心很罕见，但并不是没有，曾经远古时期的玄尘宗能建立一个修神塔，你又怎么知道如今活跃在各星系的主神级强者麾下，没有星球之心？”

　　“而那些强者有星球之心，却未必有天意变这样的功法，不夸张的说，这样的功法恐怕也只有我们这些星球生命能创造的出来，非星球生命，就算主神也很难明白这期间的玄妙的，你得到功法后只要有机缘再得到星球之心，就能让第二化身拥有媲美真神的实力。”

　　“当然，你毕竟不是星球生命，我可以帮你改动功法，你凝练第二化身后也会有各种限制和差别，比如我这样的生命，动辄拥有亿万年寿元，你却最多还是本尊的寿元限度，本尊一千载寿元，你的身外化身也是如此。”

　　“再者，我的天意变功法还有第二层变化，那就是吞噬星球来提升自身，比如我若吞噬一颗矿星，那肉身就能逐渐演化出媲美矿星的硬度，我若有能力吞噬一颗恒星，那肉身就可以拥有媲美恒星的光和热，但这是指的我，我本身就是星球生命。”

　　“换了你，恐怕很难具有这样的能力，估计根本无法靠吞噬去提升。因为你本质上还是一个人类的灵魂，不是天地意志这样的存在。”

　　“林林总总，这天意变也就远没有你想得那么神奇了，不过你若终生无望晋升真神境，趁着还有八九百年寿元，那只要用去五百年左右凝练第二化身，那剩下的几百年，也能在半神境就拥有媲美最基础真神的战力。”

　　“还有最关键的一点就是，你若修炼了天意变之后，未必不能把第二化身像随身洞府一样操控，那才是最大的优势，化身一出演化一颗星辰，不出时随身而行，这对于你实力的提升也是不小的帮助。”

　　等紫色天地意志再次讲出一番话，哪怕这些话有不少是在打击江守，是在解说江守和真正的星球生命之间的区别，可这样的天意变功法，一样听得江守心神大动。

　　这样的功法才是超越了神话级的秘武啊，若得到这样的功法，也能巧合的得到一颗星球之心，再把第二化身带在身边，那还真是……

　　想一想若江守有第二化身，媲美真神的实力，那像是定源大比这样的擂台战或考验，随随便便就搞定了吧？

　　这就是超越神话级的秘武的实力？也怪不得当初江守哪怕以外露的三重宵之身破开灵光境13关，艾青毓也只是怀疑他的虚手空间是超越神话级的秘武。


第661章 一个构思

　　“9号试炼者累积100紫色世界之力，破紫色世界，用时42天。”

　　“9号试炼者破第七层紫色世界，额外奖励2000度纯净世界之力。”

　　……

　　十多天后，当一直在修神塔外等待着的人群突然被一道提示声惊醒，步纤影也马上惊喜的从原地跳起，欣喜若狂的低叫道，“破了，江守突破了，哈哈，没想到他连第七层也破关了，还得到了额外奖励，啧啧，真是不可思议！”

　　“是不可思议，到现在他累积的纯净世界之力都有4000多度了吧？而世界之力这东西却有着各式各样的妙用，每一度都有着不小价值，世界之力加上龙元圣晶，这小子肯定是大比第一了，哪怕现在距离大比结束还有五个月，可其他人想超越江守的累积，几乎是做梦一样了。”另一个留在这里等待结果的宁氏半神，也震撼的起身开口，话语里全是难以遮掩的酸味和妒忌。

　　没有人知道江守在他们等待的这一个多月里，已经离开修神塔，离开玄尘宗遗址，甚至离开了古神星域，在星域外以灵魂体的方式走了一圈又回来。

　　毕竟在江守以前还从没谁能进入第七层世界，也不知道里面的情况是什么。

　　但不知道里面的情况，却不妨碍他们推断江守的斩获，比如前面六层，江守已经斩获了2167度世界之力，紫色世界奖励2000度，那加上紫色世界100度紫色世界之力兑换成纯净的，2对1的兑换比例，这小子都有4200多度收入了。

　　以纯净世界之力的玄妙，这东西的价值在星系间也是极高的。

　　或许一两度世界之力不算什么，几乎没用，几百度也最多让一件下品神器提升到中品，放在星系范围一样不算什么。

　　就是你拿这些去催熟一些极品神药，价值一样有限。

　　像江守得到过的血灵轮双宝树里红色宝树，一株宝树能帮一个武者抵挡三次死亡危机，那样的宝树消耗完力量溃散后，也可以用世界之力去复原，这种恢复不可能是无限制恢复，是类似于人类武者吞服延寿丹药一样，第一颗有奇效，第二颗基本无效。所以在恢复红色宝树时，江守能用世界之力进行一次恢复，但第二次恐怕就不可能恢复了。

　　但这依旧是无价之宝，对于任何一个武者而言，一下子多了三条命，不管是半神、真神还是主神都是如此。

　　这样的意义有多重大？

　　所以世界之力就算数量少时不珍贵，只要数量多了，就是妙用无穷。

　　这样的世界之力，在整个星系间也是有大致的市场价的，通俗来说就是1度纯净的世界之力，能兑换100万长生币。

　　江守这收入就真的太恐怖了，100度就是一亿长生币，1000度十亿。

　　他这一次在修神塔里得到的世界之力就价值40多亿长生币啊，更别提这四十多亿累积还只是江守修神塔的斩获，在灵光境里，他还得到了一枚龙元圣晶。

　　龙元圣晶的价值是和一座法则宝地相当的，轻松就能出售出十亿以上的价位。具体十几亿还是二十多亿，则要看每个人的需求程度不同决定的。

　　但那10亿起步是没跑的。

　　定源大比的形势则是以入内天才斩获的宝物价值来决定强弱和排位。

　　其他天才想累积50多亿长生币的至宝，这可能么？曾经的定源拍卖会上，一株转灭灵根，能让武者在甘愿放下实力和荣耀后，获得仿若神王般恒久生命的至宝，也只是28亿多。

　　百滴神脉精血也就是价值一亿多。

　　真正的上古凤族陨落后的涅槃之心，那样的至宝才是47亿。

　　混沌灵宝太衍木碎片的出现，也只卖出了20多亿的价格。

　　前前后后对比，你就能明白像宁悠、利青萝等天才想要斩获50多亿长生币是多么困难的了，他们除非运气好的能遇到两片太衍木碎片或一颗新得涅槃之心，才有希望追上江守在修神塔的斩获。

　　但那又怎么可能？浮月大陆虽然是三个阶段，灵光境、修神塔和东北方阵力破损处，宁悠等也早放弃修神塔试炼前去东北方阵力破损处了，可去那里不代表你一定能得到机缘，东北方阵力破损处，就是一片原有禁制破败，到处都弥漫着禁制杀机，可能在禁制杀机覆盖不到的角落里才有一些破旧的殿宇，里面或许有宝药、也或蕴含神器、功法什么的。

　　但那些地方都是以往已经进来过的艾青毓等更强的天才搜掠过的，若无意外，宁悠等在那个地带能积累出价值几亿的财富，已经是能让人震惊的斩获了，想积累超过十亿，比江守破第七层修神塔还更不合理。

　　这些情况也无一不在说明着，江守问鼎大比第一几乎是板上钉钉的事了。

　　这林林总总的概况，哪怕宁悠等人也已经去了东北方阵力破损处寻宝，宁氏、利氏也依旧还派了个别武者留在这里守候江守的消息，等真的得到什么消息后，又被打击的不轻，向步纤影说句话也是充满了酸味和妒忌。

　　不止宁氏利氏内的天才充满震撼的妒忌，还留在这里监管大比的艾青毓，一样满心复杂，看向修神塔的视线都充满了纠结。

　　“这小子已经破开了七层，终于要出来了么？他若是出来，我还真有种忍不住想向他发起挑战，切磋较量一番的冲动呢，他怎么可能在修神塔里超出我这么多……灵光境和我持平，那是因为灵光境只有13层，但修神塔，我只是止步第五，他却破全塔。”

　　死死盯着修神塔期待着江守的走出，但让艾青毓意外的是，原以为禁制提示声响过，江守就会快速走出，她却足足等了几十个呼吸都没等到。

　　不止艾青毓，哪怕步纤影和其他长生族代表也发现这异常。

　　“怎么回事？江守怎么还不出来？”

　　“该不会是他破塔之后，受了伤，所以在里面修养的吧？”

　　“有这个可能，这么说我们可能等不到他了？对现在的江守来说，他就算把剩下的五个月时间全部用于修养，也没什么影响了。”

　　“他全用于修养是没什么，但不可能呆在修神塔，这塔只要到半年之期必然会被传送出来，再等一阵子就行了，现在从他入塔，也只差几个时辰就半年整了。”

　　……

　　一声声轻呼和惊疑声下，虽然有个别武者提出了一些观点，但观点又很快被反驳的无法成立。

　　接下去不管是艾青毓还是步纤影，亦或者其他氏族里的代表都是死死盯着修神塔，等待江守的出现。

　　等待中的武者们却根本不知道，此刻的第七层里，江守也在一脸惊疑的看着身前的紫色天地意志，“前辈，你说什么？我没听错吧？”

　　“当然没听错，我只是提出一个可能，这个可能性是否正确，需要你自己去试验，功法推导方面都要你自己去琢磨。”

　　江守会一脸不敢置信的看向紫色天地意志，就是对方在用了十多天时间，把天意变这原本只适合天地意志修炼的秘武，改造的可以让江守修炼后，刚把功法传给江守，又欺瞒过修神塔禁制让江守得到额外奖励，而后江守和对方告别时，他却突然提出了一个近乎疯狂的建议。

　　那建议就是，天意变第二层，原本是吞噬星球来壮大自身，这个第二层江守很可能因为种族的差异性无法施展，紫色天地意志才说，他或许可以采用另一种方式，比如练就第二化身后，以自己的力量催动星球的生机，让其上诞生智慧生命，再让江守和那些智慧生命灵魂合一，一旦那样，那些智慧生命若越来越强，就能带动江守本身的实力提升。

　　这是什么意思？这就是说灵武大陆所在海坦星有天地意志，天地意志也和江守合一，那么江守在不断修炼中变强，灵武大陆的天地意志也会不断变强？而一个大陆又有多少人族？又有多少强者？

　　就算没有大陆的江守，也有以万计的武圣级强者，多一个人族强者，天地意志就也受滋养似的变强？

　　若这种事都能做到就真的太夸张了，也由不得江守不惊粟，怀疑紫色天地意志是不是在开玩笑。

　　“你毕竟本尊就是人族，人类灵魂和我们这种星球生命差异太大，我施展能天意变能做到的，你基本做不到，但你也有你的优势，记住，你想用分离开的灵魂体修炼天意变时，一定要选择生命星球，生命星球在众多星球内的意义，就相当于人类中有资质的在普通人群体里的地位，生命星球，才有让你不断提升的可能性。”

　　“一旦你化身成，也有悟性足够改善功法，未必不能做到我说的那些，自己靠世界之力催生一批人族，在和他们灵魂合一，那你就是所有人族的主宰，他们强你也越强，你若死亡，就是全族覆灭，当然，灵魂合一不是让你的灵魂取代你孕育的人族生命，而是指从对方有灵魂开始就动手侵染，让他们除了本身的灵魂外，每一处都携带你的气息，……如果你能做到那些，说不定这第二变，会比我去吞噬星球来的更恐怖。”

　　“不过我只是提出一个构思，能不能做到还看你自己，去吧。”


第662章 大麻烦？

　　“江守，你出来了？”

　　“江师兄，恭喜恭喜，咦？”

　　……

　　片刻后，随着一阵空间之力波动，当江守从七层修神塔被挪移到塔外，刚一站稳身子，左右就响起了一声惊喜的呼喊，那是步纤影。

　　除了步纤影第一时间惊呼出声，其他宁氏、利氏内的代表或者艾青毓等也纷纷开口恭贺，但这恭贺声刚一响起又被惊疑打断。

　　艾青毓更是放出感知详细感应几息，才诧异的道，“江守，第七关难道是魂战？你在破开第七关走出后，虽然肉身没有受什么伤，几乎还是完好状态，但这灵魂状态却虚弱到这种地步？”

　　第七关修神塔啊，以前都没有谁能进去的高度，结果江守破关成功，走出后猛一看去外观竟还是完好状态，这也由不得那些想恭贺的武者惊疑，但以艾青毓的实力，却也很快发现江守虽然肉身无伤，灵魂力却极为虚弱。

　　这也正常，江守被紫色天地意志从地球拉回来时，一次传送就被挤压的灵魂力接近枯竭，还受了中等程度以上的伤势，当着紫色天地意志的面，他不合适用不死之身恢复，同样知道自己若以完好之姿从修神塔走出的话更会引起外界武者的惊疑。

　　所以这十来天江守根本没有修养，依旧是和刚回归时差不多的伤势，那样的虚弱状态正好让艾青毓等人释疑。

　　随着艾青毓的惊问，江守也苦笑着点头，“是魂战，我灵魂力在这一关里损耗也较大，也受了一定创伤，需要修养一阵子。”

　　见到这一幕艾青毓反而松了一口气，就是其他武者也纷纷松了一口气，至少大家都觉得江守有伤走出才合理，若能无损走出，未免太夸张。

　　“咯咯，江师弟若要修养的话，自便就是了，反正到现在除了你之外的试炼者都在东北方阵力破损处寻找机缘，那样的地带，你去不去都无所谓，而且我也没办法监控，就让他们自由发挥了。”

　　“是啊，江师兄到现在，问鼎定源大比第一人的位置几乎没有悬念，接下去几个月好好疗伤就行。”

　　“啧啧，真是厉害啊，连宁悠和利青萝都被甩的无影无踪，佩服！”

　　……

　　伴随着艾青毓的话，其他一些天才也纷纷开口，大多都是恭维声。

　　江守则一一笑着回应，回应后才走到修神塔前的广场一角，盘坐下就开始修养，反正他现在已经有了极大把握稳定第一人的名次，那用去一段时间去伪装着疗养，也不算什么了。

　　但江守才坐下疗养，脑海中就响起了步纤影的传音，“江守，你能有极大把握问鼎大比第一，真是一个天大的喜讯，不过有件事，我还是要第一时间通知你一下，那就是代表宁氏出赛的白并时，死在了修神塔第一层的事，你知道么？”

　　江守神色不变，只是狐疑的道，“怎么回事？”

　　这一句话即可以看做江守对此事不知情的回应，也可以看做是他抛开回答直接反问步纤影之语。

　　反正这句话下，步纤影判断不出江守到底知不知道那事，同样判断不出江守和那件事有没有关系。

　　愣了一个呼吸，步纤影才开口道，“白并时的死讯是在你进入第二层修神塔后，才在试炼者之间传开的，白氏在外等待的天才里，有人掌握着白并时的本命玉牌，在他死后，白氏第一时间就离开了碎星墓，也是在几个月前，浅湾星系内人族白氏强者已经抵达遗址之外，准备彻查白并时之死……”

　　不管能不能判断出这件事是否和江守有关，步纤影还是把自己所知的，以白英裁为首的白氏真神抵达一事讲了出来，包括对方抵达后所作所为，想让白并时身死时不在白玉广场的六个天才走出后，动用灵魂密保追问元凶的打算。

　　甚至这样的打算，在经过白氏两个真神各种姿态行为后，已经没那么让其他武者反感，甚至接近默许支持了。

　　至少宁氏利氏等置身事外的大势力没有阻止，其他一些也要被白氏查探的天才背后所属势力，也大多都不反对了。

　　解释完这些江守才脸色一沉，眉头都轻皱起来，白氏竟然打算在他走出后，动用宝器迷惑他的灵魂来追问答案？

　　“参加这碎星墓遗址的试炼，不是我们自己推举出来的么？确认要来这里前，所有人都达成了生死各安天命的共识，还说动了背后的势力默许支持，白并时当初也是最早的倡导者之一，同样说服了他背后的白氏武者，现在白氏好意思这么做？”

　　皱过眉后江守带着不满反问。

　　这种不满也不用伪装，毕竟是白氏要强行彻查他的灵魂，那不管白并时之死和他有没有关系，他都不该没一点不满和不快。

　　“话是那么说，但有些时候，大势力出尔反尔也不是奇事，还有就是，白并时当时是倡导者之一，也说服了他背后的白氏武者同意此事，但他说服的只是那时候站在他们背后的，和他们一起来旁观淘汰赛的武者，消息并没有传回浅湾星系本部，白氏大本营的真神级强者对此并不知情。”

　　“另外就是，白氏还说他们承认各家天才在磨砺中生死各安天命，但这是指死在天地意志或玄尘宗禁制手里，那才是各安天命，若过程里有其他武者插手陷害坑杀，他们却不会坐视不理。”

　　“所以他们对你们的问询，若没有结果，证明白并时是死在禁制手里，他们就会再不追就，也会做出各种补偿赔罪措施。”

　　等步纤影也带着不满和不忿讲出这番话，江守彻底哑然。

　　但不管心情如何，江守知道自己有麻烦了，不管白氏这么做会不会显得无耻了些，可很多时候这也是一种常态了，比如国与国之间签订一些盟约，又有多少国家能百分百按照盟约履行下去？

　　国家也是势力的一种，放在星系范围内，像是白氏、步氏等大势力，也能称之为一个个帝国了，比一个星球内部的各种帝国要强大的多，就算如此，对于这种大势力你也不能指望对方说一句什么就严格做到什么。

　　这样的事情里，关键还是看利益。

　　不管一个大势力说过什么，他们会不会应诺，就看有没有足够利益让他们不惜面皮去动手了，白并时之死，也不止关系到一个天才的陨落，据江守所知，他从白并时手里得来的血灵轮双宝树，就足以让一个超然实力不顾一切面皮来抢夺寻找的。

　　白氏内其他强者会不会知道白并时持有血灵轮双宝树？

　　“对了，还有就是玲语老祖让我给你捎一句话，如果你不愿意让白氏用灵魂宝器查问你，我们步氏也会全力支持你，白氏虽然强大，但我们也不是泥捏的，不管白英裁等人怎么去解释，怎么去作态赔罪，这都掩盖不了他们主动背弃当初的承诺，还要羞辱你和我步氏的事实，只要你不愿意，白氏就算要对我们开战，我步氏也接了！”

　　等步纤影再次说出这番话后，江守也听得动容。

　　毕竟他清楚双方的实力对比的，刚才的步纤影也是解说过白氏的实力的，14位真神坐镇的超然势力，有三个真神六变，一位五变，四五个三四变强者。

　　步氏呢？举族只有七真神，更只有一个六变，一个四变，一个三变。对上白氏也势弱的厉害。

　　“你先疗伤吧，我说这些也只是想先让你有个心理准备，现在距离大比结束也还有四五个月，不管大比结束后如何，现在最紧要的还是让你先恢复巅峰实力。”江守动容中步纤影也再次娇笑出声。

　　江守则点了点头，故作姿态的开始疗养。

　　不过他的心情却很难平静下来了，怎么办？就算步氏愿意保他，但江守又怎么忍心让步氏真的为了他和白氏开战？如果白氏知道白并时身上的血灵轮双宝树的存在，为了寻找这样的宝物下落，就算步氏态度再坚决，白氏也会追查到底的。

　　一旦双方真的开战，步氏就可能会有大灾难的，说不定动辄会陨落真神级强者。哪怕步氏是长生族，长生族一个最大优势是很多族内强者都会入赘到其他势力内，从而牵连出大量的外援。

　　未嫁的长生族女子也会备受各种族天才追捧，凝聚来不俗的护花团实力，但步氏本身和白氏差距太大了。真开战的话让真神陨落丝毫不奇怪。

　　让步氏被他自己拖累的受创严重？这方面江守还真的很难做到。

　　但若不让步氏插手，江守又怎么抗衡白英裁那种真神六变级强者？面对那样的强者，只靠现在的江守，就算他各种底牌齐齐施展，恐怕也会被对方轻松抹杀，就像是他在第七层试炼天地里面对真神九变级的紫色天地意志，毫无反抗之力就会被压制。

　　“还有四五个月，得想个解决办法，不然还真会有大麻烦的。”


第663章 只求一战？

　　“江守，你不再多休养一阵子？感觉你的气机还很虚弱呢。”

　　……

　　一个多月后，距离定源大比一年之期只剩下三个半月，当江守在修神塔外起身，表示要前往东北方阵力破损带，不远处的艾青毓才诧异的开口，步纤影也目露疑惑。

　　没有施展不死之身去恢复，也没有什么好的丹药可以帮助灵魂力恢复，江守在自然休养中只是让伤势和疲惫的灵魂力恢复了五六成而已。

　　那样的气机或许步纤影感应不出，艾青毓却看的一目了然，这也由不得她不疑惑。

　　不过两女问询下，江守只是笑着摇头。

　　“那行，不过我还是那句话，剩下的东北方阵力破损处你去不去都是一样的，不去试炼也坐稳了第一人的位置，何必急着前往。”见江守点头，艾青毓也没再多说，只是点点头就闪身而起。

　　此刻的修神塔外也只剩下江守、步纤影和艾青毓三个武者，其他的都在江守走出后就离开了，那些武者留在这里就是等着看江守的成绩，江守走出后就没必要停留了。

　　艾青毓留在这里，只是为了等着替江守带路。

　　三道遁光飞掠而起，足足十多个时辰后，江守才看到了天际尽头出现一道道端坐着的身影。

　　又一个呼吸过去，等江守三个从天而降时，下方一条山脉中央隆起处，分散盘坐的众多身影也看了过来。不过几乎所有人都是在盯着江守观看，哪怕艾青毓这艾氏第一天才也被武者群体忽视了。

　　没办法不忽视，江守在前两个考核里取得的成绩实在太过惊艳，这里盘坐着的群体哪怕已经知道了他的成绩，但毕竟有很多没亲眼见证着江守破修神塔第七关。

　　尤其那些和江守一起参加考核的天才们，比如正休养中的上索安、封文高、沙图、齐公文等等，都是红着眼盯着江守，眼神中也闪烁着不少奇异光泽。

　　“江守，你真的破了修神塔第七层？”

　　众武者注视下，江守刚落在一片空旷山脊上，数百里外和上索氏乃至利氏众神坐在一起的上索安就长身而起，目光灼灼的开口。

　　江守哑然，但还是点了点头。

　　“好，好！灵光境、修神塔，两处加起来你已经累积了五十多亿长生币的至宝了吧？我到现在只累积了四五亿的宝物，我要向你挑战！”随着江守点头，上索安也怒笑着开口。

　　结果整个广博山脉上，行色各异的武者也纷纷哗然起身，全都兴奋的看向了上索安和江守两人。

　　江守眉头轻皱，很无语的看向上索安。

　　“我就不信你比我强大那么多，灵光境比你差了两个关隘，修神塔更夸张，哪怕这是因为我主动放弃了试炼，可就算我不放弃也最多止步第三层，还可能是第一层，所以我要向你挑战，江守，你接不接受？如果你接受，不管结果如何我都会送上我所修八极道秘武，只求和你公平一战！”

　　见江守皱眉，上索安也再次开口，话语中充满了抑郁和不服。

　　不过他这次的话却让众武者更哗然，上索凌都拉了拉上索安的手臂，目露骇然，只要江守答应接下这挑战，不管结果如何都会送出八极道秘武典籍？那江守可不是捡了一般的便宜了。

　　上索安在淘汰赛一路横扫，就是靠着一卷八极道秘武胜出的，连五重宵的居于横都败在了这秘武下，这样的秘武，也是最合适掌握力速法则的半神修炼的。

　　不过人群哗然中，江守又有些失笑。

　　失笑着摇头中，还不等他开口，步纤影就突然插口，“江守现在还有伤没有恢复，而且你们也还在大比过程里，现在挑战？亏你说得出口。”

　　“我身上也有伤。”上索安平淡扫了步纤影一眼，“再说就算这一次挑战后，我们都可能伤上加伤，但以现在的成绩而言，江守也不会受到影响，就算他受了影响，我也可以把我之前所有斩获当做这一次的赌注，全部送给他，不会让他从第一人的位置滑落。”

　　顿了一下，上索安又传音向江守，“江守，我知道白并时的死很可能和你有关，现在白氏真神又在外面等着我们大比结束，还准备对你们这些在白并时身死时没有不在场证据的武者出手探查，恐怕你也不想让事情发展到那一步，只要你答应我的挑战，我不止可以把八极道秘武送给你，把在这里的所有收获都送给你，等出了遗址后，你若坚持不让白氏对你进行查探，我和我背后的上索氏，也会全力支持你！”

　　“一个步氏无法和白氏抗衡，但再加上我上索氏，白氏也绝对不敢硬来。我说这么多，只求和你公平一战，你敢不敢？”

　　听着这样的传音，江守再一次哭笑不得，至少他现在对上索安的感觉很古怪，哪怕这位从第一次说出挑战的话后，一直都是语气肯定，似乎他不答应就不罢休，但那些言语里，也没什么轻视或狠辣，有的只是只求一战的坚持。

　　“如果我不答应呢？”思索一息，江守才向上索安传音道。

　　这样的挑战有些无聊，他也不想接受。哪怕上索安说出了各种条件，可他还是觉得这样的挑战很没意思。

　　“我会等你，直到你答应为止！”上索安果断回话，言语中依旧充满了坚持。

　　江守无语。

　　“身为一个强者，你难道连被挑战的勇气都没有么？”见江守不说话，上索安才冷笑着反问。

　　“好，我答应你。”

　　冷笑声下，江守又思索了几息才点头。

　　当然，江守会答应这次挑战，主要是被上索安那句直到你答应为止给说的郁闷了，他可不想以后一直被上索安跟着。

　　“好，这次我们之间只分胜负，点到为止，不管结果如何，我说出来的都会做到。”上索安大喜，大喜中手一挥，手心里就多出了一把凌厉长枪。

　　到了这时，就算其他武者并没有听到江守两人的传音，但只要不是瞎子就都知道这两位真的要开战了。

　　正关注此地的众多武者也纷纷惊喜不已的低叫出声。

　　“答应了？快给这两个让位，上索安挑战江守？其实我也很不相信那小子能甩开我那么多，现在有上索安检验他的成色实力，还真是一件好事了。”

　　“你们说谁会胜出？是江守还是上索安？哪怕江守在灵光境和修神塔，都甩开其他试炼者那么多，但我还真不信正对正的对决里，他也能拿下上索安，要知道上索安可不弱的。”

　　……

　　哗啦啦的，一位位武者包括艾青毓在内都急速向山脉外围飞遁，给江守两个腾出了不少空旷地，足以够他们之间搏杀。

　　至于步纤影虽然想说些什么，但看到江守已答应了这挑战，她却也只是张张嘴，最终什么话都没说出来。

　　看到人群退却，上索安则大笑一声，目光一凛就挥枪突刺，“凌道杀！！”

　　一道黑光闪过，上索安急速回枪，停留在虚空中的枪芒却突然爆裂，仿佛再刹那间化为百千雷光，澎湃的爆裂感中上索安又以惊人速度刺出第二枪，停留在第一枪枪芒中，而正在爆裂的第一枪，又突兀回缩。

　　第三枪，继续爆裂，第四枪回缩。

　　百枪后一次次扩张压缩的枪芒才在上索安操控下，一息跨过二三十万里，凌道杀一击轰然诛落在江守体外。

　　但这一枪，类似江守定武枪决破月击的恐怖神力，刚一没入虚手空间就消失不见，几乎没带起一丝涟漪。

　　上索安目光一凛，又爆喝一声八极道，每一道提前储备的枪气都是凌道杀最强一击，再搭配他此刻施展出来的第九击，九枪合一，轰隆一声刺入虚手空间，江守的虚手也因为一枪蕴含太澎湃的巨力，都有些容纳不住似的忽然涨了开来，但这澎湃神力鼓胀之后，又缓慢回缩。

　　八极道一击虽然恐怖，上索安却只是四重宵半神，哪怕他极为接近五重宵，也有些不足以破开虚手空间。

　　上索安则在心惊肉跳中，再一次怒喝出声，“断灵回！”

　　怒喝中上索安后背呈现一道混沌螺旋，仿若圆盘一样一旋，江守两人置身之地上百万里的灵气竟溃散消失。

　　断灵回一出，这灵气浓郁的玄尘宗遗址，突兀变成了毫无灵气的太空地似的，也不止当地灵气溃散的一干二净，江守更发现连他随身洞府内蕴含的灵气，都再也牵引不出。

　　没有灵气就无法施展法武，武者也会像是被断了爪牙的猛虎，一身战力至少暴跌百倍。这又如何让人不心惊？

　　上索安却在灵气溃散这一刻，又一道凌道杀枪决，轰然刺入江守体外。

　　不过这一击依旧没带起丝毫波澜。

　　……

　　“我输了，我手段底牌尽出，连你那防御空间都破不开……除非我施展燃命秘武，才可能有一拼之力，但靠燃命秘武我也不可能杀死你。”

　　几十个呼吸，伴随着一道道法武秘武的施展，从始至终上索安都无法破开虚手空间，自身也累得气喘吁吁，修为和法则之力大幅度损耗之后，上索安才崩溃的看着江守，悬立在数十里外满心苦涩。

　　能不苦涩么？信心满满的来挑战，江守一动不动就把他击败了，哪怕在这之前，江守也在擂台战中就展示过那恐怖的防御力，上索安还是想不到，连他全力出手都也和以前那些落败者一样。

　　这样的打击，也不是一般的大了。


第664章 我知道这对江小友很过分？

　　“我输了，这是八极道秘武典籍，还有我之前在这遗址内的所有斩获！”

　　就这样输给江守对上索安打击极大，可他还是在随后几个呼吸就恢复过来，抓出一卷典籍和一枚储物戒指掷向江守后，上索安眼中又暴起一层精芒，“不过我这次输给你，不代表以后会一直不如你，江守，等着我下次挑战吧，总有一天我会击败你，而且这个时间绝对不会太长！”

　　丢下一句信心满满的话语，上索安才转身就遁出了山脉，朝着山脉东方，被庞大迷云笼罩的地带兴趣。

　　那一处地带正是浮月大陆阵力破损处的入口。

　　江守则收起八极道典籍和储物戒指，随意翻看一下，那戒指里也的确摆放了不少宝物，包括上索安在灵光兑换来的至宝，还有他斩获的一道道纯净世界之力等等。

　　“这个家伙还真是顽固，这么有信心能在以后超越我？”

　　笑着收起斩获，江守又看了眼上索安消失之地，心下都突然觉得那家伙似乎也并让人生厌。从以前的各种接触来说，上索安虽然也高傲的没边，但至少他在不服气谁时，用的手段比较光明正大，这么凄惨的落败后还能那么快调整好心态，重新充满信心的说出那样的话，算得上一个人物了。

　　江守关注下，左右天地间又泛起一阵哗然声，就是旁观此战的众武者在为这结果而震惊，大部分都在抒发着感叹，都没想到上索安也会败得这么凄凉，用尽了一切手段都破不开江守的防御？

　　“哈哈，你小子行啊，连我都不知道该怎么说你了，我还想着什么时候修理你一次，才好出一出心头的恶气，不过现在看来你就算站着让我揍，我也很难伤到你一根毛发，该死啊，……”封文高也飞遁而来，一脸无奈的揽着江守的肩头低笑。

　　江守则白了封文高一眼才笑道，“封师兄现在斩获如何？要知道你也来了不少时间了。”

　　五个月前，江守刚进入修神塔第五层，封文高等试炼者就放弃修神塔来此地磨练了，五个月下来如果实力够强运气也够好，那的确能有不少斩获的。

　　可在这问话下封文高只是苦笑，“三处地带加起来，我也只斩获价值3亿多长生币的至宝，还比不上封文高呢，据我所知，就是宁悠、利青萝、许青练他们，眼下的累积也最多是五六亿，比封文高强不出多少来，你这小子倒好，已有的累积足以是宁悠他们的十倍，足以让我们绝望啊。”

　　“而且到现在为止，已有三个天才都死在里面了，加上灵光境死掉的两个，还有白并时，我们30个试炼者已经只剩下24位。”

　　江守笑了笑就不说话了，他也知道自己想要赢得大比第一不难，但他的麻烦是走出遗址之后怎么办。

　　思来想去江守也没什么好办法，只能走一步是一步。

　　“你继续休养吧，我去里面看看。”笑过后江守拍了拍封文高肩头，也起身飞遁向前，一个呼吸进入了大片阵力迷云笼罩地，这里的形势就是九成地带都被阵云覆盖，区别是有的地方阵云能完全阻隔武者的视线和感应，有的能朦胧感知到身边几千里、几百里。

　　有的则是间或会暴起阵力杀机，杀机强弱有别，强大的能秒杀三四重宵甚至五重宵，若试炼者不小心误入，很可能会身死，弱小的甚至你不用防御就能轻松挡下。

　　而浮月大陆以前的那些遗址建筑，或野生的宝药等等，就随机分布在这样的地带，武者能找到什么，完全看运气。

　　刚才封文高所说的在这里已死了三位，估计就是运气不好，深入了阵力杀机很强大的地带，直接被阵法诛杀的。

　　但有一点，那些天才会前往阵力杀机比较强大的地带，也不是他们傻，是迫不得已，这里谁都可以来，大比之前也有无数天才在这里搜寻过，可以肯定的是，若武者能感知到一些详细的阵力迷云地，恐怕早被搜刮的一干二净了。

　　就是那些杀机较弱的阵力带也是如此。

　　那对于这一批试炼者而言，你要么就是冒险进入完全阻隔你感知的阵力带，像是没头苍蝇一样搜寻，碰运气才能出来，要么就不断深入那些杀机强劲的阵力带，靠着超越以往的那些天才们的防御力，在当地寻宝。

　　整个东北角一带，到底哪些位置阵力阻隔强，又有哪些位置杀机比较强横，江守等人开赛前得到的一批介绍玉简上都已经解释了清楚。

　　“雷云山脉、阴阳湖，离宗道，这三处都是阵力杀机比较强大的地带，也最适合让我前去深入搜索。”

　　在阵云中飞遁时，江守的感知能力已经受限于左右阵云，只能感知左右三四百里方圆，不过这对他的影响也不大了，脑海中闪过一道思绪，江守才朝着雷云山脉而下。

　　完全感知的地带，江守都没打算去搜索，那去了才是自讨苦吃，但杀机强劲的地带，有虚手这超级防御秘武，再加上不死之身，他能深入的地段也绝对会超越所有武者，哪怕以前也进来过的艾青毓都比不上他的。

　　那些才是江守的目标。

　　……

　　“好，大比一年之期已到，诸位不管有多少斩获，也不管是何种状态，现在都可以走出玄尘宗，让守在外面的众多前辈们确定排名了。”

　　……

　　又是三个多月一晃而过，等大比期限抵达，哪怕在东北方阵力破损处的天才们，不会被那一带的阵力自动卷出，也没有谁能在各种阵力驳杂的地方使用传讯玉简，可到了这时间段，但凡还活着的都纷纷走出了阵力破损带，汇聚在江守刚抵达这里时的山脉上方等待结果。

　　看着在场的23名天才，艾青毓也娇笑着开口。

　　大部分天才都只是沉默，没有谁有多激动的情绪，也没有谁太失落，只是静静的默不吭声。

　　艾青毓毫不在意，笑着一摆手就起身向外飞遁，她这一动，左右众天才们才纷纷起身，跟着艾青毓向大陆中央位置的出口飞掠。

　　一两天时间过去，当众天才们又纷纷穿越门户走出，到了碎星墓那一颗颗急速流动的陨石之上，守在外面的众多真神才第一时间围观而来，不过这些视线里，有九成都是落在了江守身上，各个都充满了惊叹和震撼。

　　当然，其中白氏一行武者，盯着江守时不止有震惊和惊叹，更多的还是一些说不清道不明的神色。

　　白氏也没有立刻说什么，因为他们想说什么，也要等大比结果彻底确认之后再说。

　　接下去的也简单，就是众天才上交自己的斩获，由各氏族真神来判断价值，划分排名，不过当江守想说什么时，步玲语直接就娇笑着传音，“江守，你暂时不用，看他们有没有追上的资格你再说。”

　　灵光境、修神塔的斩获都是一目了然的，都被艾青毓记录了下来，只有东北方阵力破损处的斩获是需要详细辨别的。

　　以江守前两处五十多亿长生币的累积，或许都不用验收就坐稳第一了。

　　事实也的确如此。

　　几个时辰后，宁氏宁婉贞才古怪的一叹，“我宁氏内，宁悠共累积6亿九千三百万长生币的财富。许青练小友累积7亿一千万财富，居于横小友累积4亿一千万。……”

　　等宁婉贞逐一解说过众天才累积，利氏为首真神也通报了代表利氏的天才斩获，其中利青萝累积六亿三千四百万，沙图是四亿九千万。

　　上一届的第三氏族申氏，第一天才申雨霏则是累积五亿七千多万。

　　这样的累积出现后，江守这个两部分就超越五十亿的存在，毫无争议的就成了大比第一。

　　也就是说步氏乃这次大比第一氏族。

　　宁氏第二氏族。

　　利氏第三。

　　申氏第四。

　　除了江守异军突起之外，上一届的前三氏族几乎都是依次顺延的成绩。

　　面对这样虽然大大出乎最初的预料，却也是被大家公认的排名，步氏内所有神级强者都笑的合不拢嘴，宁氏利氏等氏族内，不少强者却都是满心复杂的盯着江守观看。

　　“诸位同道，定源大比已经结束，白某之前所求之事也可以开始了吧？”陨石群上众多强者神情各异时，聚集在一颗陨石上的白氏众神里，最强的真神六变级强者白英裁才大笑一声，把视线落在了江守，“江小友，某件事在你出来之前，我已经征询过在场大部分通道的意见，只是你没有在场，此地也没有你所属宗门的武者在，所以白某还是要重新解释一下……”

　　白英裁的言语很客气，主要就是说了些和他刚抵达时差不多的话语，白明极也闪身到了江守身前，“我知道这对江小友很过分，所有白某先在这里向小友赔罪，事后若证明和小友无关，我白氏还会送上五千万掌辰币作为赔罪之礼。”

　　客气话语落地，白明极抓出一把利刃就向腹间捅下。

　　动手这一刻，白明极心中却闪烁着强烈杀机，毕竟到现在，他可是明白了江守到底有多恐怖，那就算江守最初时的嫌疑不大，随着他实力一步步展现，他的嫌疑也越来越大了。

　　有那么大嫌疑，若不是为了顾虑各方旁观者的面子，他根本不会向江守低头，而是会直接动手的。也不只是他是这种心态，就连白英裁等人也是一般心思。


第665章 “一”意孤行

　　“既然你也知道过分，那这件事还是不做为妙，就算你们要做，只是这么简单的行为就想当做对江守的补偿，未免太儿戏了吧？”

　　……

　　白明极嘴上一片客气，心下却闪烁着强烈杀机时，不等那利刃真的刺入腹中，一道身影就闪现在白明极身前，笑着抓住利刃。

　　白明极脸色一沉，白英裁和其他白氏半神也纷纷皱眉。

　　这动手的是步玲语。

　　白氏没想到步玲语会在这时候插手，白氏刚来的时候，已对某件事会扫掉长生族氏族的颜面而做了态度，白英裁斩断自己一手一臂，最初都对此事有反对的各氏族也没有再明着反对了。

　　当然，认真想一想，当初他们白氏的六个目标，以及这六个目标所代表的六氏族，虽然不再明着反对，可步氏乌氏也没有答应，她们当初只是沉默罢了。

　　沉默可以是默许，也可以是先不表态，等大比结束再做决定，甚至可以是沉默着反对。

　　当初的白氏以为步氏的沉默是默许，在大部分氏族都默许的情况下，白氏也做了不少赔罪之礼，单独一个步氏再来反对就是和白氏交恶了。以步氏实力和白氏实力间的差距，步氏怎么会有勇气？

　　可事实是步玲语真在他们想对江守下手时站了出来。

　　“步师姐，这是什么意思？我当初问询此事时，还刻意问过步师姐，师姐也没反对，现在才插手不合适吧？”皱着眉看向步玲语，白英裁的话也冷了下来。

　　步玲语只是笑，“当时的情况和现在可不一样，妾身只是说一句公道话而已。”

　　“大家都是有明白事理的，那就听小妹把话说完，白氏这次为了白并时之死，虽然要冒犯江守等人，可也做出了赔偿赔罪，正常情况下那些赔偿也不错，妾身当时在不清楚江小友具体能力的情况下，也的确没有反对。”

　　“可问题是，我不知道江小友会这么优异，白氏刚来时江小友累积多少财富？没有彻底展现出实力前，五千万谢罪之礼对谁都不少，但这数字对现在的江守合适么？区区五千万，你们这是第二次羞辱江小友了。”

　　白氏众神再次眉皱。

　　众多旁观者也纷纷哑然，哑然中却有不少被步玲语说的连连点头。

　　白氏的整体条件就是两位真神自残，在面子上赔罪，外加五千万掌辰币作为实际赔罪之礼。

　　一般的天才，小半生累积都未必能有那样的现金财富，也是大势力内最杰出天才的权以延、隆养昊，让他们拿出三四千万长生币就能接近倾家荡产，足以看出这个层次天才的储蓄。

　　再比如封文高，他是侃价能力超级变态，能累积的财物储备也肯定比一般天才多，那也有一个极限，或许是一亿或许是两三亿，但这是四五重宵里极为独特的特例，根本当不得全面。

　　哪怕封文高在一年之期的定源大比中，一次就斩获了几亿财富，宁悠、利青萝许青练也都是一年积累六七亿，但这些天才斩获的过程里，消耗也绝对惊人，修为法则之力耗空一次，用最顶级恢复丹药，一次可能就是数百上千的长生币，一次无所谓，次数多了就是百千万之巨。比如修神塔里，他们一个时辰就要恢复几次，几个月下来消耗能不惊人么？

　　受一次伤想最快的恢复，消耗掉的极品宝药一样价值不低。

　　最重要的，天才们遇到真正的死亡危机时，力挽狂澜的都是压箱底手段，那些手段就惊人了，拿白并时举例，他的血灵轮双宝树价值几何？其中血色宝树会有替武者抵挡三次致命危机的能力，他若不死，后续的试炼中只要用掉一次那样的能力，那就是再赚价值一亿的至宝，两相抵消一下都可能还是赔。

　　其他天才的各种保命手段，或许比不上血灵轮双宝树里的红色宝树，但未必会差的太多。

　　天才们在里面遇到死亡危机的次数多么？宁悠、利青萝在灵光境拼尽全力尝试破13关，就算没破开关隘也绝对有遭遇致命危机之时，再比如东北方阵力破损处，想多得宝物就要多深入最危险之地。

　　说来说去这也只是在阐明一件事，这一次众天才里最顶尖的一批收获都是几亿几亿的，可算上他们损耗的宝物价值，真正的长生币收入，未必能有一个上亿。

　　最初白氏拿出来的赔罪之力，也算很不错了。

　　但江守这厮太变态，一次试炼里两个部分就是五十多亿累积，就算其他人不知道江守有不死之身，也都能感觉的出来江守试炼中，纯净的长生币收入绝对远超五千万十几倍或者更多。

　　五千万能应付一般天才，对宁悠和利青萝都不会少，对上江守却是打发叫花子了，是第二层的羞辱，你给一个普通村民一百两黄金，想踩对方几脚，没关系，估计人家事后还会谢谢你，但你想拿出一百两黄金，去踩一个家产几十万两黄金的富豪，说是打你一顿后的赔罪之礼，对方不括你几个耳光都是脾气好的了。

　　随着步玲语的话，白英裁则平淡道，“原来步师姐是觉得我们支付江守的赔罪之礼太薄？这个倒是白某的忽视，不过这也不是问题，你们说个数字？”

　　“好，就按江守这次大比收入吧，你们觉得如何？江守一年试炼就能猎获这么多至宝，你们想做那种过分的事，总要付出点相匹配的代价。”步玲语娇笑着点头，白氏众神全都黑了脸。

　　几千万甚至几亿，白氏都能拿得出，但六七十亿或者更多？白氏整个氏族之力，就算拿得出也会肉疼到死的。

　　那都能买下两颗涅槃之心了，还是指的拍卖会里的高价。更关键的是，他们又怎么可能有那么多掌辰币带在身上？江守第一次用大量神器兑换长生币，兑换两亿多后连步氏内真神都惊叹，这样的纯粹长生币财富，也就步玲语能拿得出，一般真神都不可能有，白氏方面，眼前几个真神能拿出四五亿恐怕已经顶天了。

　　这毕竟是现款，不是各种价值几何的宝物。若是拿不出还谈什么对江守下手？等他们凑齐那么多掌辰币，江守早就不知道跑哪去了。

　　“诸位师姐师妹可以评下理，以江守搜寻斩获宝物的能力，妾身这么说算过分么？”步玲语只是再次笑着看向左右，这句话下其他强者们也纷纷无语。

　　“如果白氏不愿意那么做，我看这件事还是算了。”步玲语又看向白英裁。

　　“步师姐，我看你不是为江守争取更好的条件，是纯粹搅局吧？”白英裁怒极而笑，眼中冷芒闪烁。

　　这样的冷笑，其内在包含的意思也绝对很明显，摆明了在质问步玲语是不是真要站在江守那边，不惜和白氏交恶了。

　　步玲语依旧淡然，“我只是实话实说，江守代表我步氏出赛，若白氏不拿出合适的代价就想对江小友做那么过分的事，我步氏绝不对同意。”

　　“步师姐真要一意孤行？”白英裁再次冷笑，冷笑中他却在打量左右更多武者的神色，主要也就是宁氏、利氏那些真神，等发现那些真神们大多是惊叹中带着作壁上观的神态，他的笑意也更冷了几分。

　　只要那些强者不插手，单独一个步氏，他们真不怕。

　　“这是一意孤行？如果是，那妾身就真要孤行一次了。”步玲语却回答的肯定无比，真神六变级气息绽放，丝毫不落下风的迎对白英裁，同时把江守等人挡在了身后。

　　“哈哈，好，好！我倒要看看，就凭你们一个……”白英裁双眸一瞪，一句话却只是说出一半，一艘宝船就从极远处遁来，以最快速度和人群所在陨石群持平，几个强者更闪身到了陨石群上。

　　“啧，大比结束之后，还有后续的么？看来封某没错过什么好戏。”一名满头黑白长发披肩洒落的英武中年闪身抵达步玲语身侧，先笑着对左右行了一礼，才看向江守，“你就是江守？不错，听文高说了你的事，封某还真对你好奇的厉害，而你既然和文高相交莫逆，那就是封某的晚辈，这是一点小小的见面礼。”

　　亲热的拿出一枚储物戒指递向江守，江守却愕然看着来人，又看看已经闪身遁来的封文高一行，封文高却笑着传音，“这是我家强生老祖，虽然只是真神五变，但我封氏也有八位真神，白氏想对你下手，没那么容易。”

　　“封强生？”白英裁脸色难看的盯着封强生，但一声反问而已，又一道大笑就从极远处遁来，这是一个灵纹族老者裹着七八个灵纹族武者，以自身遁速抵达陨石群后，直接就对着江守大笑，“你就是江守？江小友，你这可是不厚道啊，来了流火星系也不通知下老夫，好让老夫尽下地主之谊。”

　　又是一群对江守亲热无比的强者，为首老者气机也让白英裁都耸然动容，因为他都感应不出对方深浅。

　　“老夫上索蒙，见过诸位同道。”灵纹族老者平淡对左右行了一礼，左右，也炸起惊雷般的低呼，同一时间还站在利氏群体里的上索安则闪身上前，对着江守道，“江守，答应你的事我会做到，我上索氏蒙祖乃是真神七变，一个白氏，还翻不了天。”

　　江守则惊奇的看了上索安一眼，他真的没想到这位能说到做到，真请出了上索氏最强老祖出面。


第666章 形势逆转

　　江守惊奇的看向上索安时，不远处白英裁却满脸惊怒，白氏这一次会来势汹汹，也的确不止是为了追查白并时之死。

　　白并时参加大比前已经说服了他背后的白氏武者，哪怕当时只有一些半神在，没有强大的真神应诺，可对于超级大势力来说，一旦在众目睽睽下答应下来的事，没有足够的利益，也不足以让他们轻易的不承认诺言。

　　这就好比这一次大比，足足死了七个天才，但到现在为止也只有一个白氏为了自己天才之死而兴师动众的来犯。

　　白氏会动这么大干戈，包括白英裁自残一手一臂，白明极自捅五刀，除了是为追查白并时身死真相，更重要的还是白并时手里的宝物血灵轮双宝树。

　　血灵轮双宝树里红色宝树就算了，白氏已经觉得红色宝树肯定彻底废掉了，那是能替武者抵挡三次致命危机的至宝，白并时当时既然会陨落，九成九已经让红色宝树溃散……但更重要的还是紫色宝树。

　　紫色宝树的功效，有部分是永久提升武者一个境界的实力，半神三重宵蜕变四重宵，或者真神五变蜕变为六变。

　　这对真神也有着让真神疯狂和垂涎三尺的功效的，想一想就知道，若白英裁从真神六变蜕变为七变，又是什么意义？这意义不要太疯狂！

　　真神蜕变主神，道之力没有任何宝物可以帮助你提升，只能靠你自己的感悟，所以真神的提升也是困难的匪夷所思，这从各星系里主神的数量就可以看得出，你想让某一种道之力蜕变为大道之力，难度只能用变态来形容。

　　泛星系范围，不止主神数量极为稀少，真神八变九变级强者也是稀少的令人发指，毕竟对于一般武者而言，武圣境界里的封神七转，就是指在肉身、功法等各种发有优势的武圣，再领悟个别法则之力，或者循环领域。

　　放在真神里这也是一样的，就是指在肉身功法等各方面有优势，还必须领悟某种大道之力，或掌握循环道之力的存在。

　　这就是真神七变！

　　至于八变，你必须是在某方面有优势，外加掌握循环道之力，还要掌握某种大道之力的存在了。

　　道之力又那么难以感悟，不管是宁氏、利氏这些大势力，亦或者白氏、上索氏等等，最强基本基本只有六七变强者。八变九变，这比主神的概率大得多，但也不是随意一些大势力就能拥有的。

　　这种情况下紫色宝树不管你什么境界，都可以直接提升一个层次，六变变七变，七变成为八变。

　　这样的至宝才是白氏不惜一切代价去搜寻，去查探白并时死因的最关键因素。

　　也或许有人会说，为什么白氏内的强者们在以前知道白并时有双宝树时，不直接拿走，等他死了才去寻找？真要有这种疑问那才是笑话，血灵轮双宝树时白并时自己费劲千辛万苦得来的，白并时又是白氏第一天才，无人可以争锋，哪个长辈会厚着脸皮去抢夺？就算你真有那种脸皮，也扛不住这第一天才小辈在族内的地位，不能动手。

　　他们只有在白并时死后，才会不惜一切代价去追逐。

　　而在白氏心目中，只要他们付出足够的“诚意”，也付出一定的代价，就是掌辰币的代价，那样子的情况下大部分长生族大氏族都被安抚，就算步氏会为了江守和他们作对，以双方庞大的实力差距，哪怕步氏算上各种外援，都未必够白氏打的。

　　一旦开战白氏必然损失惨重，为了整个氏族的未来考虑，步氏也不可能真的和他们翻脸。

　　现在呢？现在不止步氏要保江守，竟然还蹦出来一个封氏！

　　流火星系封氏，族内八位真神强者，一个五变，两个四变，一个三变，外加四个一二变。

　　这样的八真神其实不比步氏强，就算步氏和封氏联手，一样比不上白氏，白氏一个就有三个真神六变级强者。

　　而超脱一个境界的强者，可以轻伤击杀八成低一境界的。

　　哪怕封氏里以最强老祖封强生为首的一批家伙出现，和步氏站在了一起，还主动对江守表达出了善意，白氏也觉得局势依旧可以稳健下来。最多是多浪费消耗一些白氏的实力。

　　谁又想到他们才刚这么认为后，上索氏又蹦出了出来？金虹星系上索氏？那可是比步氏还强大的存在，族内12位真神，最强老祖上索蒙真神七变，还有两个六变级。

　　一个上索氏已经比白氏好强些，再加上步氏和封氏，白氏再敢强来就是找死了。

　　不能强来也没能力强来，难道让江守就这么离开？离开的话下次再想对江守下手，又等到什么时候？万一江守真是击杀白并时的凶手，还被对方离开了，然后对方觉得形势不对，直接炼化了血灵轮紫色宝树，那就算杀了江守也于事无补了吧？

　　白氏同样觉得不可思议，那就是封氏会站出来和步氏一起支持江守也就算了，上索氏这是怎么回事？集体白痴了么？

　　怎么想都想不明白，白英裁才怒笑道，“上索师兄，你们不在金虹星系坐镇本部，竟然来这流火星系，有些搞笑了吧？更搞笑的是我记得江守和上索师兄麾下几位小辈，关系不止谈不上好，还可以用恶劣来形容，上索师兄是不是收到了什么错误的消息？”

　　上索蒙却一脸淡然，淡淡看了白英裁一眼，理都没理会那边，转身对着江守道，“江小友，我族内流京那小家伙可多次向我提到江小友的英姿，老夫今日才有缘相见，真是遗憾，小友既然是我上索氏之友，不管有什么事，我上索氏都会替小友分担，小友也不用忧心。”

　　“也或者，就算我上索氏不出力，小友的各种麻烦也会被轻松解决的，这里毕竟还有步师妹和封师弟嘛，哈哈～”

　　说着说着就笑了起来，上索蒙的笑声很开怀，还带着一丝激动之意。

　　不过他说出来的话在场却没多少武者能听懂，在场的也只有步氏、上索氏知道江守曾经在神王级试炼里得到了一千六百多滴神脉精血。

　　只是一千多滴精血的炼化，那样的江守已值得上索氏拉拢，值得主神麾下的武定宗苍冷松、宿怀氏宿怀少芒等用尽心思寻找江守的下落，比如曾经在许多年前掀起的那一场场星路风暴。

　　上索氏也是曾经掀起过兴路风暴的，只是他们的运气没有步氏好，没能找到前往江守所在海坦星的星路。

　　现在好嘛，江守不止出现了，更再次展现出了无法形容的妖孽能力，几十年前这位还是比上索凌更差劲的，就能以八转之姿力压所有九转，眼下三重宵，更能力压所有四五重宵，哪怕这也只是一次大比内的格局，依旧说明了江守有多变态。

　　这一刻的上索氏众神会出现，也不只是族内第一天才上索安通传了信息，更因为上索氏想拉拢江守之心从未削减过啊。

　　这一刻里上索氏不止有着浓郁的惊喜，甚至想答谢一下白氏众神了，如果只是有了江守消息，江守却在代表步氏出赛，说明这家伙和步氏关系已经不错了，他们就算发现了，再想拉拢也慢了步氏几拍，机会不大。

　　结果白氏蹦出来搞事，江守也有了不小的新危机，那步氏一氏力孤，上索氏的机会可不就来了么。

　　笑着对江守和蔼的说了一声，上索蒙才又看向白英裁，“我也不听你什么废话，你若想对江小友不利，先问过老夫答不答应再说。”

　　“你敢那么做，咱们就划下道来，看是你白氏武者更强，还是我上索氏更实力雄厚，不敢就给老夫滚开，滚得越远越好！”

　　“哗～”

　　左右一群旁观事态发展的武者们彻底哗然，白氏一群武者却纷纷涨的面皮通红，各个都几乎是咬牙切齿的盯着上索蒙。

　　上索蒙这已经不是要站在江守那一边护着江守，更摆明了丝毫没把白氏放在眼里。

　　可白氏惊怒里，封氏和步氏一行武者也纷纷有些无语，无语几息步玲语才苦笑一声，很郁闷的看了白氏和上索氏武者一眼，“我步氏也是那句话，想对江守有什么过分的打算，先问我妾身答不答应再说。”

　　封强生等强者却没再说什么了，只是古怪不已的看了看左右，才冷静的站在了江守身前。

　　“哈哈，好，好！上索氏、步氏、封氏，果然好手段！！”形式一瞬间逆转到吓死人的程度，白英裁再次怒笑不已。

　　面对白英裁的怒笑，上索蒙却只是不屑的开口，道了一声白痴就不再看白氏一行。

　　那不是白痴是什么？在场谁又知道江守以往的辉煌和妖孽？谁又知道几十年前的星路风暴，有几十个能和步氏比肩，或者比步氏强大无数倍，也能轻松捏死白氏的超级势力都在为了寻找江守而努力？

　　他们上索氏和步氏只是抢了先机，趁着其他势力不知道江守的消息才抢了先机，若事情彻底在星系间传扬开，哪里还有上索氏替江守出头的机会？不管是武定宗还是宿怀氏随便蹦出来一个，能直接把白氏吓尿的。

　　那现在的白氏，各种行为也的确可笑的厉害啊。

　　不过这样的白痴上索蒙还是很喜欢的，没有这些白痴，他也不可能有和江守急速拉近关系的契机了。


第667章 总有等到他的时候！

　　“我们走！”

　　“不过今天得蒙上索师兄、封师兄和步师姐看重，如此厚待我白氏一行，白英裁来日必有厚报！”

　　……

　　上索蒙一脸不屑的看来，不远处步玲语和封强生也一脸淡然而坚定的站在江守身前，维护江守之心丝毫不容置疑，所以怒笑之后，白英裁也只能一挥右手，招呼身后的白明极等人就要离去，但在放出一艘宝船，白氏众神也纷纷登船后，白英裁的郎笑又传了过来。

　　那笑声虽然清朗，言语中的意义却也让听闻者心惊不已。

　　他说出这样的话无疑是和上索氏、封氏等彻底撕破脸了，以白氏的实力，不足以直接进犯三大势力联手，可单对单，对上上索氏也不是没有一战之力的。

　　“临走还这么多废话？白英裁，干脆你不要走了，来，留下来和老夫好好较量一场，看看谁能活着离开。”可面对这意味深长的笑声，上索蒙也朗声开口，还挥手卷起一层法则之力要裹住宝船阻止对方离开。

　　这法则之力一出，白英裁虽然没再说什么，但宝船外却光芒大放，逃也似的挣开外部法则之力包裹，遁速抵达最极限，轰隆一声就消失在了陨石群上所有武者感知范围外。

　　这一下子陨石群上无数武者却哄然大笑起来，想想白英裁说的话，但再看看上索蒙随意出手要拦下对方时白氏一行的真实反应，这无疑太搞笑了。

　　江守则在众神发笑中，很诚恳的对着身前几位真神就行了一大礼，“多谢几位前辈相助，……”

　　不过江守这一礼才施了一半，就被两三股力量托着绷直了身子。

　　“江小友太客气了，你是我步氏邀请来的宾客，帮我步氏出力夺得定源大比第一，若这种情况下妾身还看着有外人想为难小友而不理不顾，以后也就没脸见人了。”

　　“说的是，你和文高关系莫逆，那在老夫眼中你就是我封家子侄，若是看着外人欺负自己子侄而不做声，老夫还要这一身修为做什么？还不如自废武功算了。”

　　……

　　步玲语和封强生都满脸灿笑，上索蒙没有在明面上多说什么客气话，而是在对着江守传音道，“江小友，主要还是你太低调，你若走出已经死寂下去的青玄星系后，直接前往流海星系武定宗或者浅湾星系宿怀氏那里，恐怕有的是强者想抢着收你为徒，一旦那样，区区白氏又算得了什么？老夫不过是赶了个巧，顺手帮小友一个小忙而已，你也不用在意。”

　　江守哑然，但还是客气的一一道谢，哪怕行礼拜谢的肢体行为进行不下去了，但他心中的谢意却不曾削减，这次若没有步氏、封氏、上索氏一起发力，他的麻烦还真会不小，或者说极大极大，称之为生死危机也不为过。

　　他能不能从白氏真神的手中活着离开，把握也不大。

　　现在不管什么原因，让这场危机暂时消弭，眼前几位也真帮了他大忙，这些人情恩情，他也会牢牢记下的。

　　“不说这些了，现在大比已经结束，小友帮我了步氏这么大的忙，一定要在步邀星再逗留一阵子，好让我们尽下地主之谊，还有封师兄、上索师兄，两位远道而来，……”江守在一次道谢中，步玲语则岔开了这个话题，也挥手放出一艘宝船，对着江守和封强生等开口轻笑道。

　　同一时间步玲语还对江守传音道，“江守，我真没想到你能在大比决赛里也这么优异，妾身最初时说的话也会如期应诺，你帮我步氏拿下15座宝地，每地一千滴法则本源，15座就是一万五千滴，你都想要什么样类型的本源？说出来吧，等回了步邀星，我马上下令帮你筹集。”

　　江守也是一喜，一万五千滴本源，这的确是一笔庞大的财富，他也能让力速法则凝聚到大成了。不过他也知道这么多本源，还限定种类，不是短时间内能筹集到他的，看来他也要在步邀星待一阵子才行了。

　　江守在报出所需本源后，就和封强生等一起登上了宝船。

　　步玲语则对其他长生族氏族客气两句，才携裹着步氏内的一些强者进了宝船。

　　下一刻，宝船在步玲语催动下，以极强的遁速瞬间消失。

　　定源大比连名次都确定了以后，算是正式结束了，至于步氏得到的十五座法则宝地如何交割接管，这都是以后的流程内的事，现在也不需要多说。

　　同一时间，提前遁走一阵子，也还在茫茫太空中的一艘宝船上，包括正操控着宝船飞掠的白英裁在内，所有白氏武者都是满脸的阴郁和震怒。

　　以白氏14真神、还足有三个六变级强者的超然武力，原以为他们前来碎星墓遗址寻查白并时的真正死因，还有追索可能被凶手收缴的血灵轮双宝树一事，绝不是难事，一开始的事情发展也的确如此。

　　众多长生族氏族都碍于白氏的武力，而逐渐默许了似的。

　　谁想到真到了紧要关头，竟然会发生如此异变？白氏不止没能对江守下手，反而狼狈而逃，这种羞辱和刺激，足以让宝船内所有武者都憋屈的抓狂。

　　“该死，步氏会那么做就算了，封氏也就算了，不管怎么说据我们得来的消息里，封文高和江守关系极好，以江守展现出来的恐怖实力和潜力，封氏会和步氏联手保下江守，也不是太让人惊奇，可上索氏那群家伙吃错药了么？以上索凌上索安和江守的态度，他们怎么会那么做？”

　　“我也想不通，可事实是上索氏也插手了，上索氏才是让咱们投鼠忌器的大势力，否则就算步氏和丰氏联手，只要其他势力不动，咱们白氏一样可以硬来，该死，该死啊！”

　　……

　　憋屈和压抑的氛围持续了片刻，才突然有人破口大骂，这骂声也引起了大量附和，可不是么，这一次他们不止栽了一个大跟头，更关键的是对于上索氏为何也对江守这么伤心，完全想不通。

　　江守和上索氏武者，在这次大比前应该就认识吧？比如上索蒙刚抵达后，说什么他族内流京那小家伙多次向他提及江守的英姿，足以说明江守和上索氏以前就有来往，但就算这样，据他们得来的消息里，上索凌一直都是针对着江守行事，比如某坊市内故意恶心着江守去一次次抬价，最终又反被江守和封文高联手坑了一次。

　　再比如拍卖会上上索安和江守也屡次互相竞争宝物，敌对势态明显。

　　这种情况下就算江守和上索氏以前就相识，可双方关系不怎么样的可能也更大些啊。

　　结果上索氏在这一次还不远亿万光年从金虹星系跑来，就是为了护着江守？这真的让人想不通，可这就是事实。

　　大骂了几声后，宝船内一道道身影还是又沉默了下来。既然那些都是发生过的事实，不容更改的事实，不管他们是否想得通都于事无补。

　　那这骂声会消停，也很正常。

　　又沉默几息，操控着宝船飞掠的白英裁才狞声道，“这一次咱们是栽了，不过我就不信步氏、封氏、上索氏那些家伙会护着江守一辈子。”

　　“等离开这里后，明道、明极，你们两个就前往步邀星，在步邀星附近隐匿下来，只要江守敢走出步邀星，有真神级强者出手，我就不信那小子能逃得掉。”

　　“就算到时候再出手，可能已经无力从他身上得到血灵轮双宝树里的紫色宝树了，或许那小子察觉到这次危机后，会直接炼化紫色宝树尽快提升实力，但只要能击杀小贼，总能让我等消一口闷气。”

　　……

　　白英裁知道有些事最好不要拖延，尽快解决才能达到预期中的目标，但现在他们想尽快解决都做不到，也只能如此了。

　　一声冷笑下，白明道，白明极这两个白氏真神也纷纷应诺，他们都是跟着白英裁一起走出的真神三变级强者，只要有机会单对单遇上江守，绝对有百分百把握击杀的。

　　不过在应诺之后白明极又忍不住道，“那步氏、封氏和上索氏？”

　　“上索氏比我白氏还要强横一些，暂时没办法，这件事先记下就行，如果江守小贼真是击杀并时的凶手，咱们守到他的时候，他也没有用掉紫色宝树，一旦咱们得到就可以栽培出一个七变强者，到时候又何惧上索氏？但如果他用掉了紫色宝树，只能先忍下了。”白英裁虽然满心抑郁，可面对上索氏这种庞然大物也没办法，只能走一步看一步罢了。

　　这番话同样让白明极白明道等一脸阴沉，不过两大真神随后又冷笑起来。

　　“对那些大势力一时没办法没什么，只要能先等到江守小贼，杀了小贼的话，也能发泄一些郁气了。”

　　“说的是，江守小贼就算也会怀疑咱们从现在起就暗中针对他，等着伏杀他，可他毕竟不可能一直留在步氏等强者的庇护下足不出户，总有能等到他的时候，只要等到他，我一定先在他身上找回在步氏等氏族身上丢的面子。”


第668章 修复红色宝树

　　“步氏已经在帮我收集力速法则本源，810滴力法本源，8100滴速法本源，剩下的也全是速法本源，有了足够本源，再给我十一二年时光，我就能让力速法则凝结到大成，到时我的实力也会从神道六重霄，提升到八重宵。”

　　“一旦到了八重宵，就算还是在半神范围内，遇到一些最基础的真神也不是没一战之力了。但这十多年，难道真要我躲在步氏羽翼下缓慢参悟么？”

　　……

　　时间一晃一个月后，步邀星上，等江守辞别已经连续宴请了多日的封强生、上索蒙等强者，返回自己在步邀星上的行宫修养时，他也很快冷静下来，开始思索日后的规划。

　　定源大比结束后，江守跟着步玲语只用了十天多些就返回了步邀星，而后整整一二十天就是处于步氏宴请封氏、上索氏强者的氛围下，这一次能避开白氏的威胁，封氏和上索氏都出了大力，所以江守也和步氏一起尽心接待封氏上索氏众神，或是在酒宴上推杯交盏，或是坐在一起听那些前辈们谈论武道，主要是听那些真神们讲解各种悟道过程经历。

　　他在这里面也有着不小获益，从而让江守对封氏和上索氏乃至步氏等强者们的感激之心更盛。

　　同样的，在人情往来的一二十天里，三个大势力内的真神强者也都提出过，他们虽然替江守压下了碎星墓遗址外的危机，但恐怕白氏也不会这么罢休，他们不可能有能力和胆子直接杀入步邀星找江守的麻烦。

　　别说封氏和上索氏还在时，他们没那个胆子，就算这两大势力的强者们离开后，恐怕白氏也不敢，毕竟一个大势力经营了无数年的星球，营建在这星球上的护族大阵绝不是吃素的。

　　当初的灵武大陆上，在江守崛起后，魔阳宗的实力已经远超阳极宗，若双方在野外相遇，魔阳宗可以轻松诛灭阳极宗所有武者，但有阳极宗护宗大阵群在，江守等都不敢轻易进犯。

　　同样的道理，抛开封氏和上索氏等武力后，就算步氏的实力逊色于白氏不少，白氏也绝不敢直接进犯步邀星的。

　　这种情况下，白氏若对某件事怀恨在心，欲把江守除之而后快，那最好的办法就是派遣一些超级强者隐伏在步邀星附近，等江守离开后，才突下杀手。

　　一个个强者都如此告诫了江守，江守也不是傻子，自然清楚这种事情很可能会发生。

　　所以他的心情也并不美妙。

　　躲过了碎星墓遗址外的一劫，可若是从此以后都不敢离开步邀星，这对江守来说依旧是个大麻烦。

　　他总不能就这么一直窝在步邀星避难吧？

　　这种蕴含大危机的情况，其实也不是没有解决办法，步玲语和上索蒙都说过，若江守想摆脱这种危机，最好的办法就是前往流海星系武定宗，哪怕浅湾星系的宿怀氏也可以，只要江守出现，让曾经对他升起强烈拉拢之心的苍冷松或者宿怀少芒知晓，那么白氏肯定会投鼠忌器，再不敢暗算江守。

　　那也是废话，有主神亲传弟子出面拉拢江守，对江守看重……而且到现在江守也知道武定宗苍冷松和宿怀氏宿怀少芒，不止都是主神麾下亲传，更知道他们自身也不弱，比如在上索蒙介绍中，苍冷松就是一个真神七变强者。

　　宿淮少芒稍弱，但也是一个真神六变！

　　这些超级强者自身实力不弱于白氏最强战力，背后势力更足以碾压白氏，只要他们愿保江守，那白氏只要头脑正常，就不敢再埋伏着一心要诛杀江守的。

　　可这种解决办法江守一时间还不想利用，为什么？他知道不管是苍冷松还是宿怀少芒，都是想拉拢他收他为徒，或者拉拢进武定宗或宿怀氏内部。

　　江守能做到么？这一点他很难做到。

　　不说他自身有宗门出身，不会随意放下魔阳宗的一切，或者让魔阳宗直接并入宿怀氏、武定宗等从此失去传承，就算不顾虑魔阳宗，真要让江守随意选择一个大星系范围内的宗门加入，那步氏、封氏、上索氏这些已经帮过他大忙的，才是第一选择吧？

　　既然很难能让宿怀少芒或者苍冷松完成心愿，那你又让江守如何去主动找对方帮忙？所以在江守心下他考虑的解决之道，还是想从自身的实力出发。

　　一旦他的实力能自保，至少能在白氏真神面前自保，那才是彻底的解决之道啊。

　　可惜想拥有自保的实力，也真的不容易。

　　就像他刚才低语时所说的那样，因为大比的成就，江守可以得到步氏许诺的海量本源，有了本源后，只要十多年磨练就能提升到神道八重宵。

　　而神道八重宵，基本就相当于武圣境界的封神八转。

　　武圣中的封神七转，就是具有在部分半神手中逃命的能力，八转是能一战之力，九转则是有不小把我可以击杀部分半神。

　　这里面的部分半神，也指的就是不足神道一重宵的半神。

　　同样的道理，江守若能达到神道八重宵，那就能和部分真神有一战之力。这虽然是指不足一变的真神，还是不足一变里比较弱小的。

　　但到时候江守若再依仗不死之身，还有其他各种底牌，比如恒极刀、逆神光等等，也的确能有不小自保之力。

　　可惜的是江守想那样提升的话，所需要的时间太长啊。

　　力速法则小成需要累积参悟五六年，达成十一二年，圆满二十多年。

　　难道他真非要在步氏步邀星里躲藏十多年，才能抵达八重宵？

　　就算他真的到了八重宵，一旦白氏隐藏在附近盯着他准备伏杀的强者是真神一变、二变、三变，那么对江守来说依旧有着强烈的致命危机。

　　“提升法则之力所需要的时间太漫长了，还充满了各种不确定性，得想想其他办法，血灵轮双宝树里的紫色宝树？紫色宝树两种功效里，恒久提升的功效虽然可以让我炼化后就可以成为七重宵，但若在半神境界就使用，真的太浪费了。”

　　“半神提升一重宵实力，和真神提升一变的战力，差距何其巨大？白并时在得到紫色宝树后，一直都没有使用紫色宝树的恒久提升能力，而一直是利用其短暂激发能力，恐怕就是不想浪费，否则白并时早就可以以五重宵身姿参加大比了，再加上他灵幻杀、大幻灭术的恐怖，未必不能力压宁悠、利青萝等等。”

　　“而我就算现在浪费了紫色宝树的恒久提升能力，也只是到七重宵罢了，意义一样不大。”

　　……

　　认真思索后，江守还是排除了紫色宝树的恐怖功效，转而思索起了从紫色天地意志那里得来的天意变秘武。

　　天意变秘武很恐怖的，但没有星球之心，他就算得到一颗生命星球开始炼化，也动辄要五百年左右，夸张的吓死人。

　　更别提他若想得到一颗生命星球，也没那么容易啊，真正的星球，你若没有把其打碎后，把一片片碎裂天地炼化成一个个随身洞府，那么这星球就是不可收缩的，只能自然存在于星宇间，沿着星宇中的星辰规律运转，比如围绕恒星公转什么的。

　　这就必须要离开步邀星。

　　思来想去不知道该去那里寻找星球之心，天意变秘武也暂时被江守放弃了。

　　除了紫色宝树还有天意变秘武外，江守能选择也不多了，又沉默一阵子，江守才突然一挥手，身前就出现在了一片细碎无比，若不是被法则之力包裹，恐怕就要溃散于天地间的残渣。

　　这些残渣也正是血灵轮双宝树里的红色宝树。

　　“我已经拥有了四千多度纯净的世界之力，或许也可以让红色宝树复原了，哪怕世界之力的使用也有极限，比如让这碎裂到极限的红色宝树复原，最多也复原一次，第二次估计就无效了，一如延寿神药的使用，又或者紫色天地意志到现在也不可能用世界之力来延长寿元，因为他已经用的太多了。”

　　“但不管怎么说，只要我能修复红色宝树，炼化之后就可以帮我抵挡三次致命危机，这也正好弥补了不死之身的缺陷，不死之身说是不死，但那只是吞噬宝药无限度加速恢复自身的伤势，一旦我被其他强者秒杀，也没时间机会去恢复，可有了这红色宝树的话……”

　　……

　　在一次认真思索，江守才抓出一度纯净世界之力，按照得到世界之力时一起获取的运用方式，快速凝练着向红色宝树内打去。

　　他不知道恢复红色宝树到底需要多少世界之力，甚至不知道四千多度够不够用，一度世界之力就是一百万长生币，四千多度就是四十多亿，如果全部用掉后红色宝树还没恢复，那还真不如直接把这纯净之力卖掉了。

　　可思来想去，江守还是用了。

　　四十多亿长生币或者掌辰币，说起来很多，但若和武者的性命比起来又算什么？他现在又无力寻找已经被武者炼化过的纯净灵体，这个问题他也问过步玲语了，拍卖会上拍卖的几个纯净灵体，完全是几大氏族的运气，在一个上古遗址内发现的，根本不可复制。

　　所以修复红色宝树，才是江守目前最急需去做的事。


第669章 神道八重宵

　　“轰～”

　　时间一晃二十年过去，步邀星星泽大陆神行宫，当江守居住的行宫内突然暴起一阵强劲的力速冲击，一瞬间冲散行宫高空大片云团，都差点要冲出步邀星大气层时，才被一阵柔和阵力打消。

　　一直守在行宫外的师行生也悚然而惊，不远处也快速遁来几道身影，正是步纤影、步映蓉等。

　　看着行宫内依旧在向上冲击的澎湃力量感，几道身影彼此对视一眼，才又纷纷惊叹起来。

　　“力速法则大成了么，这么说，江守已经踏入六重霄了？”

　　“六重霄啊，他到现在才多大？我认真计算过，这小子现在才只是87岁多些，他还没有服用过任何延寿丹药呢，就已经变态到了这种地步，那还真会成为当初我们那一批武圣里，最有希望晋升真神的存在呢。”

　　“更夸张的是，他在四重宵时，就已经在定源大比中力压所有四五重宵，包括艾青毓那样的六重霄天才以前的记录都被他破掉了，现在他真正踏入六重霄又会多恐怖？加上虚手空间，一般七重宵对他也没什么威胁了吧？”

　　……

　　二十年过去，江守在这段时间里也一直都留在步邀星炼化步氏帮他收集来的法则本源，而在如此漫长时间后，他也终于正式把力速法则提升到了大成。

　　循环法则的晋升，一次就是提升两重宵实力。

　　这种事哪怕在步纤影和步映蓉等的意料之内，毕竟你花费了那么多时间，还有充足的资源宝物可以使用，提升也是很正常的。

　　可再想一想江守的年纪，以及如今的实力，这依旧让她们惊叹的厉害。

　　江守才87岁啊，还差十多年才百岁而已，这样的年纪比起步纤影和步映蓉都小得多了，就是比起从江守抵达步邀星后就一直伺候江守的师行生来说都小得多。比如步纤影已经九十多岁，比江守大了十岁左右，如今还是不足三重宵的战力。

　　因为她眼下也无法再从步氏获得更多的资源了，步映蓉已经二百岁左右了，依旧只是四重宵，和大比时是一样的战力。

　　那江守这样的年纪里就有如此成就，也不是一般的惊人了。

　　当然，如果步纤影和步映蓉知道江守不只是六重霄，而是正式踏入八重宵，那恐怕她们会直接吓疯的。

　　可惜她们不知道，江守就是在从青玄星系走出抵达步邀星之前，说过自己是四重宵，因为那一重宵气机是肉身的提升，被虚手遮掩掉，连真神都无法查看，所以后来江守再次提升肉身实力，以及可以靠不死之身把法则之心的提升也稳固下来时，这两重宵实力外界都无人知道。

　　整个大比过程，江守也从来没有暴露过过强的实力，因此他的实力一直都是被错误判断的。

　　一声声惊叹里，前方行宫的一切气机也终于消散，等稳固了一番境界，气机也平复下来之后，江守才闪身走出了行宫，看到宫外几道身影时也立刻笑着行了一礼，“见过两位步师姐。”

　　“不敢，在你这个怪物面前，我们哪有资格当师姐。”步纤影则闷闷横了江守一眼，才抑郁的回应。

　　好在步映蓉是满脸灿笑的应了一声，才让场面不至于太尴尬。

　　是有些尴尬啊，从步氏下定了主意想拉拢江守成为步氏的外婿开始，她们一直都是打算让步纤影和江守结合的，一开始，步纤影并不服气江守，也没什么感情可言，后来随着江守一路突破，越来越受步氏重视，就算步纤影还是对江守没什么男女之情方面的感触，可还是被长辈们不断催促，不断说着江守的好话，外加让步纤影主动一些……

　　结果好嘛，哪怕步纤影一开始拉不下脸，要知道长生族女子，美到惨绝人寰的绝色向来都是被其他异性疯狂追求的，哪有她们倒追的时候？可就算再不好意思，一次次被长辈们说教，步纤影在这些年里，也的确尝试过想倒追江守试试，但江守反而兴致不大，一直都是很正常的以礼相待，距离远远的。

　　哪怕越来越惊叹佩服于这个变态的妖孽，可步纤影在最近这些年里，再见到江守时很少有不郁闷的时候。

　　谁让她这么多年不止一次尝试主动接触式的倒追，却次次都在江守那里碰壁呢。

　　“恭喜江师弟实力突飞猛进，现在的你，可又远远把艾氏主神麾下的第一天才晋升六重霄的记录都打破了呢，我记得艾青毓也是在150岁才成为六重霄，你倒好，80多岁就晋升了。”步纤影越来越郁闷中，步映蓉则先笑着恭贺了江守一番，才苦笑道，“不过就算江师弟出关，以你现在的实力，若白氏依旧还守在我步邀星附近，恐怕师弟一样很难安全离开。”

　　江守也随着这话皱起了眉。

　　二十年来他一直呆在步邀星，就是因为猜到白氏强者可能守在步邀星附近等着截杀他，就算这种情况让江守心下很不舒服，可思来想去没有好办法，他也不得不暂时呆在步邀星潜修。

　　现在就算江守用了二十年参悟，实力大幅度提升，可一旦守在步邀星外的白氏强者是真神一变二变三变，那他依旧会极度危险的。

　　当然，说到这里不得不说的一点就是，白氏强者就算守在步邀星之外，也不是说江守一踏出步邀星就会被发现，那才是荒谬。

　　武者在星球间行走，依靠的基本是传送阵。

　　而步邀星身为步氏的主星球，大本营所在地，其星球上的传送阵联通的星球数量也是极为繁多的。

　　那没有上千也至少有数百。

　　整个流火星系五千多颗生命星球，从步邀星传送阵前往其他星球，至少有数百个路线，其中一些路线还是步氏自身的秘密，除了步氏内最强最核心的武者，外界根本不知道。

　　所以白氏即便守在步邀星附近，也最多是守在一些大众所知的，能联通步邀星的其他星球上，不可能防守的严丝合缝没有一点疏漏。

　　江守若想离开步邀星，也真不是一出去就会遇到白氏强者的截杀，但步邀星的传送阵，也最多是在流火星系内部传送。

　　眼下盘踞星空的各方势力，往往只有主神坐镇的超然势力，才能营造联通大星系，甚至跨星域的传送阵，步氏武者想离开流火星系，最多是传送到艾氏麾下联通其他星系的传送阵所在星球，然后中转。

　　这才是白氏隐藏伏杀的威胁所在。

　　那就是江守即便不会一离开步邀星就遭到追杀，但他很难通过艾氏传送阵离开流火星系，甚至他就算通过步氏传送阵抵达了一些外界不知道的地带，也不能轻松暴露身份，一旦身份暴露，就可能引起白氏武者关注，而后以最快速度抵达江守所在地，再下手诛杀。

　　这样的封锁伏杀不是毫无缺陷，但对江守来说，不能光明正大走出步邀星，不能通过艾氏传送阵离开流火星系，这也几乎和被困在步邀星内不能走出，没什么区别了。

　　皱着眉思索几息江守才无奈笑道，“反正我现在也没有急事需要走出，这一点暂时不需要顾虑，不过江某还想问询一下步师姐，我托贵氏族打探星球之心的消息……”

　　这二十年来，江守不止提升了力速法则的境界，同样已经把血灵轮双宝树里的红色宝树修复，那一次修复就足足用了两个多月，外加两千多度纯净世界之力。

　　现在的他，不止是神道八重宵实力，还能让红色宝树帮他抵挡三次致命危机，外加不死之身、恒极刀刀决、逆神光秘武、龙元圣晶等等的存在，江守就算遇到不足一变级的真神，也真有不小把握可以一战。

　　他更早在二十年前就托步氏帮他打探星球之心的下落了，如果能得到一颗纯净的星球之心，再找到一颗生命星球的话，那就是十天半月就能凝练一个身外化身，还是具有真神级实力的化身。

　　但之前一段时间，步氏却从没有给他传来好消息。

　　就是这一次在江守发问后，步映蓉同样苦笑着摇头，“没有，你也知道星球之心必须是拥有自我意志的星球才有希望在陨落时凝结，这种概率真的太低了，所以……”

　　江守也无奈一叹，果然还是没消息啊。

　　看来他想修炼天意变秘武的话，难度也不是一般的大呢。

　　那么下一步呢？下一步他怎么办？是依旧留在步邀星潜修，还是走出去？

　　“走出去，就要偷偷摸摸不能暴露身份，可留下来明显也不是好办法，我的力速法则已经达成，再想提升实力，要么把杀戮法则和风之法则从小成全部提升到圆满，或者让力速循环圆满，这需要的时间都太长。”

　　“我已经被困在这里十多年了，难道还要一直被困下去？该死。”

　　心下闪过一道道思绪，江守还是发现他一时间根本想不到什么好办法破解眼前的局面，一如二十年前一样。

　　这样的困局，也让他连刚晋升八重宵的喜悦都冲淡了不少。


第670章 就这么办！

　　“他妈的，二十年了，江守那小贼还一直在步邀星么？”

　　“应该是吧，至少我从没听闻过他离开步邀星的消息，咱们也在这里白等了二十年，真是该杀。”

　　……

　　江守于步邀星上继续凝思该如何摆脱被白氏围困的局面时，流火星系天昆星，步氏和现在的第七氏族甘氏势力范围交接带的一颗中转星球上，两道身影守在天昆星传送阵广场周边，看着人来人往的广场依旧和之前二十年一般无二，才忍不住低骂起来。

　　这两道身影，正是白氏内负责围困江守的半神级强者。

　　哪怕一开始，白英裁带着白氏众神离开碎星墓遗址时只派遣了白明极、白明道两个真身三变负责伏杀江守，但那两位真神，只是隐匿在艾氏修建的一座座能联通其他大星系的传送星球上。

　　他们只有两个人，还都只是真神三变，不可能直杀入步邀星，也不可能监控流火星系五千多生命星球，所以那两位，只是镇守最主要的交通要道，防止江守从那里离开流火星系，流窜入了几乎茫茫无尽的星空。

　　守住了那些交通要道后，白氏其他半神级强者才纷纷从浅湾星系跋涉而来，守在步邀星传送阵联通的一些星球。

　　当然，这种镇守不可能监控到所有地带的，还是那句话，步邀星能联通的星球传送阵，至少辐射数百，而整个白氏只有14位真神，一百多半神，这里面还包括了几十位不足一重宵的半神，以及几十位五重宵以下的。

　　严格说起来，白氏的半神，只有40多个是五重宵及以上。

　　数量这么稀少的强大半神，想监控所有传送通道明显是不可能的，白氏也只是派出了三十多五重宵以上，守在一些比较险要繁华的中转星球。

　　这种情况下，江守离开步邀星后，白氏想第一时间就发现，得到消息进行围杀，明显是不可能的。

　　不过白氏还有更多的武圣级强者分散在流火星系各地，那就是负责打探消息的，只要能发现江守的消息就会第一时间通传附近的强者，然后让有能力击杀江守的强者赶过去动手。

　　白并威、白应霖，就是两个绝对有能力击杀二十年前江守的强大半神，至少在他们心目中，是觉得两人联手可以轻松击杀二十年前的江守的。

　　但让两位火大的是，在天昆星足足呆了二十年之久了，他们不止没在这里等到江守，也从没得到过江守出现在流火星系其他地带的消息。

　　白白守候了二十年还是无果，这两位想不火大都难。

　　不过在两位白氏半神纷纷低骂中，年纪较大的白应霖突然一怔，怔怔的愣了几个呼吸，他才看向身侧，“并威，你看那两个家伙像不像是江守的同伴？”

　　“恩？”白并威也一惊，随着白应霖的指示就看向了极远处。

　　他们所在地，就是天昆星绵延千万里的庞大传送广场周边，一座座修建在山巅云端的阁楼里，哪怕隔了上千万里，以他们的修为实力，一样可以清晰看到传送广场上的大概景象，此刻白并威看到的就是刚从一座传送阵内走出的两个人族半神。

　　两神都是中年人模样，一个是气质儒雅、姿容俊秀，很有几分风度翩翩的美男子气质，修为感应是一重宵。

　　另一个中年气质冷峻，高大挺拔的身躯写满严酷，气息一样是一重宵程度，却比那美男子要强大不少，应该是极为接近二重宵的。

　　“唐飞煌、庄荣轩？！真是他们，小贼的同伴？”看一眼后，发现两位低弱半神正在排队等待着想使用另一座传送阵离开，白并威才惊喜的开口，更在惊喜中猛地一拍身侧，直接拍碎了一片晶莹大地。

　　换了以前江守身边到底都有什么人，外界所知的自然不详细，更别提庄荣轩、唐飞煌等人从青玄星系走出，抵达步邀星只呆了一两个月就离开，独自在星空中开始磨砺，那时候江守连淘汰赛都还没参加，声名不显，白氏在最初还真的不知道这些人的消息。

　　可准备伏杀江守后，他们也想过江守会防备这一点，然后一直呆在步邀星不出，所以也开始打探和江守有关的一切。

　　更轻易就打探出了曾经和江守结伴抵达步邀星的唐飞煌等人的情况，毕竟那个时期江守就算声名不显，但唐飞煌一行在步邀星灵武池小游戏中表现的实在“太出众”，也引起了太多想代表步氏参赛的天才们的关注，那么多武者都知道某些消息，那白氏在发力后，想打探不出来都难。

　　他们也派了一些半神在流火星系追踪那些家伙的下落。

　　可这些年来一样是毫无收获。

　　不过看到唐飞煌和庄荣轩的出现，白并威才激动了，激动中双目闪烁的看了白应霖一眼，白应霖同样笑了，“两个区区一重宵，谁上？这里是步氏和甘氏交界地，虽然同时归属两大氏族管辖，一般武者也不敢再这里闹事，但步氏……嘿嘿，他们敢得罪我白氏，又何必给他们面子？”

　　天昆星作为一个交通要道，传送广场连通着周边大量星球，被步氏和甘氏同时监管，一般武者真没胆子在这里闹事，真要闹事就是得罪了两大氏族。

　　问题就是白氏武者需要害怕步氏么？需要给步氏面子么？

　　白应霖两个白氏武者为了不暴露情况，也怕步氏知道他们在这里伏杀江守，来之前都刻意做了伪装，至少不用怕被外人发现他们是白氏的人，这本就让他们很不舒服了，再加上白等二十年，那火气也堆积越浓郁，差一点就快要爆裂了。

　　现在终于发现两个可以下手的对象，又怎么让他们不兴奋？

　　在这两位眼中，正排队等待下一次传送的唐飞煌、庄荣轩两个，已经快和死人差不多了。

　　区区两个一重宵，别说让他们一起动手，随便一个就能轻松秒杀的。

　　白应霖已经是神道七重宵强者，哪怕迟迟无法参悟任何一种道之力，但七重宵强者对比一重宵又何其恐怖？白并威也是六重霄存在。毕竟他们可不是参加定源大比的那些天才，年龄都在总寿元两成之下，他们都已经是活了三四百岁，五六百岁的老怪物了。

　　“解决这两个不难，也不用给步氏面子，就是甘氏的面子都不用太顾虑……不过我倒是觉得，若在这里明大明动手，容易打草惊蛇，咱们一动手，不止江守会知道这件事，步氏也会知道，我们的目的却不是击杀这两个废物，是要用这两个废物引出江守，最好是单独引出江守一个，那就要瞒着步氏。”随着白应霖的冷笑，白并威也冷笑着开口，“所以最好的方法，还是把他们骗离，神不知鬼不觉的拿下这两个，把江守引出来。”

　　“这倒也是。”白应霖虽然皱了下眉，但很快就点头应是。

　　他们的目标是江守，而不是唐飞煌两个。说得不好听了，就唐飞煌那两个废物的小命，根本不值得他们这样的强者守候二十年。

　　“还有，我觉得就算拿下这两个后，也最好不要通知太多人，如果可以的话，只有咱们两个动手才是最美妙的。”白并威则目光一闪，再次激动的看去。

　　这一次白应霖却没有点头，而是陷入了沉思，沉思片刻才摇头道，“只有咱们两个，就算引出来江守，能击杀小贼的把握也不大，二十年前，咱们动手是有百分百把握的，但二十年后的现在差别就太大了，那小贼肯定一直在提升修为呢。”

　　“二十年前的三重宵，现在或许是五重宵，也或许是六重霄呢，而他在三重宵时就能力压所有四五重宵天才，连艾青毓那样层次的天才的记录都打破了，可不能小视。”

　　白并威皱了下眉，但思索后也不得不无奈的点头。

　　为什么他会有单独动手的心思？那自然是为了利益。

　　江守身上可能有血灵轮双宝树，有白并时死后遗留的一切财富，不管谁击杀江守，都是最有可能继承那一切的，哪怕这么长时间过去，江守或许已经把紫色宝树炼化了，但江守能在三重宵时击杀白并时，还可能是无伤击杀，这只能说明那小子的底牌和各种奇宝比白并时的血灵轮双宝树、灵幻杀、大幻灭术等等更恐怖的多，外加江守定源大比中得到的各种至宝。

　　就算他用掉了紫色宝树，只要拿下江守，搜刮江守自身拥有的各种底牌宝物，也绝对能获得无法形容的财富。

　　面对这样的财富，只要是人就基本都会升起想独吞的贪念。

　　问题是思来想去，白并威也觉得他们现在未必有独吞的能力了，这毕竟不是二十年前，而是二十年后。

　　“不管怎么说，先拿下那两个废物再慢慢商议吧，只要拿下这两个，再多找来几个帮手也没问题，大不了多分几分，不过不能找族内的真神，否则小贼的一切储藏，咱们恐怕只能喝汤了。”思索后白并威才又一咬牙，目光闪烁。

　　“就这么办。”白应霖也杀机一闪，轻声低笑，“不找族内真神也没什么，只是二十年，小贼就算有进展也绝对有限，要么五重宵要么六重霄，或许单对单他都不怕任何一个七重宵了，但咱们只要集结多个，杀他还是犹如杀狗！”


第671章 杀局

　　“咔～”

　　又是一个月后，星泽大陆神行宫，正在炼化杀戮本源的江守突然神色一动，等平复体内翻滚的法则气息，手一挥抓出一块半米多高，通体晶莹却布满蛛网状裂痕的玉碑时，那玉碑的裂痕也在快速扩展，伴随着一阵轻裂声，江守才脸色大变，骤然从当地站起了身子。

　　“定空碑碎裂？这是唐师叔祖的定空碑，他遇到了生死危机？！”

　　眼中闪过一丝紧张和忧虑，江守又抓起近碎裂状的玉碑感应一番，才猛地看向了西上方。

　　定空碑就是近22年前唐飞煌、江卓立等六人离开步邀星外出历练时，各自携带的类似于本命玉牌、回境牌的至宝，采取同出一源的灵物炼化，做到生机同行，双方各持一块，那只要一块碎裂另一块也会随之龟裂，不管中间距离有多远，哪怕跨越了多个大星系也是如此，也不管这之间是否有强大阻隔，都能让生机同行的定空碑产生感应。

　　江守还可以根据自己持有的某一块定空碑，去感应另一方的大致方位。

　　唐飞煌等人带走定空碑，就是江守要求的，意图也是若对方遭遇致命危险，无力扭转几乎只能等死时，可以捏碎定空碑让江守得知，然后跨越星空救援。

　　近22年了，这还是唐飞煌等持有的定空碑里，第一次有碎裂迹象。这也只能说明唐飞煌的近况极为堪忧，否则对方不会这么做。

　　感应到唐飞煌此刻所在方位是步邀星西上方，具体多远则不得而知，江守才又快速拿出了一卷星空图。

　　这卷星空图正是步氏送给他的，涵盖整个流火星系的星空图。

　　认真观看了一番这星空图里步邀星西上方的星空通道，江守又记下了几个中转星球，才收起星空图就到了行宫之外。

　　“我如今还只是神道八重宵，不过加上不死之身等各种底牌，只要不遇到一变及以上的真神，想活着离开问题并不大，就算白氏可能还在外面守着我，等着伏杀我，但唐师叔祖遇到致命危机，我也不能再呆在步邀星了，必须尽快去救援。”

　　脑海中思绪翻滚，江守知道他现在离开步邀星还是有不小危险的，不管是二十年前开始炼化力速法则本源时，还是不久前力速法则大成晋升八重宵时，他一直都在顾虑着白氏的威胁。

　　可不管那种威胁有多大，事关唐飞煌的生死，他还是毫不犹豫的选择去冒下险。

　　定空碑碎裂，他也不能拖延什么，走出行宫后告知了守在这里的师行生他有急事要离开，而后闪身就到了星泽大陆对外的传送广场。

　　他也没打算请步氏真神帮忙，因为对他来说，唐飞煌有危险时还能有时间捏碎定空碑，只能说明那凶险连一重宵左右的强者都能有时间反应，那只要他不在途中遭遇白氏伏杀，只去救唐飞煌的话，问题应该还不算大。

　　若真遇到白氏伏杀，不清楚对方到底有多强时，他就算请了步氏真神，也未必没有让步氏真神都陨落的几率，这也毕竟是江守自己的事，他才果断选择孤身前往。

　　一次传送就跨越了十多个小行星系的距离，抵达步氏统辖下另一座生命星球上，等江守运转定空碑再次感应一番，发现唐飞煌的位置依旧在西上方，依旧极远极远，他才再次选择一个中转星球传送而出。

　　……

　　“哈，没想到这个家伙身上还有定空碑，而且是直接联系江守小贼的定空碑，真是太好了，帮咱们省了不少事呢。”

　　“这就叫废物利用，没有定空碑，咱们要把江守引来也会有不少麻烦，至少怎么把消息通传到小贼那里就需要好好考虑，现在好了，捏碎一块就行。”

　　“要不是这两个废物还有些用处，我还真想直接斩杀了他们。”

　　“不急，等一阵子江守过来时，看看他那边究竟是什么样的状况，在决定怎么处置这两个废物也不晚。”

　　……

　　江守依据定空碑感应，一次次通过传送阵中转认真感应唐飞煌的下落时，天昆星西上方几十光年外另一个小行星系紫月星系内，一颗荒芜死寂的赤红色星球上，偶尔可现一点点阵力波动流荡。

　　在阵力波动遮掩之下，一片焦黄色大地上则站着八道各个满脸喜色的半神强者，这些强者气机一个赛一个强横，神态也一个赛一个的喜悦。

　　八名人族半神中央则跪着两道身影，正是庄荣轩、唐飞煌。

　　不过两人的处境却截然不同，庄荣轩就是简单被封印了一切，被逼着跪在地上，满目阴沉和悲愤，唐飞煌却呆呆跪着，目光中一片呆滞。

　　此刻的唐飞煌已被人强行动用过搜索灵魂记忆的秘术，导致自身灵魂受创，从而变的时清醒时呆滞，清醒时和正常时期一样，可呆滞期时的他却绝对和行尸走肉差不多，若不是被人强行搜索过灵魂记忆，恐怕他也不会说出定空碑的存在的。

　　此刻距离唐飞煌两人被白氏众神擒下已经过了一个月，这么长时间里，白应霖和白并威也不止擒下唐庄二人，邀请了另外六个神道七八重霄的强者，如果只是这些事，他们或许只需要两三天就能做完的。

　　一直拖了这么久，白氏一行才决定捏碎唐飞煌的定空碑引江守走出，就是为了设局布阵。

　　此刻他们所在的紫月星系一颗死寂星球天缺星上，已经被布下了一座极似已出现纰漏，偶尔才会露出一丝阵力波动、呈现出对外出入口的上古遗址的阵法，这目的也正是为了吸引来江守后，不至于让江守一看到唐飞煌和庄荣轩落在八个白氏神道六七八重强者手里，直接发现这里是杀局，连人都不救就直接逃遁。

　　这阵法另一个作用则是，他们害怕江守不是一个人前来，而是在走出步邀星时，还请出步氏真神一同前来，所以布置下一座阵法，就算对面有步氏真神，白应霖等也可以在第一时间通过阵群维护下的传送阵逃离。

　　或者先用阵法之力，连步氏真神也困下来，然后再通传留在流火星系的白氏真神，一起赶来这里狙杀。

　　毕竟谁都不傻的，他们极度渴望击杀江守，搜刮瓜分江守身上的一切宝物，可江守能躲在步邀星二十年不出，就足以说明他在忌惮外界的白氏杀局，一旦走出时也真的未必就是一个人。

　　这种杀局只有做足了万全准备，才能让白氏众神放心！

　　一声声大笑之后，白应霖等又对视一眼，才纷纷盘坐在赤红色地面上开始等待，毕竟他们才捏碎了定空碑不久，江守要赶来也需要时间的，哪怕江守从步邀星抵达天昆星会很快，天昆星到紫月星系内的生命星球紫月星也有传送阵。

　　但从紫月星飞遁至一片死寂的天缺星，却需要一定时间，这里也只能靠遁法来赶路。哪怕这路途也不长，若有谁能达到光速的话，一个时辰就能赶来。

　　这样的时间依旧需要等待。

　　静静的等待中，一两个时辰一晃而过，正静默中的一名白氏半神才突然一惊，长身而起透过之前他们布下的伪遗址阵云看向太空，也几乎是同时，一道流光就破开天缺星大气层出现在了伪遗址上空。

　　等看清那身影时，那白氏半神才忍不住低呼，“江守？这小贼来的这么快？”

　　“恩？来了？”白应霖等纷纷起身，看清江守的模样时，这些白氏半神也纷纷大喜，狂喜。

　　“一个人？这次来的只有江守小贼一个？”

　　“如果只有他一个，根本就不需要借用阵群之力了，咱们直接杀出去就能轻松灭杀他。”

　　“不急，万一有步氏真神躲在他的随身洞府里呢？先让他闯阵，看看在阵力轰杀下，这小贼身侧会不会出现奇兵，若是连他重伤时都不会出现，或者他一直无力撼动阵群时依旧没奇兵，咱们才能放心动手。”

　　……

　　大喜中一道道声响泛起，白应霖等半神还是压下了动手的冲动，各个都是一脸认真的看着江守，等他反应。

　　同一时间，虽然无法看破伪遗址阵云，庄荣轩却能听到左右白氏半神的呼声，在他得知江守到来后，一张脸上也写满了焦急和悔恨，毕竟他可是清楚隐藏在这里的白氏伏兵有多强的，里面哪怕只有一个八重宵，但也足有四个七重宵，还有另外三个六重霄。

　　这样的武力，就算江守在这二十年里晋升到了六重霄，恐怕直面上时也会被快速围杀掉吧？更别提这帮家伙还在这里提前布置了一个月的阵群禁制，短短一个月的布置，哪怕不可能具有击杀真神的实力，但阻拦真神片刻绝对能做到。

　　运转阵群击杀六七重霄半神更是轻而易举的。

　　可不管再焦急，庄荣轩却被封印了一切，连说句话都做不到，只能死死跪在那里紧咬钢牙，满心疯狂，这一刻他也真的都想燃烧一切，只要能暂时冲破封印，通传下江守这里有诈，他都会毫不犹豫去做，问题就是他连想燃烧生机都做不到。


第672章 我就知道有古怪！

　　“在这里？好像隐约有灵气波动的痕迹，一颗死寂星球上有灵气波动，难道是什么遗址？”

　　天缺星上，悬立在假遗址外的江守不知道下方是一个陷阱，他一路沿着对唐飞煌持有的定空碑的感应追踪来的。追踪到这里后一眼望去到处都是荒凉，空气中却偶尔扩散着一点灵气痕迹，这在死寂星球上也绝对不常见，江守第一时间泛起的念头，还真以为这里有什么遗址。

　　皱眉思索一息后江守才抓出吞云枪，从随身洞府内调动磅礴灵气，一式葬空击卷出近千道腾飞的龙影，轰隆一片巨响声里，就对着下方天地悍然击下。

　　但恐怖的葬空击一击却又消失在天地间，仿佛根本没有发生过似的，江守也立刻断定这里不管有没有遗址存在，却必然存在着不弱的阵群。

　　据感应唐飞煌也正在阵群内。

　　没有犹豫，江守再次催动葬空击，仿若手持蛟龙的魔神，一道道枪芒奔飞扑射，短短几息过去，当第九道葬空击再次被阵力吞没后，下方原本平静无波的赤红色大地上也涌现一层层阵力迷云。

　　直到这时江守脑海中才闪过一丝凝重，“不管里面是什么，有多大的危险，既然唐师叔祖在里面，我总要进去试试！至少唐师叔祖现在还没有死！”

　　手心一闪，抓着一块还算完好的血命牌看了一眼，江守才闪身进了迷云内，他并不知道这里是一个针对他的陷阱，但他却知道自己已经做好了应对一切危险的心理准备。

　　这毕竟是唐飞煌持有的定空碑碎裂之地，危险是一定有的，区别只是大还是小的问题，不管再大的危险，哪怕这里面足以有能让真神陨落的杀机，他一样要用尽全力去试一试的。

　　毕竟唐飞煌还没死，江守若为了避免危险而见死不救，那才是笑话。

　　一个呼吸过去，等江守置身在大片阵力迷云中时，第一时间就发现他展露出五重宵的实力时，在这磅礴迷云内不管是视线还是感知都被完全阻扰。

　　不过他也没有暴露更强大的实力，而是抓着吞云枪又开始横扫左右阵云。

　　轰轰轰～

　　一道道澎湃的枪芒冲击向四面八方，一没入阵云就消失不见，也没让这阵云有多少被撼动的迹象，几息后江守身子一颤，察觉到虚手空间里有一道阵力雷霆突入其内，他才眉头大皱。

　　“有些不对劲，我在阵群外时随意攻击了几次就撼动了阵群，让这阵群出现纰漏才能进来，可到了这里面，攻击那么多次都毫无反应，连我被阵力攻杀上身时才勉强察觉，说明这阵云的阻隔能力强悍的惊人……这是我之前刚好攻击到了阵群的破损带，命中了最容易破开的位置才进来，还是有其他古怪？”

　　思索后江守依旧没爆发出更强实力，只是一次次运转五重宵战力，挥洒着枪决攻向左右，几十个呼吸过去，等他修为和法则之力大幅度损耗中，还用虚手空间承受了一二十次阵力攻杀，可左右的阵云依旧能阻隔他的一切感知。

　　每次都是攻杀破入虚手时，他才能知道自己被阵力轰中。江守心下也多了不少凝重。

　　……

　　“啧啧，早就听说这小贼修有一项极为恐怖的防御性秘武，正是靠着这种秘武，他才能在定源大比灵光境中，以三重宵之身就破开了13关，现在看来果然不同凡响，咱们这些阵力随便一击就能抹杀一般六重霄了吧？足足轰中了这小贼几十次，他竟然没事人一样。”

　　“是有些不可思议啊，看来一般的六重霄或者七重宵，只有单独一个对上小贼，还真是连他的防御都很难破开，也幸亏咱们这次早有准备，集结了这么多强者后才布下了这个局，那就算小贼防御能力惊粟，这次只要没有外援跟随，也是必死无疑！”

　　“嘿嘿，难道他真是一个人来的？到现在都没有出现其他帮手，只是没头没脑的在这迷阵内胡乱攻杀，看来情况很喜人啊。”

　　……

　　江守在阵云中不断思索时，大阵内部，白应霖、白并威等半神们也纷纷惊叹不已的盯着江守，不少人眼中都闪烁着一种叫贪婪的光泽。

　　想不贪婪都不行，哪怕他们以前就知道江守的防御能力超级变态，可那毕竟只是听说，现在亲眼见到了事实，无疑也刺激的众人更加垂涎。

　　当然，江守突入这大阵中的时间还短，现在也还是生龙活虎，所以白应霖等也没有谁急着动手，这种时候若不尽量消耗一下对手的实力，那才是真正的白痴。

　　就在众人虎视眈眈的注视下，江守很快就身躯一绷，怒喝一声，自左右天地间立刻席卷来磅礴的法则之力，完全是自然天地中的法则之力涌入体内，江守的修为气机也暴涨开来，一下子就从外显的五重宵提升到六重霄。

　　实力大幅度提升后，他才再次运转暴力枪决，一次次轰杀左右，问题是在几十个呼吸后，等那蓬勃外力消散，江守的气机也一下子萎靡下去时，左右天地间的阵云依旧凝重浑厚，压制着一切。

　　这时候江守才抓出大把丹药吞服，一遍气机虚弱的疗伤，一边利用虚手空间吞噬左右一切阵力攻杀。

　　“法则之心，他竟然使用了法则之心了？看来这小子还真是关心那两个废物啊。”

　　“嘶，这小子气机在大幅度衰弱，不过说的也是，法则之心一旦施展后，至少要有好多天的虚弱期，多天后才能勉强恢复。”

　　“法则之心都用了，气机也那么虚弱，可现在阵群中的攻杀力依旧破不开他那种古怪防御？该死，那到底是什么秘武，竟然这么变态？”

　　……

　　看着江守的现状白应霖等再次惊呼出声，各个眼中都闪烁着凶光和杀机。

　　法则之心都用过的江守，实力无疑已经下跌了许多许多，几天内都无力恢复的，现在的江守也绝对是最虚弱的时候，他们也产生了直接冲上去破灭掉江守的心思了。

　　若不是顾忌江守随身洞府内有奇兵，他们也真的冲出去了。

　　但因为顾忌，惊呼之后白应霖等依旧守在阵群之内，静静看着江守。

　　而后一段时间，阵云里的各种攻杀也依旧在持续，依旧在不断轰中江守，虽然这阵力威能并没有提升，但稳定而强大的攻杀一次次诛落，上百个呼吸后，江守的左手还是嘭的一下就炸开了一道道裂痕。

　　随着左手的轻微碎裂，江守的气机也越来越萎靡，面色越来越难看，等他一个左手都龟裂出大片裂痕后，一道道阵力杀机也跨越破碎的虚手空间轰杀在江守防御护甲上，一次次冲撞轰击，让他护甲也逐渐晃动碎裂，波及到肉身上带出一道道狰狞创口。

　　“噗～”

　　等江守张口喷出几道血箭，一身伤势也越来越严重时，还在阵群中等消息的白应霖等彻底放了心，更纷纷放声大笑起来。

　　大笑声里，一名白发老者挥手一卷，原本笼罩着江守周边的阵云立刻退散，呈现出一片清澈无波的平静空间，其他七个白氏半神也随着老者的动作，呼啸着就把江守合围在内。

　　“哈哈，小贼，你也有今天？！”

　　“到现在你都是一个人，不见身边有任何援兵，看来这一次也只有你前来了，那么今天就是你的死期，这天缺星，也正好作为你的墓场！”

　　“江守，你果然够变态，不愧是能在定源大比中夺得第一的恐怖存在，可那又如何，今日落入白某手中，老夫一定会让你在临死前得到一次刻骨铭心的回忆！”

　　……

　　把江守围聚起来后，白并威、白应霖等也再次大笑不止。

　　江守却面色一变，抓出一大把丹药又吞入口中，冷冷看向左右。

　　“现在再吞服丹药，你觉得有这个必要么？你觉得我们会给你几个月让你去修养好了再和你一战么？真是无知！”白应霖见到这情况，也再次满脸无语的笑骂起来。

　　其他白氏武者也或哄笑或耻笑着附和，看向江守的视线也充满了戏虐和狠辣。

　　这一次大笑后白并威手一扬，抓出一把长剑就遥指向江守，“诸位兄长叔伯，既然到了这一步，咱们也必要在和他废话了，如果大家不介意，就由我来解决这个小贼的性命如何？”

　　“你小子倒是滑头，亲手击杀江守？就算这小子现在状态不在，可若谁能亲手击杀他，也能算是一个谈资了，不过谁让你是在场里最小的家伙呢，动手吧。”白应霖这才嬉笑着低骂。

　　笑骂落地，白并威也抱着拳向左右行礼时，刚刚弯了一下腰，他的头颅就轰隆一声炸开，炸成一片片血肉尘埃。

　　白氏其他众神纷纷一愣，又勃然色变时，一道快的无法言语的流光才轰然席卷过左右，砰砰砰，一光过处，三个六重霄半神全部身死。

　　“我就知道有古怪，若这里的阵群防御力真有那么惊人，攻杀力也那么恐怖，唐师叔祖只是一重宵左右的半神，怎么可能一直撑得下去？！”

　　一息不到，白氏八神惨死一半，江守中气十足，杀意沸腾的话语才高高扬起。


第673章 灭八神

　　“恒极刀！”

　　一句话后，江守又抓着斩星刀，以惊粟至极的速度连斩九刀，等九刀融汇合一，已经斩落在了另一个七重宵白氏半神身上时，那半神都没反应过来就被一刀斩成两瓣。

　　速度，江守和眼前的八个半神之间速度差异真的太大太大了。

　　他是力速循环掌有者，六重霄时就具有一倍光速的最强遁速，这最强遁速同样可以当做出手时的最强爆发速度，等江守到了八重宵，全力爆发起来已经能具有两倍光速！而现在的江守一息感知到身侧有八个六七八冲霄，施展的也的确是全力爆发。

　　白氏众神呢？白氏内的强者，若掌握力速循环的六重霄才能具有一倍光速，非力速循环掌控者更只有二三分之一的光速。

　　之前那四个六重霄里就是只有一个力速循环掌控者，其他全是非力速。

　　所以江守暴起出刀，一击恒极刀刀决闪过，足足灭杀四人时，那四个陨落的几乎到死都没有反应过来。别说让他们感知到刀决，从而再想出手防御了，就是思维意识恐怕都根本反应不来。

　　对于神级强者而言，就算你个体实力很强大，思维意识的运转效率也最多是自身最强遁速的三倍之巨。

　　就是现在江守爆发第二刀时，那个非力速循环掌控者的七重宵半神，也只是具有一倍光速的速度，或许他在刀决临体感觉到了什么，脑海中也闪烁了什么思绪，但那就是思绪闪烁一下，什么都来不及做就被接近八重宵燃命法武的一击，一刀诛灭。

　　下一息，在左右仅余的三个白氏半神，两个七重宵一个八重宵纷纷色变着要催动他们提前一个月设立在这里的阵法时，刚刚只有一人调动起什么法印，这法印都还没成型，也没来得将沟通左右阵力。

　　两道刀光就一前一后，也几乎不分先后从另一个七重宵身上闪过。

　　嘭的一声，那七重宵也再次被诛灭。

　　等两道刀光又顺势切割，再次诛灭在白应霖身上时，哪怕白应霖体外已经涌现了一层防御光盾，可光盾刚出就又被撕裂成渣，再次强势绞杀第七神！

　　是的，江守爆发的恒极刀，可是接近八重宵强者燃命法武的一击的，那样的一击，第一刀灭杀四个六重霄，还是什么都没反应过来，连防护护甲光盾之类都没撑起来的六重霄，连斩四个也只是浪费了两三成刀气。

　　而江守斩出的第二刀，在诛杀第一个七重宵时，对手也是什么都没反应过来，一样只浪费了两成左右刀气。

　　第一刀第二刀合击灭杀第六神，同样只是齐齐浪费三四成。

　　灭杀第六神后，两道刀气都还有一半多余力呢！就算白应霖在三个七重宵里也都是比较强大的存在，也挡不住两道刀气的恐怖攻势。

　　直到他也被灭杀，那两道刀气都还各自蕴含三成左右威能。

　　轰隆一声巨响，阵中仅余的最后一个白氏半神，还是最强的八重宵半神，那也正是最初见到江守伪装出来的重伤后，第一个动手驱散左右阵云，带着白氏众神现身的白发老者。

　　此刻这白发老者正抓着一块界碑，狠狠拍下。

　　当左右阵力跌宕轰然汇聚而来时，两道恒极刀刀气残余的锋芒却轰中了白发老者操持的界碑，一击就把那界碑击打的彭啪碎裂出一片蛛网状的裂痕。

　　阵群界碑往往都是采取的极为强大的灵材锻造而成，坚硬程度不可小视，但问题是这里的阵群最强也只是有灭杀半神的实力，换了真神来最多被阻拦片刻而已，那江守以八重宵之身催动接近燃命法武状态的刀决，威能一样足以对那界碑产生巨大的威胁。

　　界碑碎裂出道道裂痕，虽然还不至于让其彻底崩灭，可正被界碑之力调动着席卷来的磅礴阵云已经受到了巨大影响，突兀一颤后就凝滞了汇聚的趋势。

　　江守已经在这时靠着不死之身的恢复了不少战力，虽然还没有能力再斩出第三刀恒极刀，但恒极刀并不是他唯一的底牌！

　　“逆神光！”

　　一道七彩光柱打出，白发老者依旧是毫无反应就被击中。

　　这逆神光秘武的爆发速度也是远超光速的，在武圣、半神境界内几乎没谁能逃得开，也只有真神的道之力，不止被逆神光限制的很少，一些强大的真神都还能在逆神光出击后，靠着恐怖的速度躲避。

　　这白发老者明显是没有那种实力的。

　　一光中，他一身法则之力也疯狂暴跌，所有都齐齐暴跌了两个境界！

　　老者原本掌握的法则之力，是圆满级时空循环，一下子就跌落至小成，一次就从八重宵跌落至四重宵，至于他掌握的其他的，水之道意跌落至水系法则圆满，生命之道一样如此。

　　这一刻他也从八重宵实力狂泻至三重宵左右。

　　江守则在对方实力暴跌中，一闪抵达老者身后，抓着吞云枪就是一式破月击，黑红色龙影闪烁，那老者哪怕已经撑起了最强的防护神器，同时也绽放出了最强的防御秘武。

　　可这一枪还是势如破竹，轰咔咔就撕碎了一片层层叠叠、交缠杂乱的扭曲空间。硬生生破灭一切凝滞感，携带毁天灭地的恐怖威势，从老者左胸穿透而出。

　　“八重宵，怎么可能是八重……”

　　整个左胸都被破灭，心脏第一时间都被撕裂成渣，可老者毕竟是掌握了生命之道的恐怖存在，所以在被破灭心脏后，竟还能骤然转头，满脸崩溃的看向江守。

　　他们这一次算计江守，引诱江守进入这陷阱杀局，一切都算计的很仔细认真，哪怕看到江守出现后也没谁急着动手，而是看着江守入阵破阵，直到被阵法轰杀的伤痕累累才出动的。

　　他们也判断出了江守身边应该不会有其他强者隐伏，这个可能性还至少有九成。

　　但不管之前算计的再认真，他们却在江守的实力上出了错，这一个错误，就让他们在第一时间承受了灭顶之灾。

　　八个白氏半神，从最初的现身到现在也只是几息而已。江守就靠着力压所有半神的恐怖速度，配合不可思议的残暴刀决枪决，一下子就把他们集体灭杀掉了。

　　他？他心脏已经被破灭，一身生机都在疯狂流失中，哪怕此刻还不算死，但那一句话都没说完就已经变的奄奄一息，几乎失去了一切似的。

　　在这句越来越微弱的话语中，江守一动神力，吞云枪轻松一颤，老者肉身就嘭的炸裂成了一片残酷血雨。

　　直到这时江守才松了一口气，他并不知道刚才的八个，是不是所有埋伏在这里的白氏半神，可那应该也差不多的。在他刻意伪装出来的伤势下如果还有人在这里，应该不会再对那时候的他有多警惕了。

　　一如刚才那八位在一出现后，都是拿着看小丑一样的视线在戏弄他。

　　不过下一刻，江守看了眼左右后就运转葬空击诛灭向阵云密集地，他还是在大阵内的，前后左右全是茫茫无尽的天空，哪怕能阻隔一切的阵云还在远处，也没了什么攻杀对他扑来，可他想离开这大阵还要靠蛮力去撕裂。

　　在他的感应中，唐飞煌的本命玉牌依旧没碎裂，说明飞煌还活着，对方持有的定空碑则还在大阵之内，这一切都让江守不得不抓紧时间去破阵。

　　……

　　“唐师叔祖，庄长老？”

　　片刻后，因为没有了控阵武者，只剩下阵法本身在自行运转，连阵群界碑都碎裂了不少，江守破开这大阵虽然也用了一些时间，但也真的不算慢，一样不算太麻烦。

　　刚一在大阵空间里撕开通道遁出，江守就看到了在阵群最中央一片坚硬的赤红色大地上，正跪在那里还被封印了一切的两道身影，看到唐飞煌满目痴呆，江守心下就是大惊，但看到庄荣轩状态气机还算完好，江守才又松了一口气。

　　哪怕他也没想到庄荣轩也在这里，但唐、庄二人是二十二年前一起离开在星空中游历的，庄荣轩的出现也不算太让人惊讶。

　　闪身上前运转感知探入唐、庄二人体内，可江守在感知片刻后，却根本不知道对方到底是施展了什么样的封印手段。

　　费尽心思的思索破解之道，折腾了足足几柱香时间，江守才勉强撼动了庄荣轩体内一些封印，让庄荣轩恢复了一些些修为和法则之力，同时也能开口了。

　　“江守，白氏八神呢？被你全杀了？”恢复语言能力时，庄荣轩先震惊不已的看了江守一眼，跟着不等他回答就崩溃的道，“飞煌师侄被白应霖强行搜索灵魂记忆，导致灵魂受创严重，也是那种情况下，白氏才知道了定空碑的存在，从而设计在这里伏杀你。”

　　这句话也让江守脸色大变，他不是色变于这次的陷阱和伏杀，而是唐飞煌的状态。

　　这伏杀和圈套已经被破解，可唐飞煌……哪怕从之前对方一直痴呆的表情面容里，江守就猜到了什么，听了庄荣轩的话后还是让他一时间难以接受。


第674章 还来得及！

　　被强行搜刮灵魂记忆所带起的创伤真的很难恢复，那就是因为生命体的灵魂是整个星宇中最神秘玄妙的存在之一。

　　武者不管自身再强大，对灵魂方面的事也很难有太精通的了解，江守即便遭遇过紫色天地意志那种纯以灵魂体存在的生命，对方也保持了灵魂脱离肉身单独存在的状态不知道多少万年，因此对灵魂力各方面有着远超一般武者的认知和了解，还帮江守学会了各种运用灵魂力的手段。

　　可现在的江守，一听到唐飞煌被人强行搜刮了灵魂记忆依旧忧心的厉害。

　　他都不知道唐飞煌现在的状态还有没有救！

　　以江守从紫色天地意志那里得来的对灵魂的了解，一个生命的灵魂大致可以分为两部分，一部分是魂体、一部分是神魂。

　　神魂才是一个武者灵魂的核心，那就像是一株大树的生命力，玄妙的几乎无法探索，武者自身的一切精髓都在神魂上。

　　而魂体，就像是一棵大树的躯干似的。

　　通常情况下，武者不管是参加试炼类的魂战让灵魂力消耗、受损或者受创，还是像江守当初以单独的灵魂躯体存在，运转各种法则之力时消耗的灵魂之力，都是消耗的灵魂魂体。

　　这灵魂魂体则可以靠着自然修养就能恢复，区别就是根据情况不同，你所需要的修养时间有长有短。

　　而一个生命独有的生命烙印，或者从有了完整的思维意识开始后一切的人生经历感悟等等，则都是在神魂内，只要有人强行搜刮你的灵魂记忆，那都会碰触到神魂。

　　一旦碰触到就有可能让神魂碎裂。这种创伤却不可能靠自然等待去恢复的，越等待只会越恶化。

　　碎裂的少，或许还能找到一些极为独特的针对神魂伤势的至宝去疗养，可一旦破碎的多了，那基本就不能在恢复了。

　　就算江守找到了唐飞煌和庄荣轩，不清楚唐飞煌神魂受创轻重的情况下，他都不知道唐飞煌还能不能复原。

　　如果不能复原，那唐飞煌从此以后就会变成了一个傻子，终日浑浑噩噩再没有丝毫的苏醒机会。

　　眼前这件事，唐飞煌和庄荣轩会被白氏半神抓起来，设局来引诱江守从而伏杀，归根结底那些人还是对付江守，唐飞煌只是受了江守的牵连，他和江守有关系才会被抓起来针对。

　　那若唐飞煌从此以后再无法复原，江守也会从此以后，在无法心安的。

　　深吸一口气，江守勉强让自己冷静下来，“庄长老，唐师叔祖被强行搜刮灵魂记忆后，有没有恢复过清醒？”

　　这一点很重要，若是他从被搜刮后到现在都没有清醒过，只能说明神魂受到的创伤极重，若恢复清醒过，那样的伤势也必然会比前者轻得多。

　　就像一个生命垂危的人，若一直陷入昏迷怎么都醒不过来，自然很严重，若还能自然清醒，情况也就更好。

　　“有，我和唐师侄被抓了两个月了，他被强行搜刮灵魂记忆也有两个月了，一开始，他基本每天都能恢复清醒，有时候一天一次，有时候一天两三次，时间则或是几百个呼吸，或者一两柱香，但这样子持续七八天后，他的情况就开始恶化了，虽然每次也能清醒几百个呼吸，但有时候一天都不能清醒一次，你来之前，他就是五十多个时辰前清醒过一次。”

　　庄荣轩对一个武者灵魂的了解没有江守那么深刻，他都不知道什么是魂体什么是神魂，只知道统称灵魂为灵魂。但这不妨碍他知道唐飞煌能清醒就是伤势较轻，若一直无法清醒，就是伤势越来越严重。

　　听了这话，江守眼中才猛地暴起一阵喜意。

　　“到现在还是几天清醒一次？那唐师叔祖的神魂就算有碎裂，碎裂面积也绝对不大，否则他就是常年不醒了，还好，还来得及！”

　　惊喜的低语一声，江守才一挥手，手心就多出了一捧混沌朦胧，却充满了澎湃生机的奇妙气团，而后毫不犹豫就捏动法决，让这气团以玄妙方式被炼化催动，快速打入了唐飞煌体内。

　　这是纯净的世界之力，也是一颗生命星球最纯粹最精华的星球生机。

　　刚得到世界之力的时候，江守就知道这东西几乎是万能的，打入神器能从根本改变神器材质，提升品质。

　　打入宝药能让起加速生长，药性翻倍。

　　武者吸纳还能直接提升领域、法则之力。

　　另一方面，这也可以当做疗养宝物来使用的，当然，这不是说纯净的世界之力是万能宝药，是说这东西蕴含的最浓于最精华的星球生机，可以主动去滋养壮大一个生命的生机。毕竟星球之力是可以演化万物的，就是江守等人类也是在生命星球上诞生，由星球生机经过一些特殊机缘巧合演化而来。

　　这样的宝物，不会直接对唐飞煌眼前的状况起到太大的改善作用，却绝对可以阻止或者延缓他情况的恶化。

　　“先用一些纯净的世界之力，阻止或延缓他神魂碎裂的恶化，再用世界之力去滋养一些对滋养神魂有奇效的宝药，令其药性加强或者翻倍提升，到时候再治疗……而针对灵魂的宝药，在星空范围内都是极罕见极罕见的，要不然许多武者在灵魂受创后也不会只能靠自然修养，但罕见也毕竟是有的，尤其我在得到紫色天地意志的教导后，对这方面的认知也比以前多了许多。”

　　“不过在寻找针对神魂有奇效的宝药前，还是要先把他们送回步邀星，请步氏真神出面解开他们体内的封印，该死，也不知道这到底是什么封印，竟然这么难破解。”

　　……

　　一度纯净的世界之力，就能价值一百万长生币，而这一度纯净的世界之力，至少能阻止或延缓唐飞煌半个多月的情况，在半个多月他基本不会再让伤势恶化。

　　所以在随后，江守挥手把唐、庄二人收入随身洞府，搜缴了一下之前被他诛杀的白氏八神遗落的战利品，跟着就冲出了天缺星。

　　……

　　“该死，怎么会这样？是谁下的手？到底是谁，敢一次诛杀我白氏三个半神？”

　　江守从天缺星赶往步邀星时，流火星系大道星，一片高高耸立在云端的奇骏神峰峰顶，一道身影骤然从大殿内走出，站在缥缈孤俊崖台上放目向左右眺望，眼中也闪烁着离奇的愤怒和冷峻杀机。

　　这身影正是所有围杀江守的白氏武者里的主脑之一，当初被白英裁下令留在流火星系等候时机的白明极。

　　因为是伏杀集团的主脑之一，他却要镇守在艾氏修建的联通其他大星系的传送星球大道星上，其他分散在更多星球上的白氏武者，也不是没有一点危险。

　　所以伏杀集团里白氏真神以下的强者，都把自身的命轮牌之类宝物交给了白明极和白明道两个掌握，也就在之前，白明极突然感觉到有白氏武者的命轮牌碎裂，等他认真查看后，差点看的目眦欲裂。

　　短短时间，他持有的那批命轮牌里就碎裂了三个，还是一个六重霄，两个七重宵？！

　　这让白明极如何不惊怒？白氏虽然足有一百多位半神，可问题是所有半神里，五重霄及以上总共才四十多位，若排除掉五重宵的话，六重霄及以上更只有二十多个。

　　毋庸置疑的是，对于星系间大势力来说，四五重宵以上的半神才是比较珍贵，若只是不足一重宵或一重宵半神……那对大势力真不算什么，比如步氏若不是为了顾忌族内半神多了的话，又没有足够资源分配会引起过分的恶性竞争，若不是顾忌这些，步氏那样的势力都能轻松培育出数百乃至上千不足一重宵半神的。

　　已经成长起来的半神，四五重宵以上才是大势力内重要人物。

　　真神以下最重要的二十多个强者，短短时间死了三个？这行为简直不要太恶劣了！

　　在白明极惊怒交加扫视着神峰左右时，一道遁光却突然从传送广场方向遁来，那遁光远超光速，白明极刚一留意到对方就到了身前，下一刻，白明道的身影也随之展现，同样是脸色阴郁而震怒。

　　“明极，出事了，出大事了，我之前在归鸿星边监控边修炼时，突然发现足有五位族内半神陨落，整整五个，三个六重霄，一个七重宵，甚至还有廷越那样的八重宵，天杀的！”

　　等白明道勉强压抑着震怒说出一句话，白明极顿时呆了。

　　呆了一息他才勃然大怒，眼珠子都差点瞪出眼眶来，“你那里也有五个？我这里还有三个呢，这么说，我白氏一次陨落了八个六重霄以上半神？而我们白氏，总共才二十五位这样的强者！！”

　　“而且连廷越也陨落了？该死啊，廷越可是我白氏内，最有希望晋升真神的强者之一呢，700多岁年纪就掌握了水之道和生命之道，只要把时空法则推演成道就可以成为真神的！！”


第675章 万生府

　　“谁？到底谁下的手，谁敢下这样的辣手，廷越他们在流火星系就是为了伏杀江守，难道他们死在了江守小贼手里？”被白廷越等强者的陨落刺激的火冒三丈，白明极很快又厉声低斥，但他低斥中刚怀疑到江守，不等白明道对此做任何表态就猛地摇头，“不是，不可能是江守小贼杀的，那小贼没有那种实力。”

　　“说的是，咱们为了江守留在这里，江守小贼也算是个奇迹，可他20年前才只是三重宵，就算这二十年里他一直在潜修，炼化法则之力，也最多从三重宵提升到五重宵，以那小贼以往的妖孽，就算是五重宵估计也有击败一个六重霄的实力。对上七重宵也未必不能争锋一下，可廷越他们却是一个八重宵，三个七重宵外加四个六重霄，他们还几乎都是同一时间身死，是聚在一起被集体抹杀，那江守小贼绝不可能有这种实力。”

　　白明极的话语落地，白明道也开口附和。

　　他们和江守有仇归有仇，若彼此相遇恐怕也会爆发生死大战，但他们却不认为是江守击杀的白氏八神，在他们心目中的江守还没那个实力和资格。

　　抛开掉江守后，两位真神又齐齐出声。

　　“步氏？”

　　“封氏？”

　　……

　　异口同声的话音泛起，白明极两个又沉默了，彼此对视几眼，看到的也全是疑惑和不怎么敢确定的神色。

　　二十年前的碎星墓遗址外因为江守的关系，白氏也算和步氏、封氏、上索氏等三大氏族一起闹僵了，按说那也是结了怨，但就算结了怨，二十年来几大氏族间也没有爆发过什么冲突，半神及以上强者间冲突一次都没有。

　　为什么？因为谁都奈何不了谁！

　　按照强者数量武力来算，白氏比单独的步氏要强出太多太多，但白氏就算举族之力去侵犯步邀星，恐怕也会被对方护族大阵抹杀干净。

　　同样的道理，步氏、封氏、上索氏三大氏族联合，强者数量实力比白氏要强出太多太多，但三大势力联手去侵犯白氏的氏族根基星球明光星，一样会被对方用护族大阵群给灭杀的干干净净，背后都有维护着一个星球或者一个小行星系的大本营存在，都是对手无力涉足的禁区。

　　因此不管哪一方都不得不保持克制。

　　这克制就是白氏不会对步氏、封氏等在外游历行走的半神级以上强者下手，三大氏族一样不会对白氏在外游历行走的下手，你一旦下手，人家在外面的也只是部分强者，就算杀了又能怎么样？那只会彻底激怒对手，只要对手下令收缩，让普通武者全部回缩进大本营，再让族内最强大的武者一直隐藏在暗中猎杀你族内武者，这样的后果谁都承担不起的。

　　因为承担不起，之前二十年几大氏族也都是平平和和，哪怕神级强者以下偶尔会有小冲突，这种冲突对大氏族而言却什么都不算上。

　　所以这一刻，即便怀疑到了步氏或者封氏，白明极两个也有些不敢确信。他们都不确定步氏和封氏敢主动打破那种克制。

　　“如果是那两个氏族做下的这件事，恐怕他们第一时间就会收缩外在的所有武者吧？”

　　“也可能不会收缩，万一他们就是故意不收缩，然后装出一副与他们无关的样子，让咱们减少疑惑呢？”

　　……

　　在一次开口，只是几句话白明极白明道就又沉默了。

　　这件事可能性太多，白廷越、白应霖等八神身死后，与之对应的命轮牌等至宝也没有丝毫指向，那种索凶手段根本没起作用。

　　否则他们两个真神也不用在这里疑神疑鬼了。

　　八个强大半神几乎是一起身死，类似于被瞬间屠杀，索凶手段无效，这也无一不说明着动手的强者有多可怕，那至少是真神吧？连白廷越这八重宵都是那样的下场，正彰显着凶手的可怕。

　　沉默后白明极才又咬牙切齿的道，“马上召集所有在外的武者前来大道星，不管那凶手藏得再深，这件事必须彻查，连凶手都找不到，咱们都没法向族内交代了，损失太大了！”

　　“还有，就算江守没实力也没资格做到这件事，但廷越他们毕竟是因为小贼才留在这流火星系的，廷越他们的死，至少要有一半帐算在小贼头上！”

　　现在的白明极也真恨江守恨得入骨了。

　　不管这事和江守有没有关系，又或者和步氏、封氏等有没有关系，他身为这次伏杀江守的所有白氏武者里的最高领导者，一次损失这么大，都没办法向族内交代了。

　　死掉的白氏八神最差的一个在年轻时也就是比白并时弱几筹，最强的白廷越，年轻时候比白并时还妖孽呢，只是白廷越没有白并时的好运气，没有得到过血灵轮双宝树、灵幻杀、大幻灭术等机缘。

　　但整体来说白廷越在其他方面还是更强的，他正常情况拥有一千载寿元，加延寿丹药或许都能上一千一二百岁，现在只是七百多岁就感悟出了两种道之力，剩下三四百年也未必不能再进一步成为新的真神。

　　那样的存在死掉，若抛开血灵轮双宝树的话，比白并时的损失还大的多呢。

　　所以就算他不知道是江守下的手，可这件事也要有一半的账都算在江守头上。

　　“我这就去。”白明道马上点头，闪身就遁离了缥缈崖台，白明极则默默站在崖台上，脸色不断变幻，最终还是一咬牙转身走回了殿宇。

　　不过只是几柱香时间后，远远离去的白明道就又出现在了崖台上，刚一抵达就低呼起来，“明极，有意外。”

　　“什么意外？”白明极闪身而出，白明道则一脸神色莫名，深吸几口气后勉强冷静的道，“万生府现世了，就在流火星系极东。”

　　“万生府？！”白明极当场瞪直了眼，惊的差点跳了起来，惊呼后发现白明道在肯定的点头，他才脸色剧变，忍不住低呼，“马上派人回明光星通知族内，万生府现世，这个时候现世伏杀江守的事就要放一放了，廷越等人的身死也要暂时先放一放，一切以万生府为主！”

　　“也不一定，万一江守也在得到消息后进入万生府呢？那里才是最合适的伏杀地点，我就不信他忍得住万生府的诱惑。”白明道却目露喜色。

　　“咦？说的也是，万生府虽然是可以让所有真神以下的强者都能入内寻宝，一般情况下，也只有半神六重宵及以上才有胆量入内，可江守小贼如今单独对阵，恐怕也不弱于任何一个六重霄，甚至更强，这还真是有机会。”白明极这才一愣，马上肯定的点头。

　　“这么说，这次还真是好机会了，万生府现世啊，谁能忍得住诱惑？就是艾氏、武定宗等超然势力，也必然会第一时间就派遣最强半神们深入的，那可是上古神族还存在时，单独用于培育各种宝药的药星，里面拥有各种可能，上古时期外界可能都绝迹的神药，在万生府内都未必不会出现。”

　　……

　　“难办，想破解他们两个体内的封印简单，这封印虽然复杂，但还难不住我步氏真神，可唐小友被强行搜刮灵魂记忆引起的灵魂创伤却很难恢复，能对灵魂伤势起到奇效的宝药，整个星宇范围都罕见的令人发指。”

　　白明极等得知万生府现世的消息时，步邀星上，江守居留的行宫之内，等江守请了步秀心前来，让对方出手帮忙检查唐飞煌和庄荣轩的状态，一番认真检索后，步秀心才也苦笑着开口。

　　让这个真神三变级强者出手，其见识也是非凡，至少远超江守无数倍，所以对于庄唐二人体内封印步秀心并不觉得棘手，可唐飞煌的伤势就惊人了。

　　这就是因为能对灵魂，尤其是能滋养恢复一个武者神魂的宝药，罕见的无法形容。如果没有所需的奇宝，那步秀心就算见识再多一样很难下手。

　　听了这话后江守心下也闪过一丝无奈，但他还是笑着行了一礼，“那就有劳步前辈先帮我两位师长解开体内封印吧，唐师叔祖的伤势虽然麻烦，但一度纯净的世界之力就能让他半个月左右不会恶化，24度就是一年，240度就是10年，我至少还能保证他在百年内不至于让神魂彻底溃散消失。”

　　“百年时间去寻找筹集所需的奇药，未必没有机会找到。”

　　江守当初得到4000多度纯净世界之力，恢复红色宝树用掉两千度出头，现在也还有2300多度，这差不多能让唐飞煌保持现在的状态百年了。

　　百年时间，只要能知道都有哪些宝药可以帮助唐飞煌恢复，江守还真一定信心能找得到，收集得来。

　　不过江守这话刚落地，步秀心还没来得及说什么，就突然从储物戒指里抓出一枚传讯玉简，扫了一眼玉简，步秀心立刻惊的长身而起，身子都在轻颤，“万生府？万生府竟然现世了？这下子又有热闹看了。咦，江守，万生府内恐怕九成就拥有能治愈唐小友伤势的奇药，这还真是赶得巧了。”


第676章 越快越好

　　“万生府，那是什么？”步秀心轻颤着身子看向江守时，江守却一脸错愕，他以前从未听过这万生府的名字，但既然步秀心说里面很可能有治愈唐飞煌灵魂伤势的奇药，那江守想不关心都难。

　　“神源城你是知道的，万生府就是神源城差不多的存在，那也是一片漂流在星空间的大陆，在上古神族还存在于星空内时，万生府就是神族单独种植培育各种宝药奇药的药园，上古神族大本营里的药园，还是曾经和龙族、凤族主宰星宇的三大霸主之一，可想而知对方药园里都有多少奇珍异宝。”

　　“不过万生府和神源城也有不少不同，神源城共有八座，分散于古神星域八方，万生府却只有一座，面积庞大的要比我步氏步邀星都大出几倍。表面积如此，内部更是自成禁制空间，广袤到几乎无极限，神源城是以飞遁的方式飞掠星空，万生府却是以时空跳跃的方式漂流的，所以对于神源城，只要武者能知道其大概方位，那么催动宝船沿着那方位追上去，就很可能发现神源城的下落，不过神源城外有着禁制，城内还有上古时期遗留下来的各种诞生灵智的傀儡操控禁制，就算武者能发现神源城，也根本进不去。”

　　“而万生府出现在任何一地时却是毫无征兆的，突然出现突然消失。它也并不是会时刻跳跃，是出现在一地后可能直接消失，也可能在当地盘旋几天，几个月，几年或几十年，才进行下一次空间跳跃。”

　　“在整个古神星域，共有五千多大星系，这五千多大星系里只有一百个左右的生命星系，也就是说万生府出现在生命星期的概率，是五十分之一左右，五十次左右的跳跃才可能出现在一个生命星系。它若是在荒芜星系或死寂星系时，武者想发现，难度不啻于晋升神王一样的恐怖，所以万生府呈现在广大武者面前的几率，是极低极低的，据我步氏得来的消息，万生府上一次出现在生命星系是九百多年前，出现在了古神星域西疆，而它出现在我北疆的生命星系里更已经是七千多年前的事了。”

　　“这一次对咱们整个北疆来说，都是无法形容的大机遇，也绝对会引起整个北疆所有势力的蠢动，只要有能力恐怕也都会派遣强者入内寻宝的。”

　　……

　　见江守一脸的疑惑，步秀心才快速把万生府的来历和出现的方式等解说了一遍，听到这些解说后江守也心惊不已。

　　万生府是一个药园？

　　好吧，药园之类很常见，任何一个家族和宗门都有自己的宝药园，但不客气的说，眼下的星空范围，没有任何势力或者种族能和上古神族比肩，上古神族时期统辖的地带是以超级星系计算的。

　　星空范围内区分地域的方式就是星球、小自然星系、大自然星系、星域、超级星系。

　　一个大自然星系动辄蕴含数千上万小自然，一个星域动辄蕴含数千上万大星系，一个超级星系，则是动辄蕴含数千上万星域。

　　当初的上古神族统辖地域以超级星系计算，就是因为神族内有真正的神王！真正的长生不老，修为实力也已经站在最巅峰的存在，哪怕神族有史以来诞生的神王也屈指可数，但只要有一两个就能威凌无尽星空了。

　　现在呢？现在就是艾氏、武定宗、宿怀氏等有主神坐镇的超级势力，其统辖范围基本不超过一个大星系，和上古神族比起来，又哪里有一丝可比性？

　　这样的主宰种族，设立在大本营的宝药园，价值真无法估量了。也怪不得步秀心会说那里面就很可能有治愈唐飞煌灵魂伤势的奇药了。

　　心惊震撼之余江守才突然狐疑的道，“万生府既然现世，那就是艾氏、武定宗里那些主神级强者……”

　　“不会，哪怕万生府现世，可因为上古神族打造的禁制的原因，也最多只能有真神以下的强者入内寻宝。也就是说，能进入的强者最强也只是神道九重霄。”步秀心不等江守说完就笑着打断，等看到江守脸上疑惑之色更浓，她才无奈道，“这不是万生府禁制出现纰漏，或者会限制武者年龄什么的。”

　　“是上古神族在世时期，就刻意设定的规矩，长生族、人族、巨人族、灵纹族乃至越空族等等，都是上古神族主动创造的智慧种族，说起来也和他们是一家人，对于自己人上古神族是很友善的，不吝啬去主动培养提拔年轻强者，比如上古神族试炼地，就是筛选各族天才奖励神脉精血。”

　　“万生府也是一样的，只要是类神族的种族，你只要能有运气遇到万生府，对于实力较弱的，上古神族并不介意你进去获得一场机缘来提升实力。”

　　“至于真神？就算上古时期整个神族的神王也只有寥寥几个，那还是指的不知道几千、万亿年的累积。都是震慑万族的绝世老祖，根本不会轻易离开神源城，主神级强者，就是加上神族和我们这些类神族种族，一个时期内的主神也是有限的，比如一万年内只有那么一小撮，同样是那个时期除神王的最强主宰。”

　　“只有真神才是星空主力，而只要是真神，也都会被上古神族重视，以及给予各种提携恩赐，不客气的说，那个时候若我这样的真神遇到什么麻烦，急需要极为珍贵的奇药，只要去和上古神族说一声，要么直接获得，要么完成一些事后就可以兑换，所以真神级强者在上古时期都没有进入万生府的必要，那护府禁制也就隔绝了真神的入内。”

　　“不过那只是上古时期，上古神族还在时，等他们离开后万生府成了无主之物，规矩却还和以前一样，这却成了我们这些真神及以上强者最大的软肋。”

　　……

　　这样的一些话讲出后江守才大喜起来，上古神族的宝药园，上次出现在北疆还是七千多年前，现在出现一次，真是天大的机缘啊。

　　他原本还以为主神、真神都会蜂拥而下，若发展到那一步，他一个个小小半神，就算有不死之身一样什么都算不上。遇到强大些的真神都会被轻松秒杀，更别提和主神竞争了。

　　可谁想到那地方还有这样的限制，只有半神能入内？

　　这对江守就是好的不能再好的好消息了，就算他现在只是八重宵，因为法则之心需要不间断靠不死之身恢复才能形成稳定战力，那一重宵实力不稳定，也没有让他的虚手变的更强，可他的虚手也能抵挡多个八重宵的正常围杀而不破。

　　加上其他各种底牌，江守遇到真正的九重霄，还是一次遇到两三个自保都没问题的。

　　他若进入万生府的话，才能有最大把握做到自保以及寻找自己想要的东西。

　　“江守，想去万生府的话就要尽快，越快越好，现在还是我流火星系强者知道万生府的现世，用不了多久，整个北疆十多个生命星系就都会知道，到时候就是十多个生命星系，所有最强大的半神一起前去了。那样的强者数量，恐怕都会多的让人心里发麻的。而进去的强者一旦多了，再多的宝物也很容易被均分下去，个人能得到的就越少，反之进去的越早，不止能得到尽可能的宝药，还能有机会发现一些传说中早已绝迹的奇药呢。”

　　“你若是去的话，最好现在就处理一下眼前的各种事，和我步氏内的半神一起前往，而咱们要赶去万生府所在地也要一段时间，路途上我再帮唐小友和庄小友破解封印，以及告诉你更多各种宝药知识。”江守心动中，步秀心再次开口，这一番话也说得江守连连点头。

　　可不是么，步氏足有七八十位半神，若只计算半神里的强者，比如六重霄及以上，那步氏也就是13个此类强者。

　　但十七大长生族氏族加起来，六重霄以上就二百个左右了，主要是宁氏和利氏占得多的多。艾氏，有主神坐镇的艾氏一个势力就有此类半神二三百，比十七氏族加起来还多些。

　　再加上人族封氏等流火星系各势力，一样能有二百左右此类强者。

　　简单来说，一个流火星系就有七百左右六重霄以上半神，就算不是每个半神都在现在处于休闲期，或许有的在疗伤有的在闭关，有的外出未归，但流火星系第一时间派出三百左右半神进入万生府绝对不难。

　　那么整个北疆十多个大星系，其中还有面积实力都比流火星系大一倍左右的庞大星系，综合起来，只要万生府不会在大家没抵达的时间就消失，恐怕进入里面的六重霄以上半神，很快就能有三四千之巨，一旦更多半神得知消息，或出关或修养好伤势，或带着伤势进入，万生府内汇聚七八千半神也不是没可能的。

　　那么多的强者自然是出发的越早，进入的越早，越占优势！


第677章 惊世奇药

　　“江守，这是我帮你整理出来的奇药名单，最前面罗列的正是几种修复武者神魂的奇药，后面的则是传说中一些已经绝迹，却有武者在万生府里发现过的。当然，万生府内蕴含的各种奇药种类实在太多，别说我们步氏，就是艾氏、武定宗、宿怀氏那些超然势力，族内累积的各种宝药典籍里都未必能记载出几成，所以在里面，你还是经常会遇到一株宝药而叫不出名字，不知道来历功效的情况……到时候就要看你自己的决断了。”

　　……

　　一段时间后，被步玲语操控着在太空中飞掠的一艘宝船内，船舱林林总总坐了几十道身影，不过这些身影大部分并不是要进入万生府。

　　比如步氏真神，她们没能力入内，再比如步纤影、步映蓉等因为实力太低，也根本不敢入内。

　　真正要进去的就是江守，以及在一个外貌是四十许成熟美妇带领下的步氏七神。

　　整个步氏13位六重霄以上半神，一番集结后也只有眼前七个能走出，而那四十许美艳熟妇，也正是步氏半神里最强的存在，已经是神道八重霄的步依笙。

　　除步依笙外其他六个要进入万生府的，则是四女二男，两个男性都是入赘步氏的类神族武者，一个人族一个灵纹族，不过七神里也只有一个八重宵，其他就是两个七重宵，四个六重霄而已。

　　这样的阵容真谈不上强大，被江守图杀掉的白氏八神加起来就比这些更强些呢。

　　而在集结后离开步邀星，又通过传送阵几次中转后，利用星空宝船行进的过程里，步秀心又用了一天多时间才帮唐飞煌和庄荣轩解开封印，解印后江守则拿出一千度纯净的世界之力交给了庄荣轩，就是让庄荣轩在他不在时，用这些延缓唐飞煌的伤势恶化。

　　做完这些，步氏那边也整理出来了各种宝药名单，随着步秀心的话以及递来的玉简，江守也客气的道谢接过。

　　等把感知探入玉简，江守也立刻精神一振。

　　“护灵池，先天而成一口宝池，成喷泉状向外扩张，武者入内后可以汲取护灵池精华，令灵魂得到极大的滋养和强化，若自身灵魂处于完好状态，就会让你灵魂力得到扩张，不惧一般的灵魂幻术，还能参悟灵魂幻境，若灵魂受损，哪怕神魂受损碎裂，受护灵池滋养后也能逐渐恢复，……”

　　这种宝药还是神液状？看清了护灵池的功效后，江守想不惊喜都难，毕竟唐飞煌的伤势就是神魂受损出现碎裂，这护灵池就能针对此种情况起奇效。

　　更关键的是万生府内还很可能有护灵池的存在的。

　　按耐下欣喜继续下看，等江守看到这玉简里介绍的第二种奇宝时当场就瞪直了眼。

　　“不灭魂种，外观乃掌心大的混沌色晶石，武者得到后，哪怕只剩下一缕残魂，也可借助不灭魂种之力重塑灵魂，从而获得新生……”

　　一句句观看下去，江守真惊叹的不轻。

　　不灭魂种啊，这东西简单来说，就是唐飞煌若在其他地带死亡，江守却持有唐飞煌的命轮牌，其命轮牌上蕴含唐飞煌一缕残魂，那么只要把不灭魂种练入命轮牌的残魂里，魂种就可以汲取周边天地精华，成长为一株璀璨多姿的灵魂幻树，此树则可以跨空间沟通天地，主动收集刚刚溃散掉的唐飞煌的灵魂，汲取进幻树后再重新凝聚，凝聚出完整的灵魂。

　　凝聚出来的灵魂，也和唐飞煌正常状态的灵魂是一样的。

　　到时候只要他能寻找其他异宝塑造一个新的肉身，以魂寄身，就是真正的新生！

　　这样的宝物，功效就真的太独特太独特了，堪称逆天。

　　这比江守拥有的血灵轮双宝树的红色宝树还珍贵，红色宝树即便可以替江守抵挡三次致命危机，但若江守和一个真神三变生死搏杀，那宝树替他挡一次，真神就可以继续秒杀他一次，几个呼吸内足以让一个真神三变杀他四五次，红色宝树再神异也不可能再继续发挥功效了，他也是死定了的。

　　可不灭魂种这至宝，只要江守把魂种交给至亲，再让对方拿着他的命轮牌，那他就算于流火星系被杀，持有他命轮牌的人却在青玄星系，对方依旧可以激发不灭魂种让他灵魂重塑，再重新获得新生。

　　当然，不灭魂种也不是没有限制，这最大的限制就是若一个人身死后，你想用魂种让他复活，必须是在对方刚身亡之时，只有刚身亡时，对方的灵魂虽然溃散了，却还没有彻底湮灭在星宇间，那才能用不灭魂种跨空间跨星系去收集。

　　还是拿唐飞煌举例，若他死亡时江守等了几十个呼吸才激发魂种，他的灵魂就已经彻底湮灭了，那时候就算魂种激发也收集不来他碎裂的灵魂的，一样再无法恢复了。

　　可就算如此，不灭魂种的功效一样堪称逆天了。

　　若江守能得到此宝，恢复唐飞煌眼前的伤势简直轻而易举，连彻底碎裂成无数碎片的神魂和已经消失的魂体都能恢复，何谈小范围被波及碎裂的神魂？

　　深吸一口气又继续下看，江守也看的连连点头，步氏为他筹备这玉简里，足足罗列了六种可以让唐飞煌伤势恢复的奇药，只要他能找到任意一种就能让唐飞煌复原的。

　　当然，这到底能不能在万生府内找到还是未知的，至少以步氏所知的，眼下的古神星域北疆这六种奇药连一种都没有。步氏也只是在他们族内前辈强者遗留下来的典籍上，看到过这些奇药的介绍解说罢了。

　　越过这些奇药下望，江守很快又大惊失色。

　　“扶生露，若搭配转身灵竹，可熔炼奇药轮回丹，武者在寿元耗尽时服用，可逆转生机，由寿元尽头倒流至初生，哪怕会因此丧失一切感悟和修为境界，但其感悟却会完美保留在灵魂内，更可以拥有和新生婴孩相同的寿元规则……”

　　他真惊的不轻，扶生露和转身灵竹炼制的轮回丹，真不愧具有轮回之名。

　　若一个真神寿元耗尽时吞服，直接逆生长成婴儿状，哪怕会失去一切道之力和修为境界，可你感悟还在灵魂记忆内，重修的话用不了多久就能抵达之前的巅峰吧？几年，几十年？而这个时候，你的寿元规则却和正常婴儿一样成长。

　　一旦到了真神就又是新的两千载左右寿元。

　　这比世间任何延寿丹药都更恐怖的多了，几乎等于延寿一倍，其他延寿丹药，最顶级的丹药也最多延长你一两成。比如江守一千载寿元，最好的丹药也只能帮他延寿二百年。

　　“幻灵渡，汲取万物精华而成的奇幻神药，武者服用后可坠入混沌幻境，环境中修炼一年，外界一天，百滴幻灵渡，可抵百年寿元。……”

　　再次看到玉简中记载的第八种奇药，江守已经目瞪口呆的都有些不知所措了。

　　这也可以？

　　混沌幻境中修炼？什么是混沌幻境？说白了就是留下幻灵渡的先辈武者，或者曾经吞服过幻灵渡的武者都不知道什么是混沌幻境。

　　他们只知道你吞下之后，会进入一个似真似假的奇妙境界，说那是真，就是你在幻境中修炼，不管是积累感悟还是推演功法，学习丹道知识什么的，那都是真的去参悟了，去学了，你在幻境中一年，外界正常时间才只是一天。

　　当你从幻境中清醒，你知道自己已经修炼了一百年，外界才只是一百天，你自身的寿元并没有受到影响，其他人眼中的你也只是修炼了一百天。

　　因为这种亦真亦假的感觉，他们才称其为混沌幻境。

　　“天辰宝树，可在生长中不断汲取各种宝器，吞噬宝器精华壮大……”

　　等江守越过神液幻灵渡继续下望，看到天辰宝树的介绍时也无语的直抽冷气。

　　简单来说，他若得到一株天辰宝树的幼苗，种植在大地上就可以用神器去当养料培育宝树了，宝树吞噬海量的防御类神器，最终成熟后，就可以自动凝结超出想象的防御性至宝。

　　比如吞噬几千上万件的下品防御类神器，让宝树凝结一根绿枝，那一根绿枝拿去锻造，出来的就可能是超越了极品神器，却又弱于混沌灵宝的宝器。

　　这绿枝还有可能天生携带着奇妙异力，比如你一直堆积的空间类神器，这绿枝自身不止坚硬的让人绝望，还可能蕴含无穷大空间……

　　理论上来说，一株天辰宝树的幼苗，至少可以凝结出能锻造三个超越极品神器级别的宝器的。

　　林林总总一次次看下去，江守到最后才骇然发现，这玉简竟记载了一百多种奇药，这些奇药里不灭魂种、扶生露、转身灵竹、幻灵渡、天辰宝树等等，还只是一般的，并不算最顶尖的奇药。

　　这真让江守看的无语。

　　更无语的是他想起了步秀心之前的解说，步氏能知道的一些奇药，只是以前的先人们得到过的或者看到的，这也只是万生府里的一部分。

　　“怪不得万生府一出，立刻就会引起星系范围的轰动，这么多惊世奇药汇聚在一起，想不轰动都难啊。”


第678章 真想暴打你一顿才能解气

　　“这就是万生府？好宏伟的建筑，好庞大……”

　　“好多武者啊，我们接到消息后第一时间就赶来了，没想到在这里已经汇聚了这么多强者。”

　　……

　　几天后，当步玲语操控着宝船抵达一片漂流在星空中的大陆东侧时，江守一行刚从宝船内走出就纷纷惊叹起来。

　　此刻的这片太空是位于两个小自然星系间的虚空，周边七八光年之地都没有任何星辰，最多有一些零碎天体，一座长宽都望不到边的巍峨大陆却单独悬浮在太空，上下左右都被迷蒙阵力包裹，以江守修为一眼望去也看的朦朦胧胧，隐约可见阵云深处有天空大地、山川河流之类，但再想看时却会越看越模糊。

　　那种感觉也真的奇妙非常。

　　置身在这大陆之外时，你所能感觉到的也只有渺小。

　　普通的人类悬立在一颗星球外，对比恢弘的星球是如何的渺小感？别说那些庞大的星球了，就是江守曾经去过的很迷你的小星球地球，你悬立太空外都会自我渺小的厉害，步氏的大本营步邀星则是比地球大出七八倍的大星辰。

　　眼前的万生府呢？如果把圆形的步邀星伸开，伸展成一个平面，那样的面积再乘以五六倍，就是眼前万生府的大致景象了，这府邸周边还有几颗恒星，自东向西起伏滑动。

　　让恒星围绕一片大陆或一个城池起伏，这也是江守有生以来第二次见到，第一次，就是在神源城。

　　恢弘广阔的万生府东部，迷蒙的阵云中间则有一个高耸入云的门户，数百米高的大门，七八十米宽度，左右门柱是不知名奇石铸成，门柱上空横列着三个灿灿生辉的大字，就是万生府。

　　这门户前茫茫太空，一眼望去到处都是悬浮在上下左右的身影。那些对比万生府，就像是尘埃对比雄山般给人极滑稽的视觉冲击。

　　“步师姐，江守，你们也来了？不过你们可是来晚了些，哈哈，我封氏内的半神强者已经进入万生府了呢。”

　　江守等人打量左右时，一群身影却从他们斜下方遁来，为首的一名英武中年更大笑着向步玲语和江守招呼。

　　这正是封强生，封强生身后是一群封氏强者，包括封文高也在其中。

　　但封强生一声招呼，也无疑说明封文高还没有底气进入万生府，只是来见识见识而已，说的也是，这上古神族留下的宝地动辄数千年不显于世，可以说在场的都是第一次亲见，就算进不去，来看几眼也能算是一番开眼了。

　　说到这里也有一点不得不提，那就是整个古神星域的约定，若万生府出现在北疆，那他的现世只能有北疆武者探索享有，若出现在西疆则只有西疆武者可以探索。

　　为什么如此？就拿北疆十多个生命星系来说，就能凑出数千或者更多半神武者入内，若一次现世就由八大疆域共同瓜分，那就是数万或者近十万武者入内，数量多了，分摊下来只会削弱所有人的斩获。

　　因此八大疆域早有约定，万生府出现在哪就是哪个区域瓜分，其他疆域不得插手。九百年前万生府也在西疆出现过，而在场真神动辄就有上千岁的，但他们也从未见过这宝地的。

　　随着封强生的大笑，步氏真神们和江守也纷纷回礼，回礼中封文高却闪身到了江守身前，一脸抑郁的揽住了江守的肩头，“你这家伙，二十年就到了五重宵？我还只是四重宵呢，现在只能眼睁睁看着你进去大肆斩获了，真是想暴打你一顿才能解气啊。”

　　这一句话立刻就引起左右步氏、封氏众多武者的愕然，所有武者都默默看着江守，一脸受伤的模样。

　　二十年，足以让一个武者把循环法则从小成提升到大成了。问题是除了江守在大比中帮步氏夺得第一，额外得到了步氏充足的报酬本源外，其他封文高、步映蓉、步纤影等最杰出的小辈们，到了半神三四重宵左右，已经无法从家族获得更多资源了，再想进步只能靠他们自己去打拼。

　　他们没有足够的法则本源，二十年的进展却很微弱的。

　　“是啊，还是这家伙明智，虽然因为白氏的压力不得不在步邀星潜修了二十年，可他潜修后刚好遇到万生府的现世，若没有之前的潜修，他现在恐怕也不敢进去，数千个六七八冲霄甚至九重霄的半神们争锋，实力低了进去，死都不知道怎么死的，这样子说起来，江守还要感谢白氏了。”

　　“没有白氏的压力，他哪能安安心心一直潜修？啧啧～”

　　……

　　一声声语气古怪的轻叹里江守却一脸无奈，什么叫做还要感谢白氏？那才是太扯了。

　　“对了，江守，你进去后也要小心些，白氏也会来的，哪怕他们的大部现在还没到齐，但之前留在流火星系里的个别六重霄以上半神，已经进去了，你看那里，白明极也在呢。”轻叹声里封氏最强老祖封强生倒突然开口，指了指他们立足的太空北上方数万里之外。

　　等江守看去，一眼看到了一些白氏武者，那就是以真身三变的白明极为首，身侧围绕着个别一二重宵半神，但围在那里的更多的竟是武圣阶段？！

　　江守看去的时候，白明极也一眼扫来，眼中尽是阴沉。

　　不过白明极什么也没说，看了一眼就收回视线盘坐在太空中静静等待。

　　“我会小心的。”这种时候大家也不需要做什么交流，至少江守就知道，他若在里面遇到白氏半神的话，他不动手对方也会动手的。

　　只有半神才能入内的战场他也丝毫不惧白氏，真要让双方在万生府相遇，反倒是白氏的灾难了。

　　不过江守想在里面遇到白氏武者也不是那么容易的。

　　万生府内自成禁制空间，大的几乎无边无际，更被神族划分为五大区域，那就是南府、北府、东府、西府和中府。

　　前方的万生府门户，是非传送阵方式能进入府中的唯一通道，也是当初神族刻意为各类神族种族里较弱的武者留下来的机缘门户，从这个门户进去，所有武者都会被随机传送到东南西北四个分府。

　　你若出现在东府，基本就只能在东府搜寻，那里面间隔各区域的禁制别说半神，就是主神都未必能撼动的。

　　当然，你也不是毫无办法离开你初入的区域进入其他区域。只要你能破解开一些难题，收集到足够的宝药，就有希望进入中府。

　　神族留下这个门户，是为了奖励一些靠运气发现万生府后进去的“弱者”。

　　所以里面也是有不少规则的。

　　府内虽然充满了各种宝药奇药，但也不可能让入内者毫无限制的随意收取，里面的规矩，除了像是天辰宝树之类，从幼苗期就需要独特培育方式的宝药外，其他的正常宝药，非成熟期你若摘取，会直接被禁制诛杀。

　　还有一些极为贵重的奇药，往往都会在宝药周边设立的有一些禁制考验，你若是破开了考验才能得到，破不开就只能望而兴叹，得不得得到全看你自己的实力。

　　入内的武者，能在里面带多长时间也看你自己的表现，你必须一个月内，得到一株被禁制看护的宝药才能继续停留下去，到期没达到这目标，就会被自动传送出来。

　　传送出来时也是你在什么地方进去的，就回到哪里。

　　江守在流火星系进入万生府，若刚进去后万生府就进行了空间跳跃，跳跃到了距离这里几亿光年外的死寂星系，那他就算被禁制传送出来，还是出现在流火星系的，而不是几亿光年外的死寂星系。

　　出现在东南西北四座分府的武者，想进入其他区域或者进入最重要最核心的中府，就是看你得到了多少株被禁制看护着的宝药以及效率。

　　一年内你获得三十株被禁制看护的宝药，就可以借助万生府内的禁制之力，随意穿越东南西北四府。

　　一年内，你能获得四十九株被禁制看护的宝药，就可以进入中府。

　　问题是最近的万年之内，万生府出现在古神星域的几次里别说有人能进入中府了，就是获得随意出入东南西北四府的武者都没有一个。

　　更多的武者要么是死在互相厮杀里，要么是四五个月后就无法再得到被禁制看护的宝药，被万生府驱逐。

　　所以江守想在府邸内和白氏武者相遇，那也需要不小的运气成分的。

　　“你小心就好，不过我觉得，你三重宵时就能在大比中夺得第一，现在五重宵了，单对单遇到七重宵都未必没有一战之力，就算遇到白氏也不是没自保能力，好了，老夫就不打扰你们了，你们还是快点进去的好。”封强生再次大笑一声，拍了拍江守的肩头就挥手示意。

　　江守再次行了一礼，才和步依笙为首的步氏七神遁向万生府入口，直到冲入门内，感受着左右席卷起的磅礴阵力，江守才彻底松了一口气。

　　万生府，他终于进来了。

　　这府邸随时都会进行下一次跳跃的，一个运气不好，或许在他刚抵达府邸门口时，这府邸突然消失了，他也就彻底失去机缘了。

　　这也是封氏哪怕和他以及步氏关系都不错，但封氏内的六重霄以上也根本没有等待他和步氏半神的原因，谁都不敢等的，就算是等了，一次门户传送也会让你随机进入府邸各地，等待也是没有意义的。

　　不管怎么说，他终于进入了万生府，这就足够了！


第679章 白捡的机缘

　　“这就是万生府？好浓郁的灵气，这里的灵气还有些不一般呢。”

　　十几个呼吸后，等江守随着一阵空间波动显出身形，看了左右几眼，又伸出手接下自天空洒落的几滴细雨，眼中才闪过一丝异色。

　　此刻他置身的天地下方是一片起伏的山川大地，地表上植被繁茂，猛一看去像置身在一颗星球的荒野中，但天地间的灵气却浓郁的惊人。随手接下的几滴细雨就是液态化灵气，这雨滴深处还偶尔可见一些晶体状的小颗粒，那是已粘稠的要从液体化为晶粒。

　　整个天地间到处都是灵气雨滴在洒落，哪怕雨并不大，也彰显着此地的恐怖，要知道在一般情况下的宗门洞府之类，能形成云雾状的灵气潮流已经很不错了。

　　这里的灵气也不只是浓郁，江守更能感觉到灵气很纯粹，正常灵气是蕴含着金木水火土等各种属性的，那种原始灵气包含万物才能孕养万物。

　　这里的灵气，却几乎有九成都是木系灵气的勃勃生机，你抓在手里时，仿佛抓住的步氏一滴灵气雨滴，而是一颗充满生命力即将破土生长的种子。九成之外剩下的一成，则是生命系灵气。

　　木系灵气搭配生死灵气中的生，那一成生还不是随意居存，是犹如画龙点睛一样催动着木系灵气的磅礴生机。

　　“看来这片山野，就是专门培育具有疗伤奇效的神药的地带了。”异色闪过，江守眼中又多了一丝恍然。

　　万生府毕竟是药园，药园和一般山野自然是有区别的，你针对性的想培育某种宝药，根据该宝药的生长环境、特性等等，必然也会催动阵法之力让其生长之地化为最合适其生长的环境。

　　恍然后又闭目向左右感应，一次笼罩数十万里之地，等江守静默几个呼吸后才身子一闪，出现在了正东方七八万里之外，他立身之地此刻却呈现着一种惊人的异象。

　　正下方是一座四山环抱的封闭山谷，长宽各有数百里，左右山体则高达上千米，山体上生长着无穷繁茂植被。

　　山谷正中央生长着一株通体血红色，枝干犹如人体血管脉络似的奇树，这奇树高三四米，一片片扇形红叶下，偶尔可见几颗拳头大的血色晶果。

　　整株奇树都被黑白云气笼罩，这奇树还不是静默不动，那些血管似的枝干，一直在鼓胀收缩，一次鼓动整个山谷乃至山谷外上千里之地，无穷繁茂植被就会瞬间像是被抽干了生机一样，让青绿华美的大树枯萎至焦烂，一株如此，百株如此，千万株还是如此。

　　就是以山谷中的奇树为圆心，覆盖直径两三千里之地，所有树木花草都会被那血管似的枝干一次鼓动，抽空一切至枯死。

　　等那奇树枝干收缩干瘪一次，所有枯死的草木竟又快速复原。

　　“这是定生晶果？竟然是定生晶果？”

　　看了几眼后江守才低呼出声，他认出了这奇树的来路，眼前的奇树就是定生晶果树，其名字来源也正是因为其具有的疗伤奇效，一果定生机。

　　定生晶果的功效就是若武者受到持续性创伤，比如中了奇毒，剧毒一直破坏你的生机，原本只有肩头中毒，若没有解药时剧毒会一直向你全身扩散，这个时候你若有一枚定生晶果在手，吞下去，那么扩散中的剧毒就会被定生晶果吸取，你的毒伤会彻底稳固在肩头位置，再无法向周边扩散。

　　定生晶果的功效也不止针对一两种剧毒，几乎是世间的所有毒素，堪称万能灵药了。

　　它同样不止针对毒素，还包括其他的，特殊的法则之力在你体内不断肆虐造成的持续性伤势，又或者神器造成的，反正只要是在武者体内有持续性破坏力的伤势，都能被定生晶果定住伤势。

　　一果下去你的伤势基本不会再恶化，可以让你从容的寻找机会疗伤修养。就是唐飞煌因为被强行搜刮灵魂记忆，导致神魂碎裂，若没有治疗的话，他的神魂会随着之前的裂痕一步步恶化，最初江守是用纯净的世界之力去延缓其伤势恶化的，但当时江守若能有一枚定生晶果，也能终止其神魂的碎裂趋势。

　　一果就能彻底终止唐飞煌的神魂继续碎裂，这可比2000多度纯净世界之力只能延缓他百年恶化恐怖多了。

　　这样的神药，在很多时候绝对是足以保命的无价之宝。

　　江守能认出下方的神药是定生晶果，倒不是这种奇药在步秀心给他的奇药名单上，而是江守曾经在海坦星内学习各种武道常识时，看到过有关介绍，那存在于灵武大陆上的上古典籍中，已是传说中早已绝迹的神药。

　　“定生晶果树，这东西培育起来极为麻烦的，必须要在它周边种植各种宝药，宝药种类越复杂越好，越多越好，等无穷宝药成熟，定生晶果树才会一次汲取干净所有宝药生机，而后百年孕养壮大一次。一次后你还需要在它周边继续培育更多更复杂的宝药，成熟后再次让它汲取壮大，如此循环九十九次，九九归一后，才能让此神树凝结定生晶果。一旦晶果成，此树就会像现在这样，一鼓一缩不断汲取恢复周边数千里的所有植被生机，眼前这株，至少存在了上万年啊。”

　　脑海中又闪过一些有关定生晶果树的介绍，江守才闪身就到了宝树近处，虽然他很想直接摘取成熟的那几枚拳头大晶果，问题是，他清楚记得步秀心的解说，在万生府内你想得到极品宝药或许还要经历一些考验，若是破解开考验才能真正得到。

　　破不开就只能望而兴叹，和奇药神药参见而过。

　　站在三米多高的定生晶果树下，江守戒备的左看看右看看，等了几十个呼吸却没丝毫发现，他才又疑惑起来，怎么回事？

　　等他压着疑惑浮起，试探着抓下一颗定生晶果，结果这晶果还真的被他轻松摘取了，而后收起了。

　　“不会吧，定生晶果树的摘取竟然没有考验？这样在大陆内是传说中的奇宝，也有着无穷妙用的宝药，没考验就能自然收取？”

　　江守惊的不轻，哪怕他有些不敢相信，事实却是他摘取晶果时毫不受阻。

　　步秀心所说的，得到极品宝药或许还要经历一些考验，那也早表明了是或许，因为在这万生府内，只有在上古神族心目中算是极品或奇缺的宝药，才会设下考验，若上古神族觉得某些宝药没那么珍贵，还真是可以让入内武者随意自取的。

　　你遇到了还是成熟的宝药，又觉得这不错，直接收起来就行。

　　但定生晶果树都是不需要考验就可以直接收取的？

　　这到底是此宝在上古神族心目中不够档次，还是，还是因为此刻的万生府在无数年空置后，诞生了一株野生的定生晶果树？

　　后者也不是不可能的，当初上古神族打理此地，肯定是哪些宝药珍贵，就专门在那些附近设置考验，反之则不理不顾。

　　宝药的生长位置什么的，在神族离开无数年后也未必是一成不变的。

　　思来想去，江守也不确定到底是哪种可能，但这不妨碍他对定生晶果树下手，这颗成熟的果树足足凝结了八枚果实，一眨眼的时间里就被江守全部摘取收入储物戒指。

　　“果然是来的越早越好啊，来得早时入内的武者数量也少，可以直接摘取，没有丝毫难度的宝药也不在少数，这就是白捡的机缘呢，若我来得晚，这八枚定生晶果也不可能被我得到，接下去也要抓紧时间了。”

　　收起所有定生晶果，江守才欣喜的遁起身子，随意选了一个方向就消失在了天地间。

　　一天后，等江守再次收起被他发现的第十二株宝药，他也欣喜的放声大笑起来，一天就斩获12株神药，这收获真的很不错了。

　　这些宝药都是极为难得极为罕见的奇药，即便不能株株比肩定生晶果，但其中有两株都是超越定生晶果的价值的，还有三株和定生晶果不相上下，至于剩下的江守都认不出来历了。

　　只知道那些奇宝看上去卖相不凡，所以才收取了。

　　说到这里还要提起的一点就是，江守还用自己从灵武大陆许国许圣那里得来的分神鼎，去检验了一番收获，结果十二株宝药全是九震。

　　这结果也让江守有些无语，全是九震，说明这些宝药的价值都超越了分神鼎能区分的界限了，分神鼎也检索不出了。

　　那十二株，也并不是江守在一天时间里见到的所有神药，这一天，以他最强遁速能是两倍光速的效率计算，他飞掠过的地带已经庞大的无边无际了，见到的各种宝药神药也是不计其数。

　　问题是这里有禁制存在，你若对不成熟宝药下手会被禁制抹杀，所以遇到不成熟的，不管那些宝药价值如何都只能果断走人。

　　“已经搜索了一天了，收获不错，不过体会更深的还是这万生府真大啊，一天一夜过去，我飞掠过那么庞大的地带，一个其他武者都没有遇到，真是不可思议。”

　　脑海中闪过一道思绪，江守才再次飞身而起，继续开始自己的搜寻之旅。


第680章 半神之王？！

　　“来了，又来了一批，咦，好像是流海星系武者？”

　　“最先那艘宝船上的印记，似乎就是流海星系白氏的氏族徽章吧？白氏……噗，哈哈～”

　　“是深涧星系云景宗，怪不得那么霸道，哈哈，这次白氏真是吃了个闷亏啊。”

　　“你管那白氏吃没吃闷亏？这可是云景宗武者，云景宗强者抵达，对咱们都不是好消息，天杀的，怎么这万生府还没有进行空间跳跃，若是急早消失的话对咱们才是最有利的。”

　　……

　　江守进入万生府十多天后，府邸外茫茫太空，无数道悬立在洞府外，大多数武者都保持着沉默的身影，突然就被极远处泛起的一道流光惊动。

　　等那遁光快速靠近中，有些修为实力强横的看清前来宝船外船体上灿灿生辉的氏族徽章，顿时就有个别发出一声声低呼。

　　又有了新的氏族前来，这对谁都不是好消息，不过白氏也不算什么太强大的势力，至少在星空范围内和有主神坐镇的势力相比不值一提，所以惊呼的只是小部分身影。

　　惊呼声里，步氏、封氏内强者们面色凝重，不远处的白明极却立刻欣喜的起身。

　　可就在这时，自白氏宝船更后方，另一艘庞大恢弘的宝船刚一出现，就犹如星际风暴似的肆虐而过，哪怕那恢弘宝船不是直接从白氏宝船上碾压下的，而是隔了一些距离，但在后船即将擦着白氏飞过时，自大船内却暴起一阵飓风，吹着白氏宝船就犹如吹拂落叶一样飘零上扬。

　　这样的一幕才当场让所有武者们大惊。

　　等脸上现出一丝惊怒的白明极看清恢弘宝船的宗门徽章后，眼中的惊怒瞬间消散，甚至变得有些诚惶诚恐，其他的武者们，哪怕艾氏强者一样长身而起，谨慎凝重的对待。

　　小部分定力不足的更腿软不已的起身，望着那大船直抽冷气。

　　江守等人抵达这里十多天后，整个流火星系的大势力，只要有能力也有胆子进入万生府的，都入内的差不多了。

　　十天前更已经有陆陆续续的金虹星系武者降临。

　　六天前，这里首次出现了成规模的飞花星系武者。

　　到现在，包括金虹星系内有主神坐镇的巨人族霸氏，还有飞花星系有主神坐镇的恒道宗强者也纷纷抵达。

　　所以已经进入万生府的半神们，数量也早已破千。

　　大船出现之前，其他任何一势力出现，引起的轰动都远无法和其媲美，因为那是深涧星系云景宗宝船。

　　众多武者惊呼里，云景宗宝船消失，更有数百道身影林立悬浮在太空，每一个胸前袍服都绣着云景二字。

　　这可是云景宗！

　　艾氏有一位主神坐镇，已经雄霸一个星系，之前到来的金虹星系霸氏、飞花星系恒道宗内也只有一个主神坐镇。

　　云景宗一宗就有三主神！

　　还有，艾氏只执掌流火星系四五千生命星球中的两千多颗，霸氏、恒道宗也差不多，云景宗所在深涧星系，一个宗门就掌控整个蕴含九千多生命星球的大星系八成地带。

　　整个古神星域北疆，整体实力能比肩云景宗的也只有一个。

　　比云景宗弱一些，有两大主神坐镇的势力只有三个，云景宗，已是整个北疆两大最强之一。

　　当然，在场众多强者会为云景宗武者的到来而惊呼动容，不止是被对方的强大撼动触动，更关键的是云景宗一来，那非云景宗武者遭遇云景宗时，下场绝对不美妙。

　　万生府内一个武者想得到更多的神药，不只是靠自己去搜寻，另一个更重要的途径则是猎杀其他入内者。

　　这也是步秀心刚听闻万生府现世时，最先发出的惊叹是这下子又有热闹看了的原因。那么多武者进入万生府，去得早的占便宜，来晚的想获得更多，八成情况下就会对其他较弱的武者下黑手的。

　　毕竟万生府内大部分地带，都是可以互相争斗厮杀的自由带，这就造就了太多太多的杀戮争夺，实力不足的，自然底气弱。

　　每当外界新到一批强者，对势弱者就是一种恐怖的压力。

　　别说是步氏、封氏等氏族对上云景宗不够看，艾氏也不怎么够看。这种不够看也不止体现在主神级威慑力不够看，就是强大的半神们差距也极大。

　　艾氏举族二三百位，第一时间派进万生府的只有一百多个。

　　此刻云景宗一行数百位，六重霄以上的半神足足有三百多个。

　　步氏最强的只有一个八重宵，艾氏最强的有七个九重霄，云景宗一行气机在九重霄的足有二十多位。

　　不止数量，实力方面云景宗二十多九重霄，也足以吓得不少势力发慌的，许多武者都是拿着敬畏惊叹的视线看向云景宗众九重霄里，一名黑袍青年。那黑袍中年虽然是半神，可在云景宗武者群内却站在了几个真神身前。

　　其他三百多半神更隐隐以他为中心，犹如众星捧月一样拱卫环绕。

　　“半神之王，那是半神之王九幽剑聂兵？嘶……”

　　“该死啊，就算知道万生府的现世会引来无数强者，但这被誉为半神之王的家伙也第一时间就赶来，太残酷了吧，他若进去，一个九重霄恐怕就能横扫一座分府，谁若和他同处一府，绝对惨了。”

　　“咱们整个北疆，能在一个境界称王的都是寥寥无几，半神之王只有三个，任意一个都能秒杀一般九重霄，甚至秒杀真神一变吧……这些家伙根本就不该进入万生府！”

　　……

　　一声声惊呼里，云景宗里的武者却没怎么关注左右，不管是那些真神还是半神们都是如此，九幽剑聂兵在随后也只是冲门内几真神点点头就遁向入口，其他三百多半神一样紧随其后。

　　这个时候流火星系艾氏，以及金虹星系霸氏等真神级强者才大笑着上前，向云景宗真神们行礼。

　　不过大部分强者的注意力都在云景宗一行身上时，步氏、封氏等却盯着刚刚被吹上高空又缓慢降落的白氏宝船看了过去。

　　其他势力可以不在意白氏，可以对之前被云景宗强势碾过的白氏武者们发出哄笑，步氏封氏却不能不重视。

　　这一批白氏武者才是白氏的主力呢。

　　步氏、封氏关注下，白明极悄无声息绕过云景宗真神立足地，快速迎上了刚降落的宝船，下一息宝船消散，也呈现出了几十道身影，六重霄以上的半神足有13位，还有两个九重霄级别，四个八重宵。

　　这种实力对比云景宗屁都算不上，可对于封氏、步氏等入内的半神，已经是强大的近乎无法抵挡的存在。如果双方大部队在里面爆发生死冲突，那恐怕封氏步氏联手，也会被白氏半神们绞杀干净，杀的两大氏族族内强者出现断层的。

　　步玲语和封强生彼此对视一眼后，也都发现了彼此眼中的苦笑，可他们想说什么也无话可说，只能在心下祈祷自家那些天才能好运一些而已。

　　所有武者入内都是被随机传送到东南西北四府之一，运气成分的确不小的。

　　步玲语和封强生苦笑里，白氏两个带队的真神六变，其中之一也正是白英裁，带着白氏众神和白明极交流几番，白英裁从头到尾也没关注云景宗方向，似乎之前宝船被吹翻的事根本没发生。

　　交流后他才看向步玲语所在，一闪身就到了近前。

　　“见过步师姐、封师兄。”随意的行了一礼，白英裁才大笑道，“真是羡慕两位，万生府直接出现在了两位家门口，可是占了太大先机，我白氏上次就被两位联手压下一筹，这一次更要被两位的小辈们狠狠压下了。”

　　白英裁的笑客气而随和，猛一听去就是在和老友寒暄一样，但白英裁身后，13个白氏六重霄以上半神，却有三四个都在眼中闪烁着凶光，嘴角也带着狞笑。

　　更多的半神哪怕一脸淡然，但那种淡然却是冷峻的平淡。

　　步玲语视线一一扫过身前，最终还是什么都没说。

　　“对了，我听说江守也进去了？呵，上次白某想请江小友帮个忙，最终却未能如愿，这一次万生府内，没有步师姐和封师兄的看护，江小友若也想主动帮我白氏那个小忙，还请两位不要在意，不要在意啊，哈哈。”

　　又一声客气随和的笑声泛扬，白英裁身后一道道身影里，也有人笑着附和，“三长老放心，这次在万生府内我们一定会好好招待江小友的。”

　　“就是咱们遇到步氏、封氏的一些师弟师妹们，若对方处于需要帮助的关头，咱们也会不吝援手的。”

　　……

　　“恩，能帮的就帮，去吧。”白英裁再次一笑，挥挥手示意，十三个白氏半神才纷纷遁向万生府入口。也可以看出这些半神们脸上不止有兴奋激动，同时还闪烁着一丝丝狠辣。

　　之前二十年，白氏从没想过真要打破和白氏封氏间的平衡，可不久前白氏一次陨落八神，都是六重霄及以上，就算他们不知道凶手到底是谁，也足以加深他们对江守的仇恨，连对步氏封氏的仇恨都加剧了许多。

　　否则也不会在这时说出某些话来。


第681章 浮生露、浮沉杀

　　“灵渡决，不动明性！”

　　万生府北府，一片迷蒙山谷景色秀丽无双，蒙蒙细雨从天而降，稀拉拉倾洒在江守身上，正盘坐着的江守却突然爆喝一声，自他体内就泛起一阵虚实难辨的黑色云雾，犹如浪潮一样把他整个人包裹在内。

　　伴随着浪潮翻滚，一层层肉眼不可见的玄妙异力也被卷灭成灰。

　　江守则在那浪潮翻滚中猛地睁开眼，抓出一把丹药就吞入腹中，等不死之身的神效爆发，他已经呈现一丝虚弱的气机也立刻恢复巅峰。

　　但他还是没有多余的动作，只静静坐在谷间一动不动。

　　在江守身后几十米外的青草地上，则耸立着一株两米高下的宝树，那一棵宝树都覆盖在黑色烟云中，朦胧胧只能偶尔看到星星点点灵光闪烁。

　　就这么又过了几百个呼吸，江守才又低喝一声，体内再次翻滚出一层黑色浪潮，跌宕冲散一层玄妙异力，他才再次稳定下来，几百个呼吸后又是如此。

　　周而复始下过了两三个时辰，江守才收敛一切气机，满脸喜色的长身而起。

　　“成了，终于把那一批浮生露成功炼化，而且是按照考验禁制传送给我的炼化方式，现在的我，也能掌握浮沉杀了！”

　　“浮生露，浮沉杀，这东西真的太变态了，该死，我竟然在遇到这第一个考验时，就足足浪费了近二十天时间？太浪费了。”

　　……

　　虽然眼中充盈着惊喜，但一想起自己在这一株浮生树上就浪费了二十天时光，江守也郁闷的厉害。

　　进入万生府第一天，江守收集了12株没有被考核禁制维护的宝药，第二天前九个时辰，他又收集了三株没被考核禁制维护的宝药，但随后江守就看到了这一株生长在山谷间的浮生树。

　　一开始他根本不认识这是什么宝树，只感觉到此树灵气蓬勃，蕴含着无上玄妙，就想过来看看有没有成熟，凝结出可用的宝药。

　　结果刚一抵达浮生树身侧，他就触动了维护着浮生树的禁制。

　　也是那禁制意念提醒他，这一株是浮生树，其凝结的浮生露是无上至宝，至于宝贵在哪里一开始禁制并没有解说，只是问询江守是否进行考核，若通过即可获得浮生露，外加额外获得在万生府一个月的滞留期。

　　正常情况下武者从外部入内后，第一个月是可以随意居留的，但一个月到期你还没有破解过任何一个考验，就会被禁制传送出境，只要破开一个就可以滞留至第二个月底，以此类推。

　　可想而知江守在发现了这浮生树竟是被禁制维护的宝药时，心情有多激动，更是毫不犹豫的接受了考验。

　　再然后江守周边天地就是一变，他陷入了一个大阵之中，和大阵辛苦拼杀，靠着不死之身，受了几次致命伤势最终才破开禁制通过考验，然后江守就欢喜的前往浮生树处收集浮生露，收集之后他就离开了，开始继续在万生府北府搜寻各种宝药，搜寻着搜寻着，江守才突然被一道禁制提示声惊醒，那话音是提示他破解浮生树禁制失败。

　　跟着江守就醒了……原来从陷入大阵被大阵攻杀开始，随后的一切都是假的，类似于在做白日梦一样。

　　问题是那虽然是假的，江守却可以发誓，他经历的一切绝对真实的不能再真实了，真实的连他都不知不觉迷失了九天。期间不管是破解大阵，受到各种创伤，用不死之身恢复，飞遁在天地间收集一株株或者见过或者没见过的宝药，都那么清晰自然。

　　所以在清醒后，江守差点被刺激的吐血。

　　也是那时，维护浮生树的禁制才提醒江守，浮生露其实就是灵幻至宝，浮生之名，即是取自虚幻不实的人生，而浮生树周边考核，就是由禁制借助浮生树神异之力，展现浮生幻境。

　　武者一旦坠入各种幻境，这里面你还是你，但你所作所为，一切都是一场虚幻不实的人生历程。

　　真实的你从坠入幻境后就解开了一切防御，瘫坐在浮生树下发傻而已。

　　浮生树考核就是九天为期，九天内你若能清醒就破浮生而出，可得无上至宝浮生露，若九天后还沉溺于虚幻不实的人生里，禁制会主动逐你处境，不过也宣告着你的试炼以失败落幕。

　　任何一个发现浮生树的武者，都可以有三次尝试破解试炼的机会，若三次都失败，就和浮生树彻底绝缘。明白这些后江守咬咬牙就又选择了第二次尝试。

　　第二次他知道试炼一开始就是幻境，主要是灵魂幻境，对付这种幻境不死之身都没有多大效果，不死之身疗伤有神效，但由禁制搭配浮生树营造的浮生幻境却是让你做一场白日梦，对你本身没有任何伤害的。

　　想破解浮生树，必须靠武者自身的灵魂意志力，好吧，若江守只能靠纯粹的灵魂意志去抵挡幻境，那第一次失败后他就不会选择继续了，第一次既然失败，足以说明他纯粹的意志力根本无法抵挡那幻境。

　　他敢有第二次挑战的信心，是因为在灵魂力方面，曾得到过以灵魂体存在的紫色天地意志的指点，学会了各种灵魂运用能力，比如专注于提升抵挡灵魂幻境的灵渡决，就是他的底气。

　　灵渡决运转，催动不动明性决，他的灵魂从神魂到魂体都会凝聚到极限，各种幻境迷惑若是无止境的海浪，江守的灵魂就会像巍峨大山，任外界风吹雨大，都可以把外界的致幻异力排斥在外。

　　因为这种手段他才选择了第二次。

　　等考核开始后，江守一开始进入的还是杀阵，但他对左右攻杀根本不去抵挡，只运转不动明性决坚定自我，哪怕他看到自己的肉身被杀阵拦腰斩断，头颅被破灭，都感受到了真切的死亡的味道，他依旧没做抵挡，只是自如运转灵魂法决，随后一切幻境消散。

　　禁制意念提示江守破阵而出，再然后江守收取浮生露，离开……离开一阵子，他都怀疑这是不是另外一种幻境，一路上一直催动不动明性决，灵魂力耗空了就靠不死之身恢复。

　　一路如此，一路飞遁收集，一段时间后又一道禁制意念出现了，宣示江守第二次破解浮生树考核失败。

　　这一次清醒后，江守真气吐血了。

　　换了其他任何一个武者这么来两遭都会被气吐血的吧？吐血之后，江守认真衡量一番，还是决定进行第三次尝试。

　　哪怕这样的尝试很危险，他两次失败就浪费了18天，若第三次也失败就会浪费27天，再加上遇到浮生树前的一天多，那就接近他被驱逐的极限了。

　　但接连栽了两个跟头，江守反而被激发了火气。

　　更关键的是他所修习的灵渡决，不动明性决其实还有第二变化的，上一次破解中他没运转第二次变化，这一次则可以继续尝试下，再做挑战的。

　　而不动明性决的第二次变化，只有一个字，燃！

　　燃烧魂体神魂，去破灭一切幻境干扰，这就相当于武者的燃命神通法武了，只要燃烧后武者基本就会处于频死状态，这样的燃魂也只对抵挡幻境干扰有效，没有丝毫的正面杀伤能力防御能力等等。

　　第三次尝试，江守才真的成功了。

　　一开始和第二次一样的过程，只靠不动明性决正常状态就抵挡下了环境侵扰，禁制意念再次提示他去收集浮生露，但江守没按照禁制提醒行事，而是原地催动了燃决。

　　燃决后江守不止得到了收集浮生露的权利，在他面前还出现了一枚玉简，玉简上记载的就是利用至宝浮生露修习浮沉杀的秘武典籍。

　　江守之前两次考核，是禁制搭配浮生树树身施展浮生幻境，而浮沉杀则是典籍功法炼化浮生露，浮生露，才是浮生树的最精华之物。

　　现在的江守若施展浮沉杀，恐怕威力绝不在之前的禁制考核之下。

　　这样的浮沉杀，本身是没有杀伤力的，只会让对手陷入一个个虚幻不实的幻境里，但只要对手在幻境里解开一切防御，那对江守本身来说，就是和待宰的羔羊差不多了。

　　或许猛一看去，这样的浮沉杀和江守曾经击杀过的白并时所修秘武灵幻杀有些类似。

　　两者都是让对手陷入灵魂幻境，解开一切自身防御后再由武者施展其他杀机灭杀目标，可实际上浮沉杀和灵幻杀，却根本不是一个等级的秘武。

　　两者的区别不止多，而且都很大。

　　灵幻杀让目标坠入幻境，对自身毫无益处，你以后想提升威能只能靠不断搜寻各种灵魂宝药奇物去凝练提升品阶。

　　浮沉杀只要干扰一个强者灵魂，就会自动汲取对方灵魂之力，再经功法和浮生露运转净化，来壮大使用者的灵魂，让以后的浮沉杀越来越强，越来越变态。用一次，它就强一次，一批浮生露就能让你的浮沉杀奠定好一切基础。

　　此外灵幻杀是让武者迷失自我，比如你坠入幻境后是仿若依附在一个新生儿身上，过着全新的生命轮回，但内心深处只要你意志坚定，明白自己是谁，就还能清醒，清醒后哪怕还会坠入第二层，那依旧有极限，最多百多层噩梦罢了。

　　浮生幻境却你就是你，你做的一切都是你灵魂深处想做的，本身上你自己都不愿意去怀疑那是假的，真真假假，真假难辨。

　　还有，当初白并时用灵幻杀对付江守，灵魂致幻力一落入虚手空间直接无效，在无尽空间中消散，而这里的考核，由禁制搭配浮生树营造的浮生幻境，和武者得到浮生露和典籍后，修成浮沉杀所能绽放的威能是一样的，江守面对那样的威能，毫无反抗之力就被迷失。

　　林林总总，他现在掌握的浮沉杀，又能当做自身一个致命底牌来使用了。


第682章 不灭魂种

　　“如果万生府没有进行空间跳跃，那现在的府内，进来探索寻宝的半神也早已多起来了吧？二十天左右，有各种星系传送阵存在，足以让大量的超级势力得知消息，集结后全速赶来了。”

　　“我虽然得到了浮生露，还修成了浮沉杀，但加起来也只是得到十多株神药，这收获若和与我一起进来的那些武者相比已经是最少的了吧？”

　　又细致的感受了一下自身的状态，江守脑海中才闪过一道道思绪，以他之前的经历来说，也很难形容那是好还是坏。

　　浮沉杀恐怖归恐怖，能作为一种强力攻杀手段使用，可一个浮沉杀就浪费他二十天，这二十天还是万生府内武者最少，最容易获得各种宝药的时机。

　　这就真的很难判定优劣了，不过还好的是现在的他至少破解了一次护药禁制，滞留期也多了一个月，这就不是坏事了，江守甚至有些感慨，若每一株奇药周边的护药禁制都这么变态的话，那就是成百上千的武者去破解，也不知道最终能有几个可以成功。

　　换了其他武者面对浮生露，就算对方也有灵渡决之类阻隔幻境的法决，可只有施展燃魂状态才能抵挡的话，施展一次武者就废了，难度简直惊粟。

　　不过认真想一想，若不是这些护药禁制这么变态，之前万年时光又怎么会从无人能获得随意出入其他府邸的机会？那些武者又怎么会在进来后一个个被驱逐出万生府？

　　“还是要尽快，把搜寻效率提升上去才好。”

　　眼中又闪过一丝坚定，江守才立刻运转法武向外遁去。

　　几个时辰后，依旧在无尽北府内闪遁搜寻中的江守却突然顿住身子，快速从储物戒指里抓出了一张传讯玉简。

　　此刻这玉简上呈现的一行文字，也只是试探性的话语，就是一句能联系上么的疑问句。

　　扫一眼后江守才立刻书写回信，“陈师兄，你也在北府？”

　　步氏第一时间进入万生府的半神只有七个，五女二男，现在给江守发送传讯的就是入赘步氏的两男之一，神道七重宵的陈荒。

　　江守没想到陈荒也进入了北府，还能和他联系上，只要能和他联系上就说明现在双方的距离已经不远了。

　　传讯玉简这东西，是会受到阵力和距离限制的，你在北府不可能联系其他三府的武者，就是同在北府的，因为这洞府几乎拥有无尽大的空间，彼此隔离太远一样联系不上。

　　“你也真在北府，哈哈，太好了，快，我捏碎定空碑，然后你马上来找我，我发现了一枚不灭魂种，正是你想要的东西呢。”

　　江守等人进来之前，彼此间不止互换了传讯玉简，同样也各自持有相对的几块定空碑，定空碑不再是生死中求援，只是为了在彼此联系上之后确定方位，毕竟在大家都完全不了解的万生府内，各种地理位置一无所知，只有定空碑此类宝物才能让武者以最快效率相聚。

　　当然，彼此联系上之前定空碑是不能随意捏碎的，若江守在北府，步依笙在西府，对方捏碎定空碑，江守也有了朦胧模糊的感应，一路飞遁下去，只会到了北府和西府阵力屏障处才会发现两者不在同一府。

　　陈荒发来这道讯息后，江守刚刚大喜，没来得及回信就立刻感知到储物戒指里有定空碑碎裂，沉默一息江守才开始书写回信，“师兄发现的不灭魂种，我怎么好意思去横刀夺爱。”

　　江守虽然急缺对修复灵魂伤势有奇效的宝药，因为唐飞煌还等着他救治，可问题是不灭魂种这种至宝太珍贵了，只要你亲友持有，你就是在外身死，被抹杀了还能重塑灵魂获得新生。

　　这别说对半神，就是对真神主神都是无价之宝！

　　所以惊喜中，江守还真有些不好意思去横刀夺爱，哪怕陈荒愿意把这至宝出售给他，他都不知道该付出多少报酬才能买的下。

　　“你小子别想那么多，我虽然和你认识几十年了，交情也没到那一步呢，我发现了不灭魂种的下落，问题是得不到，破不开护药禁制，你快点，这里不只有我一个。”

　　江守心情跌宕时，陈荒又发来一道传讯，看了这信息后江守才恍然大悟，可不是么，他都差点忘了对于一些极品奇药来说都是有护药禁制的。

　　说到这里还有一点需要说明的是，有护药禁制存在的地方，往往都是上古神族为了刻意培育某一种奇药而设立的最适合那种宝药生长的环境，里面的奇药若处于非成熟期，禁制不会启动，也没谁敢在非成熟采摘那些宝药。

　　只有成熟了禁制才会启动，若有谁破开禁制就会得到，破不开宝药成熟后一直停留在那里，自然终老化为养分落入大地，有时候还会有更多的宝药种子被孕育出来，在经过环境营造，培育新的宝药。

　　因此不管万生府空置了多少年，只要这里的禁制没有损坏，那些最独特的宝药都可以周而复始的在护药禁制内一次次轮回，外界武者什么时候进来，都不会面对整个洞府空荡荡的情况，只要你触动了禁制，也表明着禁制内真有成熟期的宝药。

　　护药禁制的难度有多高，江守也体会过一次，所以陈荒发现一株宝药后没能力破解禁制得到宝药，也不算意外。

　　一个人无法得到，在某一地呆的时间长了，未必不会遇到其他武者，其他武者只要发现了护药禁制的存在也肯定会尝试，尝试后若再次失败，要么走人，要么呼朋唤友一起去尝试，那不灭魂种所在地已经吸引了不少武者也很正常。

　　“多谢师兄，我这就去。”

　　明白一切后江守再次道谢一番，才抓出已经撕裂的定空碑，感应到陈荒的大概方位后，立刻朝着目的地飞遁。

　　几柱香时间后，飞遁中的江守才发现前方天际尽头，正有一道道蓬勃气机静立在那里，就是对于陈荒的感应也在那一地，他这才略微放慢遁速迎了上去。

　　靠近后江守入目所见的，则是一片古怪的河流。

　　说这河流古怪是因为低于大地的河道里，流淌的并不是水流，而是一道道似虚似实的黑色烟云状气流，那些气流更散发着柔和的灵魂力触感，而长的一眼望不到边的河流上空，还有一层层向内不断旋转着的黑色云雾，就像是一个庞大无边的云伞遮掩了整个天地。

　　在这河道周边以及螺旋状黑色云伞下，却是寸草不生，只有一道道身影聚集在河道外大地上。

　　“还真是魂河，能诞生不灭魂种的宝地。”见到这景象后江守再次大喜，他在从步氏得来的玉简里已经看到过有关不灭魂种的解说，这至宝只会诞生于魂河内，魂河则是一条纯碎由草木灵宝精魂凝聚而成的奇河。

　　江守看到的河道内黑色烟云气流，就是周边天地里一些宝药灵智自然终老后，最精髓的精魂在没有彻底溃散前，被魂河上空的噬魂洞吸扯而来，在坠入魂河以壮大河力。

　　而这个周边天地，不只是指的魂河附近的天地，是泛指整个万生府北府，只要是在这北府内，任何一地有宝药神药自然终老枯萎而死，其草木精魂都会被汲取而来。

　　只有在这种奇妙的环境下，才能诞生对武者灵魂有奇效的至宝不灭魂种。

　　“江守，可算找到你小子了。”

　　江守欣喜的从高空降落，刚一站在东西走向的魂河河道北方大地，不远处一道孤立而坐的身影就遁了过来，大笑着拍了拍江守肩头，这身影是陈荒，人族七重宵武者，如今已经有六百多岁。

　　以江守只有八十多岁的年纪而言，被这位称一声小子也再正常不过了。

　　“陈师兄，多谢了。”江守笑着点点头，开口又是道谢。

　　“不用这么见外，不管怎么说咱们也相识几十年了，哈哈，虽然从头到尾咱们也没见过几面。”陈荒大笑着摆手，“对了，你既然来了就尽快参加考核，等得越久，闻讯而来的武者也只会更多，一旦武者多了，强者和妖孽也会更多，到时候指不定谁就先通过了这个考核，那就会被别人先夺得这至宝的。”

　　“我知道你向来都妖孽的无法形容，可在这里你只是一个五重宵，实力还是太低了，你看那边，是艾氏里的六重霄以上半神，那是我流火星系最出众的一批半神，不止艾氏，那里的几个巨人族是金虹星系霸氏的，也是主神麾下，不比艾氏强者弱，还有飞花星系恒道宗一样如此。”

　　“最恐怖的是，我已经听说了，深涧星系的云景宗也到了，一次就有三百多六重霄以上半神，就算云景宗武者会被随机送入四府，随便一府也能有七八十个六重霄以上，一个云景宗都足以横扫所有武者，尤其那个被誉为半神之王的家伙，若他也在北府出现，一人一剑恐怕就能扫灭我们所有人，若他也来，这禁制恐怕都难不住他。所以必须要快，抢在其他强者前面，你才有希望得到不灭魂种。”


第683章 你能明白这意义么？

　　“半神之王？什么意思？”

　　随着陈荒的话江守也当场一惊，当然，他惊的并不是艾氏、霸氏或者恒道宗等势力有多少数量的强者在此，而是惊在半神之王那个称谓。

　　眼前的魂河两岸江守在北，北岸的大概形势就是一批七八个长生族武者聚集在一起，那就是艾氏众神。

　　除了艾氏外还有七八个零散的半神，比如陈荒和江守，魂河南岸则有十个巨人族聚集在一处，还有另一波种族成分复杂，数量足有12个武者的群体，除了两个群体，南岸一样有好几个武者分散而立。

　　这种情况很正常。

　　拿艾氏来说，第一时间入内的半神有一百多位，江守不清楚具体有多少，但一百起步是肯定的，这种情况下所有武者进入万生府随机进入四个部府，每部至少二三十个吧，那艾氏能在这魂河附近聚集七八个武者，丝毫不值得意外。

　　金虹星系巨人族霸氏以及飞花星系恒道宗，也是和艾氏差不多的情况。

　　除了这些宗门或家族有上百六重霄以上半神的势力，能轻易聚集成规模武者外，其他的诸如步氏，七个入内者被分散四府，只要运气不是特别好，同氏族彼此间都一直无法联系也很正常，诸如步氏之类氏族的半神都是形单影只。

　　江守对于陈荒之前的解说丝毫不觉得意外，但他意外的是，那什么云景宗一次就进来三百多六重霄以上半神？这就太强大了吧，艾氏霸氏等第一时间入内的只是三分之一的数量啊。

　　更别说还有哪位武者被誉为半神之王？这样的称谓才是让江守心惊错愕的，即便他之前从没听过这么名字，但这称谓的意义却在醒目不过了，半神之王，那就是半神中君王？君临天下的王者？

　　“你接触的少，不知道不奇怪，但对我这种崛起于生命星系的武者而言，对那位的名号可是早就听腻了，咱们整个古神星域北疆，十多个生命星系加起来，能被称为半神之王的只有三个，在这三位之前，整个北疆足有两三千年都没再未涌现过能被誉为王者的半神了。两三千年之前能被成为半神之王的，如今已有部分是真正的神王了。”

　　“半神之王的恐怖也是超乎想象的，拿眼下已经进入万生府的那位来说，他是出身云景宗，云景宗就是我北疆最强的两大星系霸主之一，宗内三大主神，上百真神，而六重霄以上半神足有七八百位，……”

　　“云景宗那位半神之王起点比起一般武者虽然不错，可他在崛起前于云景宗的地位是很低的，据说他父母只是云景宗武圣级弟子，算是云景宗外门之一，后来更在游历中身陨，这种背景存在的弟子，云景宗几乎多的不计其数，可那位却变态的吓死人，17岁成为武圣，43岁半神，还是四系半神，以封神九转之姿晋升的。”

　　“一百五十二岁已是神道八重宵，你能明白这意义么？你明白的，四系半神足有一千载寿元啊，咱们定源大比，也就是选择年龄在总寿元两成以下的强者，上次大比中，最强的也就是宁悠、利青萝那种，五重宵而已，可那位却在一百五十二岁就已经是八重宵，已经感悟了两种道之力，只有其掌握的生死循环还困在圆满级法则境地。”

　　“现在那位半神之王，生命法则已经晋升道之力，只要把死亡法则推演成道，就是真正的真神，他现在也只有三百多岁！”

　　“这样的家伙想晋升真神，几乎是板上钉钉的，哪怕死亡法则的晋升会因为已有的生命之道的专属压制，而困难十倍，问题是他在六十多年前就把生命法则参悟成道了！”

　　“只是年纪，或许还不能说明他的恐怖，那咱们说说战力吧，那位最耀眼的战绩，是于十一年前，秒杀一位真神一变，以轻伤击杀一个真神二变。而在四十年前，他曾经单人屠杀11位神道八重霄，和六个九重霄！”

　　……

　　见到江守的疑惑，陈荒才感慨不已的开口，一番话也说得江守目瞪口呆，嘴巴都合不拢了，封神九转武圣，晋升半神后就直接是一重宵，神道九重霄武者晋升之后，就直接是真神一变！

　　这也足以说明，一般的神道九重霄对比真神一变还是有差距的。

　　可那位半神之王，竟然秒杀真神一变，轻伤击杀而真神二变？要不要这么夸张？

　　现在的江守各种底牌多的惊人，他在修成浮沉杀之前，若遇到不足一变的真神，或许还能抖个旗鼓相当，遇到一变恐怕九成会败，遇到二变估计或者离开都难。

　　“谁？”惊骇之后江守才好奇的发问，这么妖孽的家伙，他还真是有些好奇了，毕竟听陈荒所言，那个家伙出身就算比江守强，因为那是出身云景宗那样的星系霸主，比江守强出太多太多了，可对方在云景宗里，也只是一个不入流的弟子，一路崛起至厮。这也是接近小神话一流的存在了。

　　说那是小神话，是因为对于现在的武者而言，一个个雄霸星空的主神才是真正的神话，你不到主神不管在之前表现的多耀眼，也最多只是小神话。

　　若是放在上古神族都存在的那个太古时期，神王才是真正的神话，主神都只能算小神话。所以能被誉为星系范围的小神话，已经是极高的荣誉了。

　　“九幽剑聂兵！”陈荒龇着牙压低声音说出一个名字，而后继续道，“九幽剑就是他的成名剑诀，四十年前他面对云景宗内和他有仇怨的11位八重宵、六个九重霄同门师兄弟的联手绞杀，单人单剑反屠所有大敌，就是九幽剑第一次现世，这是一套牵扯到生死异力的恐怖剑诀，据说九幽剑共有九剑，四十年前那一战，17个围杀者，连让他使出第二件的资格都没有。”

　　“11年前秒杀一个真神一变，他用的是第三剑。”

　　“轻伤击杀那个真神二变，也只施展了九幽剑中的五剑罢了。不夸张的说，哪怕是艾氏、霸氏内的那些九重霄，恐怕大部分都挡不住他一剑之威，一变都能被秒杀，何谈九重霄？聂兵也几乎被所有真神以下强者尊称为剑王，还有，你那次在神源城试炼，应该也听说过在你之前三百多年前，才有一个人族武圣成功突破试炼得到一千滴神脉精血的奖励，聂兵也没有得到，但问题是他第一次参加神王级试炼时，只有封神七转，七转之身就距离成功不远了，随后他想修炼至九转再去尝试的，谁也没想到他在一次游历中被困于一处秘境，进去前七转，出来时已经半神，没机会再去历练了，否则这种妖孽，获得千滴神脉精血几乎是板上钉钉的事。和那种君临天下的王级强者相比，曾经和你竞争的宿怀策、厉兀云就是小娃娃，根本上不得台面的。”

　　“而现在，我们也并不知道聂兵有没有进入北府，若是他也在北府，得到消息赶来这里，我觉得都没谁敢和他一起进行考核尝试了，对方拿到这不灭魂种也是轻而易举的事。”

　　“至于另外两个半神之王，一个出身太越星系的神庭，和聂兵比起来也丝毫不落下风，被称为力王，那是掌握力速循环的存在，不过据说力王一身肉身神力几乎惊天动地，更得到了龙族传承，几乎都抵达万法不侵的地步了。”

　　“第三个则是出身曾经有招揽你意图的流海星系武定宗，应该算是苍冷松的师弟、厉兀云的师兄，掌握永恒循环，被称为不动石王，那也是不比剑王和力王弱什么的。”

　　……

　　一声声话语落地，江守再次听得心惊肉跳。陈荒所言的三位半神之王，都不是一般的变态啊。

　　也诚如陈荒所言，若王级强者也出现在这北府内，抵达眼前的魂河参加不灭魂种的试炼，那对所有人都是很吓人的压力。

　　哪怕眼下神庭里那位力王，还有武定宗的不动石王都似乎还没到，只有一个剑王聂兵进入了此地，可聂兵也有四分之一的概率会出现在北府，只要他在北府，整个北府又或许有七八十位云景宗半神，任何一个发现了不灭魂种，恐怕聂兵也很快会得到通禀赶过来。

　　深吸一口气，压下了几位半神之王带来的心理冲击，江守才又好奇的道，“陈师兄，这不灭魂种外的考核到底是什么？你既然已经失败过，应该能了解一部分了吧？”

　　“我何止失败过，已经失败了三次了，这里的考核真的太变态了。”陈荒则苦笑着摇头，苦笑中看了魂河一眼，此刻在魂河边缘也还有七八道身影都盘坐在河边，似乎在闭目静坐，实际上那些都是正在试炼中的。

　　不灭魂种，因为是牵扯到灵魂之力的无上至宝，这禁制考核也是由禁止之力搭配魂河本身的玄妙异力，在灵魂方面对武者进行一场场考核。


第684章 小家伙还挺傲？

　　“魂种考核说起来也不复杂，就是武者以灵魂体方式进入魂河，这魂河不是我们现在看到的，是禁制之力营造的魂河空间，空间内具有各种魂兽，或是草木精魂或者是一些陨落的妖兽级兽神魂体。”

　　“我们要做的就是在十天内，击杀与自身境界对应的魂兽三十个。猛一看去这和一般的幻境魂战差不多，实际上却是天差地别，一般的魂战幻境是完全模拟武者的一切，包括你拥有的丹药、神器等等，本质上还是阵法幻境。你的灵魂还在肉身内，就算你在那样的魂战幻境里被诛灭，也只会恢复清醒，灵魂虚弱一阵子罢了。”

　　“现在我们要经历的，是真正的武者灵魂离开肉身进入魂河空间，纯粹以灵魂体存在，一旦在里面被魂兽击杀，就是真正的灵魂溃散，死亡！更重要的是你灵魂力一旦消耗之后，基本就没有办法恢复了……你以纯粹灵魂体入内，没有宝器、没有丹药，一些肉身强横的武者在脱离肉身后，连肉身优势都会彻底丧失。”

　　“林林总总，这样的纯粹灵魂体入内会让武者自身实力大减，我第一次试炼时根本无法适应那种纯粹的灵魂力方式，哪怕我在这之前也得到了禁制意念传授的一种操控灵魂体演化的功法，一样极不适应，因为不适应，我勉强击杀了一个和自身修为境界相当的魂兽就重伤而出，这也是这考核的一个特点，完成考核是击杀三十个魂兽，但你若觉得自己无望完成，那只要击杀一个魂兽时，都有一次可以选择退出的机会，不过你若选择继续，就必须等到击杀下一个魂兽才有新得退出机会，这方面一定要谨慎选择，若你受了重伤还选择继续，指不定就会在遇到下个魂兽被彻底抹杀的。”

　　“我第一次退出后，经过魂河禁制的辅助疗养，让灵魂力恢复后又第二次入内，但也只是勉强击杀两个魂兽就差点让灵魂溃散，又急忙逃了出来。”

　　“第三次好一些，也只击杀了四个魂兽罢了，这已经是我最强的表现了。可距离三十个的目标，差距不是一般的大。”

　　……

　　面对江守的问询，陈荒再次把魂种考核的内容解说了出来，这一次解说也让江守微微愕然，魂战？当然了，此魂战非彼魂战，并不是武者经常会遇到的那些禁制幻境，是真真正正的灵魂离体，以灵魂力进行搏杀。

　　可江守在这方面也是有经验的，他在碎星墓遗址修神塔第七层遇到紫色天地意志时，做的就是以纯粹的灵魂体前往地球，帮对方观看他肉身的现状，在地球的那段时间，他对这方面的事还真积累了不少经验的。

　　至少江守以灵魂体存在，没有肉身没有丹药没有神器等等，一样可以靠着某种书法方式来凝聚灵气，凝造灵液，再利用不死之身恢复，那还是指的地球中灵气极为稀薄，根本找不到宝药可以恢复的情况下。

　　若没有地球那一次行走，突然遇到这样的考核方式，恐怕江守也会有些头大，但有了那一次经验，如此考核对他来说似乎也不是太大的难事了。

　　毕竟他只需要和自己实力境界相当的三十个魂兽，若只以灵魂体入内，江守就是五重宵半神而已，击杀三十个五重宵魂兽？

　　就算他没了神器，不能再借助神器拥有的材质之力，会让法武威能跌落，可只要随意用灵魂力模拟一把刀枪，一样可以施展法武的。

　　这魂种考核，比起他之前经历过的浮生露考核来说，真是简单的不能再简单了，至少对他来说，这样的考核绝对不会有多难，这也由不得江守不惊喜了。

　　“去吧，反正这考核是越快越好，只要你活着出来，受到的灵魂伤势都会被这里的禁制恢复，此刻在这魂河两岸的除了正呆坐的几个，其他都是已经考核过，而后全部失败……这考核也不限制考核者人数，不管多少武者都能一起进行。”

　　“不过有一点，若是十个武者一起参加考核的话，那你们进入的也是不同的魂河空间，而且你是五重宵，在你的魂河空间里就只会有五重宵魂兽，虽然数量会远超三十个，但却至少不会出现九重霄的存在，也能让你有一定机会。”

　　江守惊喜中陈荒再次开口，一番话又说的江守连连点头，点过头他才笑道，“那我先去尝试考核。”

　　说完这话，在江守闪身抵达魂河北岸边缘，刚要开启考核时，一道笑声却从不远处响起，那不远处正是江守东方数百里外，几个艾氏武者聚集地。

　　“江师弟，早听过你的大名，没想到咱们会在这魂种考核处相遇，不过我也正好可以看看，你到底有没有青毓说的那么神奇。”开口说话的是艾氏众神里一个三十许温婉美妇，脸蛋秀美的让人心慌意乱，美妇对江守的招呼声里也只有善意，并没夹杂其他情绪。

　　江守看了一眼后，从他后方遁来的陈荒也传音解释，“这是艾氏七大九重霄半神之一，艾温雅，不过她也已经尝试过魂种考核，失败了。”

　　九重霄半神，也未必就能在里面比六七重霄强，因为你是九重霄，遭遇的魂兽也是九重霄。

　　“原来是艾师姐，师姐谬赞了。”知道了对方身份，加上艾温雅一脸和善，江守也客气的行了一礼。

　　同一时间，艾温雅身侧另一个姿容外貌只是十八九岁的青春模样，气机却是八重霄程度的长生族女子也娇笑道，“可不是我们对你谬赞，是青毓那丫头对你很高看呢，你也毕竟在碎星墓遗址内，于修神塔破了她创造的记录呢，就是灵光境，你的突破时间也比她快，那丫头都早说了，若不是上次你有伤在身，她都想找你切磋一下呢，可惜这次她似乎没有在北府，否则你们就可以一较高下了。”

　　“这是艾青妃，应该和艾青毓关系挺近，不是亲姐妹，却也是三代以内的，看来艾氏对你的观感还不错，不是要找事，只是因为艾青毓才对你有些关注。”陈荒也随着艾青妃的话再次传音，言语中也多了不少轻松。

　　可不是么，若艾氏这样的流火星系第一氏族对江守露出不善神色，绝对是大麻烦，那就是步氏再支持江守，也根本无法和艾氏抗衡。

　　就是步氏、封氏、上索氏等全部加起来也不够看。

　　江守同样能感觉得出艾温雅、艾青妃的态度，也在随后客气的回话。

　　“江守？没听过这个名字啊，而且只是一个五重宵，几位师妹这是怎么了，竟然对这样一个不入流的小家伙心生期待？”不过就在江守和艾氏众神交流中，魂河南岸一个身材魁梧的巨人族中年却眉头一皱，诧异的对着江守上下打量几番，才玩味的看向艾温雅等人。

　　那巨人族身侧，另外一个五米多高的八重宵巨人族青年也嬉笑着接话，“大兄没听过这个名字很正常，那的确是还不入流的小人物罢了，我也知道一些，这就是20年前艾氏那一帮大中小氏族定源大比中，帮步氏夺得大比第一的小家伙，不过我也没想到，他只是区区五重宵就敢进入这万生府，啧啧，真是无知者无畏。”

　　“那中年是霸氏九重霄强者，霸始易，那八重宵的家伙则是霸始中。这都是霸氏内的老牌强者，千万不要因为几句话就和那边结怨，他们虽然说得不好听，但却是事实，你虽然在定源大比中威势无双，但那种在大中小势力里获得的殊荣，对真正出身超然势力的强者来说，就是个笑话，当初艾青毓在你打破她的记录前都没怎么在意你们，更别提这些了。”两个巨人族的话都不好听，陈荒也再次向江守传音解释，还带着安抚之意，似乎生怕江守因为那样的言语而动怒，然后和霸氏结怨。

　　一旦那样，还真是会有大麻烦的。

　　江守哑然失笑，“陈师兄放心，我还是有点定力的。”

　　“那就好。”等陈荒也松了口气时，对面九重霄的霸始易也满脸轻蔑的盯着江守再次打量起来，“定源大比？还真是无知，那种小打小闹里走出的家伙，现在就敢来和咱们争锋了？啧啧～看来真是被一帮小家伙惯出来了一些不知所谓的自信心啊。”

　　江守没理会霸始易的言辞，只是转身又冲不远处的艾温雅等抱了下拳，才踏步向前走去。

　　这不灭魂种处的考验，就是武者进入魂河两岸一米距离内，就自动触发禁制，等江守踏入那个地段时，脑海中也涌来一道道意念，这些意念正如陈荒的解说，在解释魂河考验的规则内容，以及传授江守一种可以让灵魂离体的特殊功法。

　　同样的，在你离体的这段时间，魂河身边禁制也会维护你的肉身不至于让肉身衰败枯死。

　　“小家伙还挺傲？哈，那我也要看看，他有什么资格被两位艾师妹期待，就是希望这小子的表现别太不堪，到时候我是无所谓，最多看个笑话，几位艾师妹或许就会大失所望了。”见江守没有理会他，霸始易也没有动怒，只是一脸戏虐的看看江守，才又看向艾温雅等。


第685章 你傻了么？

　　随着霸始易的话，艾温雅也俏眉一皱，但她没说什么，很平淡的收回视线就保持之前的静默姿态。

　　她和霸始易关系一般都算不上，彼此还是竞争者。

　　所以霸始易对江守的嘲弄不屑，还是受了她的牵连呢，但她就算对江守略含歉意，现在的江守已经开始试炼，她也没必要再说什么。

　　艾温雅脸色淡然时，霸始易则再次大笑一声，同样没有在说什么，静静的站在河边开始等待。

　　当然，不管是现在的艾温雅还是霸始易，站在这里等候的也不是江守的表现和成绩，对他们来说现在的江守还是太弱了，哪怕魂河考验是一种大致公平的，谁是几重霄就会面对相应的对手，并不会因为你修为实力高就更轻松，可就算这样他们也没有对江守抱什么期望。

　　他们还在这里等着，是因为眼前除了江守外正在参加考核的武者，也有艾氏和霸氏的半神……他们等的还是自家那些其他天才的表现。

　　至于江守，对艾温雅来说是因为艾青毓对江守颇为赞赏，也高看了不少，才让她面露微笑的打个招呼，霸始易也是因为自己对手对那一个上不了台面的家伙善待，出口嘲讽几下。

　　除此外江守就没有其他价值了。

　　在江守已经进入考核后，也就没了让他们再关注的资格。

　　魂河两岸陷入沉默时，另一片天地，正是每一个考核者都会进入的魂河空间内，刚刚把飘散的灵魂力按照功法运转凝聚成躯体的江守，也一脸欣喜的看向了东方天地。

　　这一片天地是魂河内空间，但在江守感知下，这里的空间其实和他肉眼能看到的魂河也没太大差别，整片天地除了浓郁的灵气波动之外，并没有一丝一毫的生命气息，有的只是一直飘荡在天地间，不断流动扩散还充满了灵魂力波动的黑色烟云。

　　江守会欣喜的看向东方天地，就是因为在他感知下，东方极远处正有一道遁光在快速靠近。他还没有清晰看到那遁光的具体，却感知到了那遁光只是一个气机在五重宵的存在。

　　“果然是五重宵，抛开了肉身优势和法则之心建立的优势后，我所面对的对手就是五重宵，只要是五重宵，就算需要击杀三十个才能胜出，对我也不算太大的难题呢。”

　　欣喜的低语一声，江守右手手心也凝结出一把锋利的黑色长枪，几乎是同时，一头体型庞大无比，足有上千米长一二百米宽，背生双翼龙头鹰身的黑色妖物就从东方显出身影，对着江守就是一声凄厉咆哮。

　　在那黑色妖物出现后，江守没有直接冲上去，而是在原地静静等待，等待着，当那妖物一瞬间侵入江守周边十万里范围，江守也低喝一声，新修成不久的浮沉杀爆发而出，一瞬间就把那狰狞妖物拖入了浮生幻境。

　　这是江守第一次用浮沉杀针对对手，所以他此刻也看的很仔细，想看看那妖物在浮沉杀下会是什么样的反应。

　　结果他看到的就是那妖物猛地停下了魂体，就悬立在江守三四万里外，静静飘在虚空，硕大的龙首之上竟渐渐浮现出了一丝傻笑。

　　哪怕那是和人类头颅截然不同的存在，可江守还是分辨出了那一丝傻笑，充满了欣喜的兴奋。

　　与这种欣喜兴奋对应的，则是那妖物不止放弃了对江守本身的扑杀，还逐渐放开了一切灵魂力手段，傻笑中的龙首都逐渐模糊，鹰身也逐渐模糊，原本和真实血肉之身差不多的躯体，逐渐开始演化为一片片朦胧粘稠的黑烟。

　　不管是人类还是其他生命体，其灵魂本质都是无影无形的，若不是半神阶段的生命太多强大，灵魂力也太强大，这些粘稠黑烟似的事物都不该存在，而是纯粹的透明无形。

　　看到这一幕后，江守也忍不住擦了一把冷汗。

　　这不是为那五重宵的魂兽流汗，是为他自己，若不出意外，他当初在面对浮生幻境时不管在幻境内拼杀的再激烈，真正的外界情况也应该是撤销一切防御，就这么傻傻的呆立在浮生树外树下而已。

　　那个时候若有其他强者经过，还对江守心生歹念，绝对会轻而易举就能把他击杀。

　　“虽然不知道这家伙到底在经历什么样的幻境，但可以肯定的是，这绝对是他灵魂深处最想经历，最想完成的心愿，否则绝对不会笑的那么傻。”

　　抹了一把冷汗，江守抓起由他灵魂力幻化出来的长枪，轰然运转破月击，一枪闪烁后就深深刺入那片云团，把整个云团炸的四分五裂。

　　但这样的一枪并没有终结那魂兽的生命，灵魂体本就是变幻多端聚散不定的，你就算打散了对方的形状也只是伤。

　　这同样是其他武者进来试炼后最头大的一个地点，对上真正的妖物，你一枪诛灭其头颅心脏就是直接死了，面对灵魂体你一枪打碎他的形体，对方也只是灵魂力损耗一些，还可以重新凝聚。

　　“葬空击！”

　　在那黑云飘荡摆动间，江守又低吼一声，一道道璀璨枪气就从灵魂长枪中爆发，哪怕这长枪没有血鳞枪和吞云枪的锋利以及恐怖重量，但这一击葬空击依旧势如破竹一般，再次把四分五裂的黑色烟云切割的支离破碎。

　　“葬空击！”

　　两击后那黑色烟云提已经彻底蒸发了四五成，这是灵魂力被大幅度破灭的结果，江守却没有丝毫大意，毫不犹豫又催动了第三次轰杀。

　　“轰轰轰～”

　　短短几个呼吸，当第五枪诛落，虚空连最后一屡屡的黑色烟云也已经彻底溃散，江守灵魂中也涌来一道意念。

　　“击杀第一只魂兽，是否选择退出考核？”

　　没有犹豫江守直接选择了否，放弃这次退出机会，又感受了一下自己依旧是接近巅峰的状态，江守才运转遁法就朝着前方遁下。

　　浮沉杀太便利了，以这样的强势手段为辅助，他想要击杀三十个目标，那只要找得到就绝对不会太难。

　　十天时间，对其他武者而言如何恢复已经损耗掉的灵魂力是一个大难题，可对江守来说，这真的不是问题。

　　……

　　“失败了，果然又失败了。”

　　“真是变态啊，明明就知道至宝就在眼前，可是却没人能得到，这也太让人吐血了。”

　　“到现在为止，咱们到底有多少人折在这魂种考核上了？差不多有五十多位了吧？真是该死！”

　　……

　　时间一晃几天后，依旧是魂河两岸，当又一道原本呆坐在魂河南岸的身影猛地身子一颤，轻微晃动着睁开双眼时，左右才又响起一道道低叹和郁闷的轻呼。

　　这一位刚睁开眼的身影正是江守抵达此地前，正在考核中的七八个武者里最后一个清醒的，其他几位早比他或几个时辰或几天的清醒，而后黯然起身了。

　　这一位，就算他没有表明自己是失败还是成功，但所有武者也都知道，他必然是失败了的，因为这魂河里只有一个不灭魂种。

　　魂河考核还能同时让多个武者一起考核，一旦有谁真的考核成功，那么其他正在考核的必然也会被中断考核，而后强行退出，连魂种都没有了，你还考核什么？

　　所以只要看一看这位清醒后，诸如江守，还有好几个比江守来得晚，此刻也正在试炼中的武者依旧是之前的状态，就足以说明问题了。

　　这位武者的清醒，不止让一些单独半神惊呼不已，就是南岸的霸氏武者群体也纷纷眉头大皱，因为他正是霸氏内的八重霄半神，是霸氏眼前在此地的所有武者里，最后一个考核者。

　　这位也失败，说明他们在场的已经彻底和魂种绝缘了。

　　“大兄，还是失败了，咱们现在离开么？”看着那清醒后的半神昏昏沉沉被一层黑色烟云包裹，南岸边的霸始中才忍不住看向霸始易。

　　霸始易一双眉头也紧皱在一起，不过他还是马上摇头，“不急，等等看。”

　　“还等什么？难道大兄真想等着看那叫江守的小家伙的成绩？”霸始中也立刻一愣，狐疑的看向霸始易。

　　霸始易噗的一声就喷了，喷了一口口水才拍着脑门道，“你傻了么？那样的小角色值得我去等待？要不是为了调侃一下艾温雅，我看都不会多看他一眼的，我说的等是等聂兵，据我所知，聂兵真的进入了北府，现在这里也有了几个云景宗半神，聂兵应该也快到了。我倒要看看传说中的剑王，是不是真有那么变态。”

　　霸始中这才释然，释然之余他都有些无语，因为听了霸始易的话，他才知道对方在等什么，这种等待才是正常的，应该的。

　　反倒他之前的发问，现在想一想让他自己都臊得慌，他是不是真的傻了，要不然怎么会问出那么白痴的问题？等着看江守？那小子哪有资格。

　　就在霸始中无语中，魂河两岸却响起一道禁制提示，“有考核者破魂种考核，可得不灭魂种！”

　　一道宣示后，两岸左右大量武者纷纷骇然时，正考核里的13道身影，12道都猛地身子一颤，逐渐恢复清醒，也只有一道被一层黑烟席卷着裹挟，轻松就拖入了真正的魂河内消失不见。

　　这也无疑在说明破开魂种考核的就是那被拖走的身影。

　　结果两岸等待中的大量武者也纷纷哗然，尤其是霸始中和霸始易，更是当场就腿一软，差点摔倒向前。

　　“江守？刚才被拖走的事江守？”

　　“那个不入流的家伙？他破开了魂种考核？噗～”

　　……


第686章 我有些不太明白呢！

　　“是江守，真的是江守？！”

　　“这小子……这小子真的做到了？咱们这么多八重宵九重霄都失败了呢。”

　　“云景宗的半神也到了，消息应该在向云景宗其他武者传递中，估计那些真正的强者，尤其是剑王聂兵也快到了，可是……”

　　……

　　被一阵黑烟席卷着把肉身拖入魂河中的正是江守的肉身，加上之前的禁制提示，魂河两岸被这一幕带出的震惊震撼，也远不只局限于霸始易霸始中两个巨人族之间，就连艾氏乃至恒道宗的一些强者也纷纷惊呼起来。

　　哪怕正在考核过程里，刚刚被强行驱逐出考核的三个云景宗半神也惊的不轻。

　　能不惊么？会有武者破开考核得到不灭魂种，这种事若发生在霸始易、艾温雅等九重霄身上，不会太让人震惊，最多是钦佩一下。

　　就是发生在霸始中、艾青妃等八重宵身上，估计也不会太让谁震惊，一般的半神能达到八重宵境界，至少是有一两种法则之力推演成道的，这种纯粹靠悟性来推演的感悟，并不一定说明你有多强，可这也能证明你有多优秀。

　　至少在整个古神星域北疆，别说主神、真神的数量有限，就是所有半神里能提升到八重宵境界的强者也不是太多。

　　那比起八重宵以下的半神，绝对稀少的厉害。

　　问题就是连霸始易、艾温雅等都失败了的时候，突然有一个气机只是五重宵的家伙胜出了，这就太让人即心惊又无语了。

　　艾温雅、霸始易等好歹还知道江守有过一次在定源大比中获得第一的小战绩，那几个出身云景宗来的也比较晚的半神，连江守是谁都不知道，结果在遇到这一幕后，过了最初的错愕期也纷纷惊呼起来，都在问询那个五重宵是谁，怎么能破开这魂种考核，怎么会连霸始易等都压了下去。

　　以云景宗的宗门威慑力，在场也不缺想向这些武者示好的，等那几个云景宗半神得知江守的来历以及曾经唯一展露在人前的小战绩后，几个云景宗弟子也再次无语了。

　　“怎么会？区区一个流火星系大中小氏族里的小游戏，在那里面脱颖而出又算什么？而我在魂种考核里，只是击杀了第七个同境界魂兽就有些虚弱，他竟然击杀了三十魂兽？”

　　“啧啧，我还以为这魂种考核，在艾温雅那一批强者都接连失败三次后，非得等聂师兄前来才会被人获得，想不到啊。”

　　……

　　搞明白了江守是谁，云景宗弟子们真的很无语，一时间都呆愣着有些无法接受这局面。

　　不止他们无法接受，霸始易才是最难接受的，不久之前，他还在口口声声说若不是艾温雅的关系，他看都不会多看江守一眼，因为对方没资格。

　　他同样说着江守都没资格让他停留下来等待看对方的结果，他等的是剑王聂兵的风采。

　　结果就是那样的一个家伙，在他接连失败了三次后，对方竟通过了魂种考核，而且江守从参加考试到现在也只是过去了三天多。

　　差点被这反差给恶心到，霸始易脸色阴郁中，霸始中却眼珠一转，快速向身侧传音，“大兄，好机会啊，如果真是剑王聂兵得到不灭魂种，我们最多瞻仰一下剑王的风采，可现在……”

　　可不是，正抑郁的心下恶心的霸始易顿时又呼吸加重了，能比拟一般人族拳头大的眼眸里，也开始闪烁起了莫名光泽。

　　还是那句话，在这万生府内除了你向不成熟宝药出手，会受到禁制之力的制裁，外加碰到被禁制维护的成熟宝要时，需要向禁制之力挑战，其他情况下你基本不会受到限制，因此在这里实力强横的向实力弱的下手，根本不需要有太多顾忌和理由。

　　因为得到消息晚，路途距离流火星系也比较晚来的强者们，恐怕真不乏对先到者里的弱者下手，杀人夺宝的。

　　如果是剑王聂兵得到不灭魂种，霸始易胆子再大也不敢去挑衅，可只是一个区区五重宵得到此宝，似乎背后也没什么大背景和来历，这不是摆明了让人心动么。哪怕之前艾氏一行对江守也算友好，可那双方只是初见，某些话他也听得一清二楚，自然不觉得艾氏会为了江守出多大力。

　　这不是摆明了赐给他一个良机么？

　　现在唯一的顾虑就是，此刻在魂河两岸有这么多的武者，会想到这一点的绝对不会只有他们，若是在场的都动了这样的心思，那就麻烦了。

　　等霸始易轻皱着眉头看向左右时，他也很快看到了之前正在惊呼惊叹的武者群里，已经有太多武者都开始冷静下来，也有太多眼中都有贪婪和杀意闪过。

　　毕竟这魂种考核，也还是一种大致公平的考核，江守遭遇的魂兽只会是五重宵，他们遭遇的却还是八重宵九重霄，对五重宵强者来说一百个五重宵魂兽，恐怕其危险性也比不上一个八重宵的，更别提九重霄了。

　　江守即便在某种环境下，证明了在同境界内他似乎能压下霸始易、艾温雅等一头，可只要江守出了魂种考核，就没有那种大致公平的环境了。

　　“啧啧，这小家伙还真是让人意外，他能突破考核也真让我都吃惊了，可他只是一个五重宵，我们若把不灭魂种从他手里拿走，还是帮了这小子一把呢，否则他必然会被其他武者截杀。”观澜过左右后，霸始易才又笑了，笑的很淡然。

　　这一刻，露出和霸始易差不多笑容的武者一样不在少数。

　　这种氛围下魂河北岸几个艾氏半神里，艾温雅也逐渐看的眉头大皱，“看来江守这次麻烦大了，就算他得到了不灭魂种，恐怕也要因魂种而引来致命杀机了。”

　　“雅姨，我们怎么办？要不要……”艾温雅眉头大皱，她身边的艾青妃也突兀传音，语气中都带着一丝心动。是的，艾青妃都也对不灭魂种生出了心动之意，哪怕在不久前她还因为艾青毓而对江守很和气和善。

　　艾温雅却果断摇头，“他毕竟和青毓有些交情，对他下手不合适，更关键的是就算咱们下手也未能成，不灭魂种太珍贵了，若霸氏、恒道宗还有那几个云景宗弟子都对他下手，哪还有咱们插手的份？若不是有这么多强敌在侧，我都想照顾一下这小子了呢，可惜……咱们走，当初是为了留在这里目睹剑王的风采，现在剑王来了也是白搭，没必要逗留了。”

　　摇着头用传音说出一番话，等艾温雅又一挥手，艾青妃等半神才也纷纷点头，更很快就和艾温雅一起飞身而出。

　　随着艾氏一行的起身，魂河南岸霸始易还有恒道宗几个武者，却也纷纷眼前一亮，笑的更灿烂了。

　　哪怕江守刚来时，和艾氏一行是初识的场景他们都是亲眼所见，也都觉得艾氏基本不会为江守出多大力，可亲眼看到艾氏离开，这才算是确认了什么。

　　甚至在这一刻不止这些出身大势力的，就是一些单独的半神眼中都闪烁着一些精芒，毕竟单独半神里也是有九重霄、八重宵存在的，哪怕数量稀少，二三十道单独身影加起来也只有一个九重霄，两个八重宵。

　　这也不是说他们没一点机会。

　　“哗～”

　　魂河两岸大量武者心思翻滚中，流荡的魂河里却突然响起一阵类似破水声的声响，跟着一道身影就破开潮水似的灵魂力烟云上了岸。

　　这一下子，本就在心思闪烁的武者群也纷纷乐了，因为这走出的正是江守。

　　“终于得到了，这下子唐师叔祖才算是有救了。”当左右大量目光聚集在身上时，刚走出魂河的江守也是满脸欣喜，因为巨大的欣喜他都一时没留意到周边的视线有多么复杂。

　　等欣喜的闪过一道意念，江守又看向左右时，才终于发现左右的大量视线有多么意味深长了，他更发现了艾氏一行武者早已不见，就是陈荒都已不见了踪影。

　　当然，陈荒离开这里是正常的，应该说江守在刚进入考核时就知道陈荒很快就会走。

　　陈荒和他一起进来的万生府，江守在来到魂河之前已经入府二十一天，再加上这考核的三天多些，再有五天多就是一个月之期了。

　　江守因为在之前已经破开了一个考核，延长了一个月期限，自然不急，但陈荒破魂种考核失败，他若也呆在这里一直等着看江守破解考核，那就是白白浪费时间等着被驱逐了，那种事估计谁也不会做。

　　扫一眼后，对陈荒和艾氏武者的离开都没在意，江守只是略带皱眉的看向了霸氏、恒道宗等武者身上，因为那些武者的视线，……

　　“你叫江守是吧，我是云景宗都传，看在同为人族武者的份上，我给你指一条明路，不灭魂种给我，我可以保证你在随后的时间里，不会被其他武者针对。”就在江守皱眉中，云景宗方向一名英武的人族中年才闪身遁出，抵达江守身前居高临下俯视一眼，才淡然开口，一副怜悯和施舍的口吻。

　　一句话下，左右正眼神闪烁的武者们就纷纷脸色大变，阴郁的看向都传，可不管神色多阴郁，哪怕云景宗现在也只有三个武者在场，却没谁敢开口说什么，只是都紧张不已的看向了江守。

　　江守一脸愕然，看了都传一眼他才笑道，“都师兄什么意思？我有些不太明白呢。”


第687章 真的全离开了？

　　“无耻！”

　　“哈，这个傻子。”

　　……

　　云景宗都传走出后，和江守之间一说一应的时间很短，来回只一两个呼吸，但这段时间里因为双方的言语，左右正关注这里的众多神级强者心情却大起大落，哪怕没人会直接开口说什么，彼此间的传音却让这一带暗流涌动。

　　觊觎江守所得不灭魂种的武者有太多，但江守刚刚走出来时，众目睽睽下之下还真没谁敢动手，也没谁打算在这里行动。

　　这里的武者太多了，不说有霸氏、恒道宗、云景宗三大超然势力的武者集结，就是散乱单独的七八九重霄也有几十位，出身不同的大中小氏族或宗门。

　　这么多双眼睛之下大家还都对不灭魂种有野心，那不管是谁敢动手强来几乎都会引发混战吧？更别提你要动手了，事情传开后也多少会让你自身以及所属宗门颜面受损。

　　哪怕这是一个弱肉强食的世界，哪怕在万生府内强者可以随意击杀弱者，但只要不傻的，为了至宝而杀人越货的都只会在私底下进行，没有哪些会众目睽睽就随意胡来。

　　所以众多觊觎不灭魂种的武者，在江守走出后都只是在等，想等江守离开，这里的武者群散开后，再各凭手段去追杀夺宝，谁下手快谁先得，这种事就算没有谁明大明讲出，可恐怕也在众武者间形成了一定默契，至少霸始易等觉得他们和恒道宗之间应该有这种默契。

　　结果好嘛，大家还在等，云景宗都传直接走出去明大明开口索要了。

　　这还要不要默契了？

　　那一声声无耻的传音低骂说的就是都传太无耻。

　　更无耻的是，在场这么多分属不同势力出身的武者，也只有都传敢那么开口索要，有资格那么做。

　　云景宗是整个北疆十多个生命星系里的两大霸主之一，都传开口索要，还说只要江守愿意上交不灭魂种，就可以保证江守从此在这万生府里不会被其他武者针对？

　　这还真只有他说得出来，都传可不只是云景宗的弟子，也是一位神道九重霄强者，这样的强者这么放话谁敢违背？

　　若江守把宝物给了都传，他们杀了江守也得不到什么了，反而会打破云景宗大庭广众下说出来的诺言，只为了面子都传也会从此针对他们，包括其背后的云景宗也会出力，那只要不是傻子，只要江守答应了这事，在场的恐怕也不敢再有谁会针对江守了。

　　但换了霸始易这么说试试？他要敢那么说，别说云景宗不会鸟他，恒道宗恐怕都会用口水喷死他。

　　大家都会像普通人畏惧虎豹一样畏惧云景宗，可除了云景宗，霸氏、艾氏、恒道宗等根本没资格这么说这么做。

　　之前都传话语落地，才会有那么多人的脸色变得那么难看，他们真的害怕啊，怕江守为了自保答应了都传。设身处地的想一想，若他们站在江守的位置上，恐怕也会答应的，不灭魂种虽然重要，自己的小命无疑更重要。

　　江守得到的不灭魂种还是自己拿着的，也没有交给其他亲友等保管。

　　好在结果很搞笑，江守竟然拒绝了！

　　他的话虽然不是果断的拒绝，但一句不明白都传的意思也足以表明一切了，这小子根本不会把不灭魂种交给都传以获得都传的庇护。

　　这就真是傻了，为了宝物连命都不要了么？难道那小子觉得他区区一个五重宵，可以在在场这么多觊觎不灭魂种的强者环绕下活着离开？

　　“哼。”

　　左右众武者心思各异时，站在江守身前的都传却也一愣，微愣着看了江守一眼后才冷哼一声，转身就对后方道，“我们走。”

　　江守的拒绝让都传觉得很意外，甚至有些不敢相信，他也知道这是一个没有大背景来历的五重宵，他提出的也绝对是能保住对方性命的条件，至少在他心里这件事对江守是大好处的，他也算给了对方一个活命的机会。

　　正常情况下那小子不该带着感激之色把不灭魂种交出来么？

　　但不管他现在是不是觉得意外，又或者有没有因此而羞恼，他都没有再多说什么，对一个将死之人需要浪费口水么？

　　一声我们走，都传才带着另外两个云景宗弟子就遁向了远方天际。

　　看到云景宗强者离开，剩下的一群武者也大多面色复杂，沉默几息后霸始易才也对左右一抱拳，“既然不灭魂种已经被人所得，霸某也可以离开了，诸位师兄师弟，来日有缘再会。”

　　说完这话霸始易就也带着霸氏几神闪身消失。

　　霸氏等人消失，剩下的众神也差不多，短短时间里整个魂河两岸就只剩下了江守一个。

　　“真的全离开了？恐怕实际情况是除了一些实力低的，其他都埋伏在左右等着杀掉我，好夺走不灭魂种吧。”江守同样不傻，哪怕之前没谁对他冷言冷语，这一刻他还是明白自己的处境绝对不怎么美妙。

　　对他来说，一般的七八重霄围杀都不算什么大事，但那些九重霄却是有不小威胁的，具体程度则还要看那些九重霄的具体实力。

　　低语一声后江守又笑了，现在情况虽然很危急，但谁想轻松从他手里夺走自己努力得来的至宝，也没那么容易的。

　　笑过后江守突然就取出了一艘宝船。

　　这宝船是当初他从灵武大陆玄尘宗手里得到的梭隐舟，最强遁速是十倍光速。

　　他虽然并不惧怕左右武者的围杀，就是对上九重霄也未必不能反杀，但若一次十多个七八重霄，或者两三个九重霄，对他的威胁也绝对很大。

　　所以江守思索的，还是如何尽快甩脱绝大多数人。

　　这一点也不是太难的事，如果江守激发一身肉身优势外加法则之心，那他就是八重宵，还是掌握力速循环的八重宵，自身遁速能维持在两倍光速！

　　这速度已经足以甩开绝大多数武者。

　　可一旦他直接暴露八重宵实力，恐怕又会引出新麻烦，还是那句话，不少真神级强者都觉得他是五重宵，……

　　思来想去，梭隐舟宝船才是他最佳代步工具，在梭隐舟内就算他暴漏了真正实力也会被宝船的阵法禁止气息隔绝，外界根本发现不了。

　　而且他若全力催发梭隐舟，更能发挥出自身最强遁速的三倍，六倍光速。用这种宝船去突围才能以最快速度突围掉的。

　　他同样不怕那些围杀着根据梭隐舟的速度去推断他的实力，因为在这个世界上还有另外一种宝舟，就是碎星墓遗址内出售的神行舟，那种具有一定灵性的宝舟，不需要武者自身操控，只要下达一个命令就能自行穿梭飞遁。

　　即便是遁速只有两三成光速的半神持有，也可以发挥出神行舟的最高速度百倍光速。

　　其他的武者又不可能知道他的梭隐舟是否具有灵性，是不是和神行舟类似的存在，那他在宝船内操持，发挥的速度再快也无所谓。

　　闪身进入梭隐舟，江守也立刻开始调动起了宝船之威。

　　几乎是同时，之前表面上离去，实际上却隐身暗处的霸氏、恒道宗、云景宗都传等武者，也都发现了江守的动作，都知道其他武者应该也没离开，还是没谁想在这时候动手，也不敢动手。

　　眼睁睁看着江守遁入宝船时，暗中的霸始易却忍不住嗤笑起来，“真不知道该说这家伙是傻还是天真，他明明知道咱们都在觊觎不灭魂种，之前把魂种交给都传，获得云景宗的庇护才是最明智的选择，结果他拒绝了，现在却拿出一艘宝船，啧啧，他难道以为只有他有这玩意么……”

　　一声耻笑还是以传音的方式传递给身边的霸氏其余众神，但这声嗤笑里蕴含的话语还没讲完，江守所在梭隐舟直接噗地一声消失不见。

　　霸始易愣了，愣了一息才猛地从低空跳起，破口大骂，“六倍光速？他的速度竟然抵达了六倍光速？该死，我都几乎看不清楚？！”

　　霸始易并不是掌握力速循环的九重霄，他的速度和江守是一样的，思维运转速度也是差不多的，所以只勉强看清了梭隐舟的飞遁路线。而那种狂飙起来的急速也生生吓了霸始易一大跳。

　　霸始易破口大骂里，霸始中等半神们却面面相觑，他们连江守到底是如何消失都看不到，哪怕能隐约感知到梭隐舟是以直线破空消失的，但那种速度太快，也让他们根本感应不清晰。

　　六倍光速啊，一息三四百万里之遥？这种速度太变态了。

　　破口大骂中霸始易才急急丢出一艘宝舟，挥手一卷没能立刻把霸始中等人卷入船内，他也顾不得说什么，只是也孤身入内，催动宝船就追了出去。

　　开玩笑，一息三四百万里的速度他敢耽搁么？耽搁一下就会让江守彻底逃脱，在无法确定具体方位是追都不好追。

　　既然霸始中等人还在发呆，本能反抗了一下他的拉拢，他都也没时间再开口解释什么了，只是孤身追出。

　　差不多的情况，也在周边更多武者之间发生，短短一息后，一道道遁光也纷纷破空而出，但更多的武者却只是呆在原地傻愣不已。

　　只是第一时间，在六七十位围杀者埋伏合围的局面下，江守轻松就甩脱了绝大多数人，最终追出去的也只有寥寥七八个，这已经是所有武者里所有的九重霄还有个别掌握力速循环的八重宵数量了。


第688章 满府杀机

　　片刻后，一道遁光快速划破天空大地乃至滴落的灵气雨露都散发着赤红色泽的地域，等这遁光又前遁几息，才突然在低空凝立，跟着船体绣刻着云景宗标志的宝船消失，也显露出了一脸憋闷抓狂之色的都传身影。

　　“追丢了，追丢了……该死，我竟然追丢了一个五重宵。”

　　咬牙切齿的看着左右，看来看去都没有丝毫发现，都传哪怕再急再怒，这个时候也只能自己和自己生闷气而已。

　　“轰～”

　　就在都传满脸阴郁时，自他后方再次遁来一道流光，流光凝滞，显出一个魁梧的灵纹族中年模样时，那灵纹族也只看了都传一眼就满心悻悻的沉默不语。

　　这灵纹族，是不久前追着江守而出的恒道宗内九重霄强者之一拓延余。

　　他也和都传一样，自从江守操控宝船逃遁后，是仅有的几个能追出来的强者，可追到现在发现追丢了江守，这滋味也绝对很难受。

　　又是几息霸氏霸始易到。

　　再然后十多个呼吸里，自后方又林林总总遁来五道身影，这些身影只有两个九重霄了，剩下三个全是掌握力速循环的八重宵强者。

　　八大巅峰半神强者你看看我，我看看你，几乎都是越看越郁闷，越看越憋闷。

　　“真是……不可思议，怪不得之前那小贼竟有底气敢拒绝都兄的好意，原来是拥有具有灵性的代步宝舟，区区五重宵就能发挥出如此逃亡速度，怪不得啊。”

　　沉默一阵子后，霸始易虽然心下难受，但他知道在这里肯定有比他更难受的，只要有人比他更难受，这就能让他轻松一些，所以直接就嬉笑着开口调侃起来。

　　一般的九重霄和掌握力速循环的八重宵，若催动宝舟时也能把最巅峰速度提升到两倍光速，但一般的武者操控宝舟都会大量消耗自身的精力，就像普通人全神贯注去做一件事，要不了多久就会精神疲惫，疲累似的。

　　他们把速度提升到那一步时，时时刻刻都要保持最巅峰的状态，容不得一点马虎，否则只要前面天空中出现任何意外，思绪哪怕延迟运转十分之一呼吸，都足以让宝舟来不及变道，而后……

　　这种状态下，大家都是差不多的速度，江守还最先逃出，最先起步，江守更完全不用在意精神疲惫的问题，他们追着追着会追丢就很正常了。

　　随着霸始易的话，左右一个个武者脸色更加难看，尤其是都传，脸色都黑绿的快要滴水了，拓延余也是满心惊叹的开口，“具有灵性的宝舟，我知道在流火星系碎星墓遗址内的灵光境里是有出售的，但那地方只有年龄在寿元两成以下的能进去，进去了也不一定能凑齐7000灵光，我整个恒道宗能有资格在里面斩获7000灵光的半神都不超过三个。而到了那一步，他们也未必会兑换神行舟，就算兑换了，老夫也没机会持有，真是该死。”

　　诚如江守所料，他展现这么恐怖的速度，甚至在持久力上都比拓延余、都传等强大的多，不然也不可能甩开这些强者，经历这些后，拓延余等绝不认为那是江守靠自己实力做到的，只以为他是得到了灵光境类似神行舟的宝舟罢了。

　　这也让场内众神呐呐无言。

　　有了那样的一个代步神器在手，江守还真不用怎么畏惧众多七八九宵强者了，反正人家只要一开跑你就追不上。

　　可事情怎么会发展到这一步？原本没被他们放在眼里，以为手到擒来的就能击杀江守夺得不灭魂种那至宝，现在好嘛，追不上一个五重宵。

　　这也不再是得不到至宝的问题了，而是让在场所有强者都羞臊的有些无地自容了。

　　无言几息，最后才赶过来的几个八重宵强者突然就向四方飞遁而出，既然追不上，他们也没了必要留在这里了。

　　后来的两个九重霄在对视一眼后，也纷纷起身闪退。

　　等只剩下都传、霸始易和拓延余三个时，霸始易才又精光一闪，嘻笑着看向都传，“都兄，现在怎么办，难道咱们三个堂堂出身主神麾下的九重霄，对一个五重宵都无可奈何么？”

　　都传却只是对着霸始易冷哼一声，口都没开就闪身消失，这也让霸始易脸色一变，眼中闪过一丝羞怒。

　　“人家可是云景宗弟子，不把咱们这些存在放在眼里很正常的。”另一侧拓延余却突然开口，调侃了霸始易一声后，才也狐疑的道，“不过刚才霸师兄那么说，难道有对付江守的办法么？”

　　他也不觉得霸始易那种带着嬉笑口吻的事真心在向都传问计，不客气的说，从头到尾这位霸氏的九重霄，一直都是隐含挑衅似的在对待都传的。

　　“我哪里有什么办法，不过霸某也知道人多力量大嘛，如果整个北府人人皆知江守得了不灭魂种，那小贼总该不会次次见了其他武者就跑吧，就算他那么做了，也未必能次次都跑得掉。”

　　“就算那样子做了，不灭魂种最终也不知道会便宜谁，可只要不在小贼手里，总能出一口气吧？”霸始易对云景宗一行时有些不服，态度也不算好，当然，他也不敢明大明挑衅，反正就是那种有机会就稍微恶心下，对方真要怒了自己再跑就是了的心态。

　　不过那些也只是小事，对现在的他来说，还是在江守身上丢的面子更大。总是要想尽办法找回来的，否则以后就真的没脸见人了。

　　他说的也是事实，在混乱无序的万生府内强者见了弱者时，就算不确定对方身上有没有宝物，很多时候也会抱着宁杀错不放过的心思截杀一番，那若是全府皆知了江守身上有不灭魂种的无上至宝，除非江守现在就离开万生府，否则接下去的时间必然会举步维艰。

　　就算他借助宝船逃遁的很快，但也真不是次次都能逃脱的，武者取出宝船、进入宝船以及催动逃亡都是需要时间的，刚才若不是有太多人埋伏在魂河两岸，一开始谁都不敢轻易动手，哪有江守催动宝船逃亡的机会？

　　随着霸始易的话，拓延余倒是眉头轻皱了下，随后才点头道，“这倒是，在下族内有一位师长灵魂方面受了创伤，至今还没恢复，听闻江守有不灭魂种在身，那既然我不知道他在哪，只要多向其他在这北府的武者打探一下，总有机会打探出来，可以试一试。”

　　拓延余其实不怎么赞成这样的出气方式，一旦那样不灭魂种就真的和他们关系不大了，但认真想一想，当初看着江守得到魂种的有那么多武者，消息根本瞒不下，外加江守也已经逃了，他也追不上了。

　　那把消息主动散播的全府皆知，也是一种不是办法的办法。

　　“哈哈，你这家伙真是阴险，明明是要坑杀江守小贼，还偏偏找个这个光明正大的借口。”随着拓延余的话霸始易却大笑起来，一声笑就笑的拓延余也脸色微凝，不满的看了霸始易才闪身消失。

　　他现在才确认了霸氏这个九重霄就是脑子有病，似乎见谁都要挑衅一下。

　　当然，不管霸始易为人如何，那些都是细枝末节，遁离当地后拓延余也很快拿出传讯玉简，开始散播起了江守手持不灭魂种的消息。

　　这种主动散播，哪怕也因为很多武者彼此相隔太远，拓延余也不可能持有其他所有武者的传讯玉简，因此受到了一定限制，效率也并不是特别快。

　　可问题是此刻在这北府，做这件事也真不是拓延余一个。

　　仅仅是几天后，江守斩获了不灭魂种一事，就几乎是以飓风般的速度在北府传播，闹得沸沸扬扬。

　　消息传播里，每一个最初并不知情，也是第一次听到这消息的武者都被惊的错愕不已，错愕之后几番确认信息真假，得到肯定的答案后不少武者就彻底激动了。

　　激动的开始左右奔走，到处都在寻找江守的下落，哪怕北府很大，可此刻的北府距离江守等人入府已经近一个月，整个府内武者数量一样极多，还都是六重霄以上半神，动辄是光速或以上的遁速，再大的府邸也经不起这么多强者游逛的。

　　几天后，当江守刚从一片布满冰霜，寒冷刺骨的冰原深处采摘一株没有禁制维护的神药而起，自他后方也快速遁出两道身影。

　　两道身影刚一看到江守，就纷纷大喜。

　　“五重宵半神？难道他就是江守？”

　　“嘶，好家伙，这次真是走运了，哈哈哈！”

　　……

　　诚然，此刻的北府绝大多数半神都根本不认识江守，也没见过，可这万生府通常只有六重霄及以上才敢进来，大众所知的入内的五重宵也似乎只有一个，哪怕新出现的两神都是第一次见到江守，还是只凭气机就判断出了目标，各个也都在惊呼之后目露杀机，还是接近癫狂的杀机。

　　能不癫狂么？如今的北府满府都是针对江守的杀机，他们却能有运气最先遇到，这还真是好的不能再好的好运了。


第689章 强势浮沉杀

　　“心境宗？”

　　两个刚出现的半神对江守目露杀机时，江守也眉头一皱，他并不认识眼前这两位半神，但对方袍服左胸前却都绣着心境二字，有这样的宗门标示在想认出对方来历就不是难事了。

　　江守皱眉的地方则在于，眼前这两位并不是他在魂河两岸见过的任何武者之一，以前也从没有过纠葛，现在对方一露面就是惊喜雀跃，这里面说明的事可就太多了。

　　反倒这两个家伙的修为实力江守并没有太重视，对面一老一青两个灵纹族男子，青年灵纹族只是六重霄气机，老者则是七重宵。

　　这样的修为实力若爆发真正的生死冲突，江守不会轻视，但也真不会太重视。

　　“两位，在下和两位无缘无仇，不知道两位这是什么意思？”

　　皱过眉后江守才平淡的开口，对面不管神色如何变幻，但也没有直接冲上来搏杀，他也想试探一些情况。

　　不过江守的话并没有得到回应，两个灵纹族半神已经在私底下不断传音讨论了起来，讨论的内容也很简单，那就是眼前之人到底是不是江守，这一点他们已经靠对方五重宵的气机得到了九成的确认。

　　但九成确认也并不是百分百确认，还是有一点点出现意外的可能的。

　　另外就是，就算这真是江守，他们展现的实力也比江守强得多，可他们依旧没有绝对的把握真能击杀江守。

　　不要忘了魂种考核是什么样的考核，那是以灵魂体状态去击杀三十个和自己同境界的魂兽。

　　而灵魂体和武者灵身合一时的状态，最大的区别就是前者若是在一次战斗中受伤，灵魂受损，根本没有丹药可以恢复疗养，后者却可以随时疗养。

　　对于一个武者而言，五重宵击杀五重宵，只面对一个，不管是轻伤还是中伤击杀，虽然有难度，但还是有不少能做到的，六重霄的定义才是八成情况下能轻伤击杀五重宵呢。五重宵想轻伤击杀一般的五重宵，恐怕就得是五重宵里极为接近六重霄，甚至只有一步之遥的地步。

　　如果你能做到这些，只轻伤就能击杀一般五重宵，那你杀掉一个，修为恢复需要时间，伤势疗养需要一定时间，恢复后遇到下一个，继续击杀也不是太难的事了。

　　可魂种考核里你杀掉一个和自己同境界的，哪怕受了皮毛伤，但这伤势无药可恢复，损耗的灵魂力也只能靠自然修养，这自然修养的时间绝对远超灵身合一时丹药恢复的数十倍上百倍。

　　至少区区十天的考核期限，你杀掉一个魂兽后哪怕只消耗了一成的灵魂力，十天内都恢复不来！

　　这就是最大的问题，你杀一个无法恢复，遇到第二个杀掉后依旧无法恢复，第三个还是如此，那就算是同境界内已经极强大的武者，也很难在十天内就击杀三十个同境界目标。

　　更别提在魂种考核里，你也不是一次只会遇到一个魂兽，有时候运气不好一次遇到三四个都正常。

　　正因为这样，魂种考核处才会有那么多天才失败，不管是艾温雅还是霸始易，又或者拓延余等，哪怕他们都是出身主神麾下，都是九重霄，也不是九重霄里的弱者，各种底牌爆发时能起到扭转战局的作用，真要拼起来，偶尔一次做到轻伤击杀一般的九重霄都不难。

　　可问题是杀一个无法恢复，底牌用了也无法恢复，两次还是如此，不到十次就很难维系了，更别提接连如此三十次，所以他们都失败了。

　　对于很多武者来说，剑王聂兵才是最有希望破开那考核的，那是一个能秒杀真神一变的超级妖孽，相信遇上一般九重霄无损秒杀绝对不难。但一个考核，只有剑王聂兵那种存在才有极大希望完成，其他的武者都那么艰难，这考核的变态也彰显的一清二楚。

　　两个心境宗半神没参加过魂种考核，但也听说过那有多变态。

　　自然也就不敢太小视江守，这也是他们在看到江守时欣喜，随后杀机毕露，却又没直接动手的原因。

　　就算江守击杀的是五重宵魂兽，可你若是一次都不用恢复，接连击杀三十个，有时候还可能一次面对三四个或者更多，这别说一般五重宵做不到，大部分六重霄强者都做不到！

　　霸始易、拓延余等可以不在意这些，觉得击杀江守是手到擒来的，那是因为他们是九重霄，九重霄和五重宵区别太大，一次遇到二十个恐怕也能以最强势的姿态杀进杀出一面倒屠杀，自然可以不把江守的战绩放在眼里。

　　但眼前两个心境宗半神，只是六重霄七重宵啊。

　　“这厮虽然只是五重宵，底牌肯定不少，而且都很恐怖，我们虽然运气好能遇到他，但只靠咱们未必有绝对实力击杀他啊。就算让我现在去面对魂种考核，遇到的也只是五重宵魂兽，都做不到他的战绩。”

　　“说的是，我也只是能轻伤击杀六重霄里较弱的，他做的事却远超你的能力，说明比你还强得多，至少一些底牌爆发时是如此，所以我也没绝对把握。不过机会就在这里，咱们好不容易遇到他，那可是不灭魂种啊，现在全府都知道魂种在他身上，若我们悄无声息杀掉他，谁又知道咱们得了？就算有风险也要试一试，就算杀不掉他，让他逃了，他也不可能对咱们报复了，因为他逃掉这一次，还能逃过下一次么？咱们杀不死他他也要死在其他强者手里，更别提他背后似乎也没什么势力支持。”

　　……

　　一声声传音交流，各种念头翻滚之后，灵纹族老者还是猛地一咬牙，下定了最后主意，哪怕他们清楚这些有风险，未必能成功，可不灭魂种的诱惑太大了，足以值得他们去冒这个险。

　　更别提这种风险在他们心里也只是没有绝对把握可以杀掉江守得到魂种，至于江守反扑杀他们或者以后来报复的风险，却都是远低于一成的。

　　这一切说起来是很难，实际上也就是一两个呼吸间，江守那番话落地不过一两个呼吸，他们就已经交流完毕。

　　“动手！”

　　伴随着一声爆喝，丝毫没心思理会江守的问题，灵纹族老者抓出一把灵气战刀，一式磅礴刀决喷发翻涌，对着江守的脖颈就斩了下去。

　　同一时间，另一个灵纹族青年同样抓着一把神器长剑轻抖一息，整个人凭空消失，演化为最诡秘凌厉的剑诀，和老者配合着联手绞杀江守。

　　再然后的事情就简单了，在两个强大半神联手绞杀下，江守虽然做足了充分的抵抗，甚至在抵抗中还重伤了那灵纹族青年，连老者都吃了一些亏。

　　但他们还是在随后硬生生击杀了江守，再然后欢天喜地的一番搜寻，终于搜寻到了不灭魂种，这两位灵魂纹都是欣喜的不能自己。

　　就在那老者捧着不灭魂种狂笑时，一柄长剑却突兀从他心脏处刺穿，在他不敢置信的注视下勉力转身回望时，看到的则是另一张狰狞狂喜的面庞。

　　“凌度……”

　　“塔索师兄，不灭魂种只有一个，师兄又比小弟强出这么多，如果我不抢先下手，恐怕只会成为师兄的猎物。”

　　……

　　青年灵纹族凌度手腕一颤，老者左胸也直暴起一阵血雾，那是老者整个肉身都被恐怖的法则之力剿灭成渣。

　　下一刻凌度才抓起不灭魂种放生大笑，那笑声里蕴含的快意简直难以用言语来形容。

　　就在凌度狂笑中，一道平淡的话音才突然在天地间响起，“我还真是没想到，你竟然连自己的师兄都要击杀，为了一枚不灭魂种，值得么？”

　　“谁？”凌度大惊中，突然就感觉到了天昏地暗，猛的失去了意识，等他再次恢复清醒时，看到感觉到的却是自己一身重伤奄奄一息，而一侧不远处则漂浮着那灵纹族老者的尸首。

　　在他们面前却是完好无损的江守，正带着一丝戏虐看来。

　　凌度彻底懵了，这，这怎么回事？

　　他当然不知道，刚才的一切只是江守催动浮沉杀后，他在浮生幻境里遭遇的一切，真实的情况是他和灵纹族老者刚一决定动手，不管在他们在幻境里都经历了什么，他们真实的肉身却是在荒野中一片胡乱厮杀，对着毫无目标的虚空动手绞杀，更很快就放开了一切防御。

　　在毫无防备的状态下，江守轻松一枪就灭杀了那灵纹族老者，而后又一枪穿过凌度的心脏，虽然不至于让对方直接身死，却也是重伤的奄奄一息了。

　　严格说起来，这一场幻境厮杀过去的时间也不算短，刚才两个灵纹族强者在环境里搏杀多久，他们现实里就过去了多久。甚至在他们于环境中经历搏杀中，现实里的反应也多有爆发攻杀，或强势防御的姿态。

　　可这一切在速度远超他们的江守面前，根本就是笑话，轻松躲开一切，等两个灵纹族放开防御就是可以毫无难度的秒杀。


第690章 我们要发了！

　　江守的浮沉杀和灵幻杀，最大的区别也是最重要的区别之一，就是它的爆发方式。

　　在江守参加浮生露考核时这一点已经展现得淋漓尽致，那就是当初白并时用灵幻杀攻击他，一落入虚手空间就毫无音信，根本跨越不了那无边空间形成真正的杀机。而江守在考核面前却毫无抵挡之力。

　　这里面的关键就是，两者的攻杀方式，一个是主动一个是被动！

　　灵幻杀就是和正常的法武神通攻杀一样，施展着放出杀招，跨越空间距离降临目标身上，爆发灵魂致幻力让目标灵魂坠入幻境不可自拔。

　　浮沉杀是江守运转浮沉杀后，周边产生一个奇妙灵魂力量，那种力量对任何一个生命的灵魂都有着致命的吸引力，这种吸引力还是表象充满迷惑性的吸引力，就像赤裸裸毫无反抗力的绝色美女对于色中狂魔的吸引力，也像一顿丰盛的无法形容的美味大餐对饿死鬼的吸引力。

　　这种情况下，只要江守展开浮沉杀，在那种奇妙灵魂立场作用下，他周边任何一个具有灵魂的生命、也只要是江守想针对的目标都会不由自主扩散出灵魂波动，犹如飞蛾扑火一样坠入立场，让自身灵魂陷入一个个幻境。

　　这就是最重要的区别，像白并时的灵幻杀，针对一般武者无往不利，因为一般武者在面对面遇到白并时时，双方的空间距离几乎可以忽略，根本无法造成影响，但白并时一遇到江守这种修为虚手空间的存在，因为空间距离太庞大，他的灵魂致幻力在一路飞遁中就会不断损耗，直到溃散。

　　浮沉杀却是一旦有谁对江守激发，他自身的灵魂力就会受到干扰，主动的跨越虚手空间犹如飞蛾扑火一样陷入灵魂立场直入幻境。

　　这才是江守当初面对浮生露考核时，哪怕拥有虚手也毫无反抗之力的原因，那不是虚手空间弱，虚手空间那种庞大空间在阻拦各种攻杀时几乎是万能的。

　　能破开虚手空间阻扰的，要么是你攻杀力远超整个空间的极限，要么是江守主动收敛虚手，主动放弃这个优势。

　　浮沉杀就是让江守主动放弃了这个优势，还是在他不知不觉间本能上放弃的。

　　又因为浮沉杀是形成一个庞大的灵魂力场，所以这样的杀机，并不是一次只能针对一个目标，只要江守灵魂力足够强，别说一次一个，就是一次就让力场扯进来十几个几十个目标，让那些目标一起陷入同一个幻境都正常。

　　这也是灵魂杀远远做不到的。

　　所以两个心境宗半神动手那一刻，他们已经主动坠入了幻境，一起坠入幻境，江守什么都不需要做，只要等他们在幻境中主动放开防御时，终结对方的生命就行了。

　　说到这里，不得不说的一点就是，白并时的灵幻杀唯一比江守的浮沉杀优胜的地方，就是灵魂杀内武者坠入幻境哪怕一百年，外界也只是一息。

　　这是因为灵幻杀幻境，你在里面根本不是你了，是化为了另外的生命轮回，忘了你的肉身存在，自己的身份又是什么。

　　那不管幻境中情况如何，肉身都是被遗忘的，只需要稍微用秘法调整你一下灵魂经历的事项，就能让幻境时间和现世时间截然不同，这时间流速不一，是灵魂幻境，你迷惑对手让对手觉得已经过了百年，那就是百年，这和现实毫无关联。因为中招着已经完全和现世隔绝了联系。

　　但浮沉杀幻境里，你还是你，你还有自己的肉身身份，知道自己是谁，灵魂和肉身几乎还是一体的。

　　你在幻境中做什么，外界的肉身也会被带动出什么样的效果。

　　比如你在幻境里正在爆发枪决，按照正常的功法运转，灵魂一动身体也会随之而动，这种密不可分的状态，就无法让幻境和现实产生较大的时间差异了。

　　但这影响其实不大，你在环境里经历的搏杀、以及攻杀目标都是虚幻的，反映到现实里你就是在对着一处虚空狂攻不休，白白浪费罢了。

　　江守虽然在魂种考核里，遭遇各种魂兽时只要浮沉杀一动，那些中招的魂兽就会立刻终止一切行为，直呆呆等着他屠戮，但那是魂兽本身只有灵魂体，没有真正的肉身。

　　江守遇到真正的武者时，这种情况自然不同了。

　　眼前这一次，同样是江守第一次面对真正的武者施展浮沉杀，效果也让他很满意的，毕竟一次可以对付多个目标，哪怕目标多了会因为需要致幻的灵魂数量多，强度也大，导致他自身灵魂力损耗也大，万一他自身灵魂力强度不够，就会让幻境自行崩灭，或者更容易被对手靠灵魂意志力破灭幻境清醒。

　　但遇上多个都弱于江守的目标，那对他就是一件屠杀利器了。

　　就像刚才心境宗两半神，一坠入幻境就各自在虚空漫无目的，像是疯子一样在运转法武，江守只要躲在远处等一等，然手上去就能轻松收割对手生命，这简直不要太逆天了。

　　这也像是一个普通人面对两个普通人厮杀，对手清醒时和您搏杀，多少有难度，对手昏迷的毫无意识了，你只需要随便找点东西在要害上捅一下，就胜了！

　　“浮沉杀果然强大，可是……可是霸始易那些家伙，竟然主动在散播我得到了不灭魂种的消息，现在只是几天就搞得整个北府人尽皆知，几乎让所有不认识我的武者都对此产生贪念，想杀我得宝，真是该死。”

　　片刻后，从重伤垂危的灵纹族青年口中问出自己想知道的事，江守心下却也多了几丝郁闷。

　　这情况他不是没猜测过，但猜测变成现实后还是让人愉快不起来。江守不管底牌再多，个人实力再强也只是一个人，北府此刻有多少武者？若其他的都想杀他夺宝，他再强也会应付不来的。

　　确认了什么后江守才诛杀了那灵纹族青年，眼中也闪过一丝沉思。

　　现在的他该怎么办？

　　遇到一个想杀他夺宝的就反杀？杀得过就杀，杀不过就逃？这不是不行，江守对自己也有自信，至少他觉得只要不遇到剑王聂兵，就算遇到艾温雅、霸始易等九重霄，自己想逃应该还有不少把握。

　　可若一直这样下去，他后面的时间恐怕就会陷入无止境的杀戮中。他也并不惧怕杀戮，但一直这样持续下去，等他走出北府，恐怕树下的强敌就不是一个两个，而是多的不计其数了。

　　这里的天才基本都出身步氏或者比步氏更强的势力，背后都有更多真神甚至主神级强者坐镇，一个两个步氏、白氏那样的势力江守可以不那么在意，江守敢招惹几十个上百个么？别说他不敢，就是剑王聂兵落入那样的境地也得胆寒吧。

　　就算有虚手空间在，一般的半神死后各种追凶索凶手段对江守不起作用，只要他做的好，不怕被那些武者背后的势力知道他是凶手，但这种事若做的多了，总会有隐患的。

　　指不定哪个势力背后就有可以让时光倒流的，展现自家弟子身死时的一幕幕宝物，又或者指不定哪个武者被江守击杀时，灵魂力却可以逃出去，重塑肉身，到时候就算没有被索凶宝物锁定气息，那又有什么用？

　　思来想去，江守还是没什么好办法，只能走一步是一步。

　　“看来我得利用实力优势，尽量避免和其他武者冲突才行。就算不怕那些武者本身，可他们背后的实力还是有很大威胁的。”

　　……

　　“该死，江守小贼竟然得到了不灭魂种？他怎么会这么变态？”

　　“连艾温雅、霸始易那些九重霄都失败了，竟然被江守成功突破，真是该死，现在若咱们遇到这小贼，只要杀了他，不止能替并时师弟他们报仇，有机会从小贼手里得到血灵轮双宝树里的紫色宝树，还有希望得到不灭魂种啊，真要是能遇到他就好了。”

　　“谁不想遇到他？但恐怕咱们没那种运气，小贼现在已经落入人人喊打喊杀的地步，哪里还轮到咱们来捡便宜？”

　　……

　　又是一天后，万生府北府一片纯粹的水世界里，下方一片片汪洋跌宕起伏，海面低空三道身影则一边搜索一边破口大骂。

　　每一提及江守，三个武者都是满目愤恨和凶光，但他们也有不少无奈。

　　不管再怎么说，他们进来也有一段时间了，从没遇到过江守，最多是听其他半神们谈到江守，知道那小子得到了不灭魂种罢了。

　　这种知道，除了加深他们的妒忌和不服之外根本没有其他用处。

　　这三道身影，也正是白氏此次进入万生府的武者，白氏这次和云景宗武者一起抵达的武者，有13个六重霄以上入内，再加上跟随白明极一起抵达，比步氏还进来的早有两个，加起来总共15个。

　　15个分摊四府，就算都是随机分配，但在北府里也已经有三个联络在了一起。问题就是哪怕这样，现在聚在一起的三个白氏武者还是没得到什么值得惊艳的宝物，至少比起不灭魂种差远了，这也让白氏众神郁闷的厉害。

　　郁闷中正谈到江守，还充满妒忌时，三个白氏武者里修为最强的一人突然就一惊，眼中涌现一层不可思议的神色，“江……江守？嘶，说什么来什么，哈哈，哈哈，我们要发了！！”


第691章 秒杀九重霄

　　三个白氏武者里有人发现江守时，江守却没注意到有武者在周边，他只是盯着前方一片奇妙场景，眼中闪过一丝惊骇错愕。

　　江守面前，一片连绵无尽山野，中央一座长宽数百里的秀美山谷中，正静静漂浮着一滴滴掌心大的晶莹液珠，这些液珠足有五十四滴，有的呈现玄妙的混沌色，有的是天蓝有的赤红。

　　当江守盯着一个蓝色液珠凝视观看时，一开始看到的也只是纯净蓝色，但随后液珠内最深处的景象也呈现了出来，竟是一颗天蓝色星球，星球上大部分地带被海水覆盖，海中岛屿起伏，另一侧陆地上也是山川起伏不定，植被繁茂。

　　江守甚至能看到星球中偶尔有一些野兽飞禽出没。

　　这样的景象怎么让他不惊骇？掌心大的液珠内蕴含着一颗星球，还有生命迹象？眨了眨眼睛想确认自己是不是演化时，江守看到的又让他大惊。

　　他之前盯着那天蓝色液珠，一眨眼后竟变成了一颗刺目耀眼的恒星，江守的眼睛都因为凝视而被灼伤的有些微微酸疼。

　　再次微微闭目，等江守又戒备的睁开眼，却发现那目标从恒星演化为一颗土黄色星球，星球内九成地带都是广阔的黄色大地，大地上不止有各种山川植被，竟然还有数量多的不胜数的智慧种族存在，那些种族并不是类神族种族，似乎是类龙族族群。

　　“一眨眼一次变迁，每次都是星球变更，难道是幻灵渡？？！嘶……”

　　第三次后江守才忍不住倒抽一口冷气，脑海中也涌现一丝无法遏制的狂喜。

　　这山谷中的54滴液珠是宝药无疑，一开始他也不确定这是什么，可经过这一番观察，江守也基本确认了这是什么。

　　这正是步秀心给他的玉简介绍里，最昂贵的宝药之一，汲取万物精华而成的幻灵渡！

　　武者吞服一滴可坠入混沌幻境，似真似假的幻境中修炼一年，外界一天。

　　生长中未成熟的幻灵渡，并不是像一般宝药一样固定存在于一地，而是一直在整个万生府穿梭飘荡，等发现一些对它们自身有大补的成熟宝药时就会自动吞噬汲取其最精华养分，一次次汲取壮大，凝结万药精粹后才会返回诞生地，也就是幻灵渡的护药禁制内。

　　这个时期的幻灵渡，也就和江守现在所见的一样，掌心大的液滴内似乎孕养着一颗星球，包罗万象，更不断变迁，或恒星或生命星球或死寂星球，总之星空内存在的各种星球，都可以被幻灵渡演化出来。

　　如果这真是幻灵渡，那对江守来说就真的是无价之宝了。

　　一滴可让武者渡日化年，54滴成熟的幻灵渡，就等于江守只要54天，就具有潜修54年的效果，这是什么意义？

　　江守现在力速法则大成，风、杀戮法则小成，加上法则之心八重宵战力。

　　他再想提升，想把力速法则提升到圆满，不止要1111力量法则和11111滴速度法则，还需要40年参悟推演。

　　对江守而言，现在去搜集足够的法则本源也不是太难的事了，就算他现在身上还没有那么多，可用高于市价许多倍的价格去收购也难不住他，一千度纯净世界之力就是十亿长生币，再高的价他都买得起。

　　他缺的只是时间。

　　可有了幻灵渡的话就真不是问题了，若能有足够资源，40滴幻灵渡就能让他在四十天内把力速法则推演圆满，到时候他就会成为类似于十重霄的存在。

　　就是风和杀戮法则，从小成推演到圆满也只需要30年。他现在手中也拥有足够的风和杀戮本源，若得到幻灵渡，不用再去收集什么了，只要躲起来参悟三十天就能成为九重霄！

　　眼前的万生府内，以江守现在的实力虽然不惧大部分武者，哪怕九重霄也有一战之力，问题就是因为他身上的不灭魂种消息外泄，引来了大量觊觎者，对江守也有不小威胁，若他能得到眼前幻灵渡，几乎就再不聚任何人了。

　　说几乎，也是因为剑王聂兵那里到底有什么实力，江守都不确定，就算他成为九重霄后，加上各种底牌也未必是剑王聂兵的对手。

　　剑王聂兵能在九重霄就秒杀真神一变，轻伤击杀真神二变，估计也是一个真正实力远超九重霄的存在。

　　“不过就算想得到这54滴幻灵渡，恐怕也不是容易的事，成熟后的幻灵渡必然会返回护药禁制内，每成熟一滴返回一滴，只要又一滴禁制就启动了，一百滴还是那样的禁制，……有杀气？！”

　　江守正盯着幻灵渡欣喜若狂时，自他后方却突然暴起一股澎湃杀机，江守也一惊，心惊的同时他没有丝毫慌乱，第一反应也不是躲闪，是激发浮沉杀幻境。

　　此刻的万生府内最强只是剑王聂兵那种存在，若真是聂兵出手，以他能秒杀真神一变的实力，恐怕全力出手时江守根本来不及感应到杀机绽放就被轰杀至身，除了聂兵之外其他武者哪怕是九重霄，在他虚手空间全力防御下，也基本没希望对他造成太大的损伤。

　　浮沉杀力场爆发，江守也立刻感到背后有一柄神剑没入他虚手空间，伴随着狰狞剑气的肆虐翻腾。

　　江守的左手也浮现一丝丝裂痕，更有小溪般的热血从手掌中溢出。

　　这就是之前一击就让他虚手空间碎裂一成左右。

　　不过这一击后杀机却骤然平复，更有大笑声响起。

　　“耀哥，一剑秒杀江守，果然不愧是我白氏内最强半神之一，哈哈～”

　　“这没什么，小贼虽然拥有一门极为出众的防御类秘武，或许还是超越了神话级的存在，但他现在毕竟只是五重宵，在我堂堂九重霄全力出手之下，还是暴起发难，秒杀他又算得了什么？”

　　……

　　伴随着响起的大笑声，江守运转遁法闪出，向发声地观望时看到也正是三个穿着白氏袍服的半神，三神内有一个八重宵中年强者，一个七重宵青年，还有另一个白发老者则是九重霄。

　　那白发老者的一身修为气机江守都感应不出来，足以说明对方很可能是九重霄。但此刻这三个白氏半神哪怕就悬立在江守数十里外，也像没发现江守似的，只是悬浮着放声大笑。

　　那白发老者还虚手托起什么似的，看模样正在探入感知搜索。

　　“我的灵魂力果然又强大了，若不是经过魂种考核一战灭杀三十个半神级魂兽，还有诛杀那两个心境宗弟子后，都分别汲取了一些灵魂之力来壮大我自己，那以我现在的实力，想让九重霄半神都坠入浮生幻境，绝对不容易。”

　　看到这一幕，江守心下也闪过一丝欣喜。

　　不过这欣喜刚刚涌现，他就发现正虚手托着什么的白发老者突然呆了一下，眉头也皱了起来，更狐疑的看向左右。

　　同一时间，江守的浮沉杀致幻力场也隐隐有破碎趋势。

　　“好强的灵魂波动，看来就算能困住九重霄半神，也随时可能破碎，只有等我击杀越来越多的强者时，不断汲取最纯粹的灵魂力强大浮沉杀致幻力，才能轻松困住九重霄，或者不止困住一个九重霄，现在……恒极刀！”

　　……

　　江守又一惊，脑海中飞速闪过一道思绪，斩星刀展现，他的修为也瞬间提升到八重宵境界，毫不犹豫爆发出了恒极刀，一息不到连斩九刀更让九刀融合，形成可控制的狰狞刀气后，这刀气才在飞跃出数千里后又被江守意念一动，一刀斩过那七重宵白氏强者。

　　一刀两断！

　　浮沉杀幻境都是引诱武者坠入灵魂深处最希望发生的场景幻境里，这三个白氏武者恐怕最希望的就是击杀江守，而后搜寻宝物。

　　在环境中他们也以为已经做到了这些，那在无凶险的景象下，一百个武者里九十九个恐怕都会放弃各种防御措施，因为那是会浪费不少修为和法则之心了。就算他们身上还有其他防御手段，也只是最基本的状态。

　　在恒极刀惊粟的刀气斩杀下，又哪里挡得住一击？

　　一击秒杀白氏七重宵，江守又操控刀决对着那八重宵斩下，同样是一刀毙命。

　　就在这时，那九重霄白发老者却脸色大变，眼中先是闪过一丝迷茫，跟着就骤然清醒，清醒后第一时间看到身侧两个同伴陨落，热血倾洒中等他又感应到数十里外的江守，一张脸也瞬间失去了所有血色，“你怎么可能没死……”

　　老者惊骇欲绝，更要全力催动所有防御手段，但他的防护神器还没彻底撑起来，一捧七彩光柱轰然就击中了老者，逆神光爆发，当初的逆神光打在白氏白廷越身上，能让堂堂八重宵瞬间跌落至三四重宵级别，现在这一光之后，一样是让白发老者气息暴跌，跌至四五重宵左右。

　　而连斩两人的恒极刀刀气也轰然诛落在老者头顶。

　　“噗～”

　　一声淡淡的几乎不可听闻的轻伤过去，在恒极刀刀气溃散中，白发老者也炸裂成两片残尸。

　　“秒杀九重霄，浮沉杀、逆神光、恒极刀三大杀招结合，竟秒杀了一个九重霄，嘿～不过关键还是逆神光，一光打中这九重霄就废了，才能建此奇功啊！”直到这时，江守眼中才闪过一丝强烈的兴奋。


第692章 还有谁躲了起来？

　　“拿到了，终于拿到了，54滴幻灵渡，我现在该怎么办？是继续在北府搜寻更多宝药，还是先找个地方躲起来，提升下实力再搜寻？”

　　一段时间后，等江守破解开幻灵渡护药禁制把54滴至宝收入囊中，才又兴奋不已的开始思索。

　　幻灵渡的护药禁制难度不低，也不再是和灵魂力有关的试炼，但整体来说也就和不灭魂种的禁制难度相当。

　　这若换了其他的武者在场，想破解绝对不轻松，魂种那里就有大把大把的武者破解失败，只能望至宝而兴叹，但这对具有不死之身的江守来说，只花费了一定时间就成功了，这个一定时间也只是几个时辰。

　　魂种禁制那里江守知道外界还有太多武者旁观，同样知道接连击杀那么多魂兽不是容易的事，他才刻意把破解的过程延长了一些，用了三天多。

　　可这里无人旁观，在他全力爆发下几个时辰足够了。

　　拿下幻灵渡，却又是一个全新的开始了，就算江守身上没有足够的力速法则本源可以直接把两种法则提升到圆满，但至少他可以把风和杀戮法则提升圆满。

　　区别就是风、杀戮法则圆满只提升一重宵战力，力速法则却是两重宵！

　　不管怎么思索，幻灵渡用于去提升力速法则才是最合适的，问题就在于他此刻处于万生府内，想收集上万度的力量法则或速度本法，基本不现实。

　　就是他想去截杀其他武者都没多少希望，已经死在他手里的两个心境宗半神还有白氏三神，检索一下其储藏，能蕴含的力速法则本源也少得可怜，五个加起来只有一二百滴。

　　这也不奇怪，那些家伙基本不是力速循环拥有者，再加上正常半神只要到七重宵就等于各系法则圆满，不再需要各种本源……

　　林林总总，江守若想让幻灵渡去提升力速法则，那就还要以八重宵实力在万生府游历，出了府邸才能去行动。

　　若是风和杀戮法则，现在就可以，躲起来三十天他就能以九重霄之身现世，这对于他目前的状况才是最好的应对。

　　毕竟他之前能秒杀白氏白廷耀那九重霄，是靠出其不意，哪怕是白廷耀先偷袭他的，可有浮生幻境的帮助也等于让江守在被偷袭下，瞬间转化为偷袭者。

　　因为是偷袭，白廷耀刚从幻境中清醒还没来得及看清状况，江守的杀机就到了，还是逆神光结先行，一击严重削弱对手实力后才能达到秒杀效果，若白廷耀是正常状态和他搏杀，就算江守还能催动逆神光，可对方未必没有抵御逆神光的其他底牌，只要他来得及激发宝物抵挡逆神光，江守再想杀白廷耀，就远没有那么容易轻松了，指不定就算他能最终压倒白廷耀，也会被对方利用其他底牌逃掉。

　　这还是江守一次只面对一个九重霄，如果他下次再继续搜寻中，一次遇到两个九重霄，或者一次遇到三个九重霄，那他就算能释放浮沉杀幻境，还能释放逆神光，都一样具有强大的危险性。

　　但他躲起来潜修一阵子，抵达九重霄再继续搜寻宝药，到时虚手空间就能一次抵挡四五个九重霄的普通围杀而不破，那才是具有绝对的自保能力。

　　不过一旦那么做，等他凑齐足够的力速法则本源时，剩下的幻灵渡就不够让他继续提升了。

　　幻灵渡只有54滴，最多相当于江守潜修54年的效果，这也只能让他尽快一次。

　　“这样的选择，还真是有些让人为难啊。”认真思索后江守蓦地一咬牙，眼中也涌现一丝坚定，“先提升吧，先把风和杀戮法则提升提来，这万生府太危险了，禁制之力不危险，可入府的武者却太多，还都那么强大。”

　　“只有实力提升起来，拥有足够的自保之力才是最重要的。更别提我一个月时间已经破解了三个护药禁制，若一直按照这样的效率持续下去，一年之期未必不能破解30个护药禁制，一旦那时我就可以前往东西南三府，若我还能破开49个禁制，就是能进入中府啊……中府才是整个万生府最核心最核心之地，而在眼前的万生府也只我有希望入内，剑王聂兵，力王以及不动石王，这三大王级强者估计也都有希望抵达，至少像魂种考核那种层次的禁制对剑王他们来说绝对不难。”

　　“若最终我真能抵达中府，剑王、力王他们也进去，以我现在的实力进去就是百分百送死！只有抵达九重霄才有一定自保之力。”

　　确定了什么，江守才立刻闪身远离了这一带。

　　遁出数百万里后，寻到一处荒芜之地江守才遁入随身洞府，这洞府也是全力隐匿的类型，江守在这里面其他武者想发现都不容易。

　　入府后随意选择一地盘坐下来，抓出一滴幻灵渡看一眼，他才毫不犹豫吞入腹中。

　　江守闭关前五天，他洞府隐匿之地一直都是寂静无声，没有任何武者经过。

　　第六天，一道气机在七重宵的遁光突然就从东际尽头浮现，以极快的遁速从江守头顶掠过，但这身影根本没发现隐匿的随身洞府。

　　江守闭关第十一天，又是两道气机在八重宵的遁光搜寻着从北府闪现，由北向南搜寻中，依旧没发现洞府痕迹。

　　江守闭关第十三天，西方天空中乍现四五道气机紊乱的身影，仿若逃亡一样一路东遁，东遁中还在全力感应着左右。

　　等这一行五半神接近随身洞府所在时，其中一名巨人族老者才猛地一惊，视线落在了江守所藏洞府上。

　　“谁？！”

　　“什么？有人？”

　　……

　　伴随着巨人族老者大喝，其他四名武者也纷纷大惊，全惊恐慌乱的看向左右，还有一人吓得脸色漆白，噗踏踏的汗水不断滑落。

　　不过就在这时，巨人族老者又舒了一口气，“是随身洞府，有谁利用洞府在这里疗伤么？”

　　“利用洞府疗伤？说的是，正常情况下一旦武者受了伤，在这茫茫北府，最好的疗伤场所就是随身洞府……”

　　“既然是随身洞府里疗伤的，那就不是聂兵吧，该死，吓死我了。”

　　“不是剑王就好，他妈的，早知道那厮的恐怖，我还是没想到那厮会恐怖到那种程度，天杀的。”

　　……

　　又一声声惊呼响起，几个武者都明显松懈了，他们正处于剑王聂兵的追杀中，想不草木皆兵都难。

　　而这件事的原因则是一名云景宗半神得到了至宝扶生露和转身灵竹，这两种至宝炼制而成的轮回丹，就是让一个武者能获得新的轮回，价值还在江守得到的不灭魂种之上，所以哪怕那是云景宗半神，但和那位一起在灵珠禁制附近的其他武者，最终还是有几个没能忍住贪念，动了手。

　　有了最先的动手者，无疑等于刺激的更多强者再难以理智，混战就开始了。

　　此刻这领头的巨人族老者，就是最先动手的半神之一，他敢对云景宗半神下手也不是没底气和原因的，首先老者是太越星系神庭半神，神庭是丝毫不逊色于云景宗的超级霸主。

　　其次，老者一身寿元已经接近耗尽，只剩下几十年可活，那面对转身灵竹那种宝物，根本没办法忍。

　　这种忍不下，比当初等着截杀江守的霸始易等强烈的多，霸始易等还会怕爆发混战，还会顾忌面子，大庭广众下不想吃相太难看，可巨人族老者怎么忍？万一那位把转身灵竹交给剑王代为保管，他就彻底没机会了。

　　他不等其他武者退散就出手了，但大混战爆发后，那位得到转身灵竹的云景宗弟子即将身死时剑王却到了，剩下就是毫无悬念的屠杀。

　　他们也是在剑王屠刀下勉强才逃到这里，结果猛地感应到此地有隐秘的气机波动，真是差点把老者吓尿，还以为剑王已经追来了。

　　“换了平时，让老夫受这种惊吓就是死罪，或者就算没这种事，他躲起来疗伤，也表明了是最容易猎杀的猎物……不过现在没时间了，快走。”左右惊呼低骂里，巨人族老者又狠狠瞪了江守所在地一眼，才闪身飞遁向东方。

　　其他几个神庭半神同样纷纷起身。

　　就在这五大强者刚遁出半息之地，自众神后方却暴起一道剑光，一剑平平，出现在天地后就像普通人举剑平刺，不带一丝气机波动，但这平平一剑，却又瞬间跨越无限空间距离，平淡中蕴含着一种绚丽的无法形容的玄妙。

　　好像一剑下天地崩灭，万物寂然，充满残酷凶凌的死亡之气。

　　又好像这一剑下，原本崩灭的天地万物再次被无穷生机孕养，重新凝聚生长，万物复苏中生机比之前更壮大蓬勃。

　　一剑轮回交替，万物沉沦。

　　连左右天地都在这即平淡又绚丽的一剑下轻微抖颤，发出一丝臣服般的低吟。

　　剑光消散，一道俊朗挺拔的身姿才平淡悬立在低空，看向江守隐身洞府，身影身后，五大神庭半神，包括那九重霄的巨人族老者已全都带着满眼的不可思议之色，一分两瓣，十段残尸伴随着热血喷涌急速坠落。

　　“还有谁躲了起来？”看一眼江守所在洞府，俊朗身影才在嘴角闪过一丝淡然轻笑，轻笑中一剑起，依旧是那玄妙不可言的一剑，江守所在地才轰的一声炸裂，大片大片破碎的大地喷薄挥洒中，江守的身影也暴起而出。


第693章 初战剑王

　　“咔～”

　　江守从破碎炸裂的洞府内遁出，周围还有道道剑气翻涌着没入虚手空间，哪怕这剑气已经是撕裂洞府禁制后残余之力，其内蕴含的澎湃神力还震颤的整个虚手空间都颤抖不已，让江守手心碎裂道道血痕。

　　这样的一击也让江守惊得不轻。

　　那是撕碎了一座洞府后的残余剑气啊，还能撑破一丝他的虚手空间？！

　　“浮沉杀！”

　　心惊中江守第一时间催发浮沉杀，灵魂力场爆发中一道多彩光柱也对着前方轰击而出。

　　他不认识不远处悬立虚空的身影是谁，但之前一击那么凌厉，他根本没时间犹豫。

　　出乎江守预料，在浮沉杀灵魂力场和逆神光一起迸发中，不远处的身影却惊咦一声，挥剑在身前一划，一条苍茫剑气犹如迷你溪流一样乍现。

　　同一时间，江守打出的逆神光原是对对方头颅而下，谁想到却中途一偏，诡异的没入对手胸前下方的剑溪内，噗的一声消失不见，那剑溪也瞬间变得暗淡，气机衰弱的几乎就要溃散，可那身影本身的气机却不见衰减。

　　江守瞪直了眼，他的逆神光不是没有被挡下过，被挡下的次数还不是一次两次，可眼前的一幕还是出乎预料。要知道以前逆神光被挡下，都是打中目标后被对方的秘武或者其他异宝挡下。

　　这一次却是逆神光出，前方之人挥剑画气，用剑气吞噬逆神光。

　　逆神光可是远超光速的！

　　心惊中闪身消失，江守感知中一道平平静静，平淡的几乎不带一丝烟火气息的剑光才从他身后数百里外闪过。

　　是的，这一剑是隔着江守几百里外的平静虚空刺过，而不是针对江守现在所在地，足以说明那对手已被浮沉杀幻境迷惑。

　　这一剑以江守的感受来说，也很平静很内敛，像一阵微风飘过天地，似乎吹在普通人身上也只会让人觉得舒适安逸，可等一剑飘落在千里外直入云霄的磅礴山峰上时，那一座神峰却荡起一阵阵力波动，一层透明光幕犹如潮水把神峰笼罩遮掩，等光幕晃动跌宕几次，一切又烟消云消。

　　江守再次大惊，心下都闪过一声低骂，“这家伙该不会就是剑王吧？不然怎么会这么恐怖，连万生府的阵力防护手段都激发的显出形迹？”

　　江守不认识面前的身影，但他能看到对方胸前绣着的云景二字，外加感受不出对方的修为深浅，也能确认这是一个云景宗的九重霄弟子了。

　　问题是就算是云景宗九重霄，普通的九重霄也绝对不会这么恐怖！

　　一剑破灭江守的随身洞府，残余的剑气成碎虚手空间？逆神光激发后，还能有时间挥洒剑气吞噬抵挡逆神光？这种出手速度是要多逆天才能做到。

　　更别提对手现在的平淡一击，竟激的万生府的护府禁制现行？这问题就真不是一般的大了。

　　万生府是什么地方？上古神族遗留下来的药园啊，药园里若爆发生死大战，别说武者主动去攻杀那些宝药，就是彼此战斗的余波扩散出去，扩散到一些宝药身上也能轻松磨灭一大批宝药的。

　　所以这万生府里，不止有武者对未成熟宝药出手会受到禁制制裁，就是一般武者在虚空中爆发大战，若一道剑气枪气没有攻击到目标，跨过目标在虚空穿刺，那毁灭力一样很惊人，正因为这样这里的护府禁制还有另一个表现，就是任何攻杀余波落在山川大地上，都会被护府禁制吸收，以防止大地上衍生的宝药被破坏。

　　不过正常情况下江守等武者打出一击，余波扩散在地面时表现都是直接消失湮灭，仿佛真正的大地上有一片片无形黑洞似的，不管外界浪涛再猛，一落入那个地段就不见踪影，仿若江守的虚手空间。

　　这就是一般半神的攻杀力量，面对上古神族设立的护府禁制根本不值一提，也没资格让那些禁制自动显出身影，像一阵微风吹在一座城墙上，哪有丝毫影响？

　　刚才对面身影的一击，却实实在在让那神山体表显出一层禁制之力，阵力光幕都出现了，笼罩整个神山还轻缠了几下，才挡下了那个家伙的一剑之威。

　　这意义绝对不简单，江守爆发破月击一击，枪气离体后若扑落在大地，也是毫无征兆的消失，根本不会引出丝毫反应。

　　那多方面综合之后，江守想不怀疑都难了。

　　怀疑中看到那身影依旧处在浮沉杀幻境里，江守才一咬牙，再次暴起一道逆神光光柱，轰然击向目标。

　　问题是在逆神光落在目标背影时，另一道奇特玉牌却突兀出现在逆神光落脚处，一牌闪烁，逆神光消失的无影无踪。

　　江守也脸色一变，凝重无比的盯向了目标，又一道逆神光失效了，而且这一次的逆神光失效足以说明对手已经从幻境中挣脱清醒，否则他不会发现并去抵挡逆神光的轰杀。

　　“好手段，好手段！你是江守？那个得到不灭魂种的江守？怪不得你得到魂种这么久后，还能在万生府内完好无损的活着，看来所有人都小看了江师弟了。”江守轻微骇然里，悬立在神峰前，原本背对着他的身影才平静转身，手中长剑已经消失不见，只是拍着手轻笑。

　　不等江守回答，身影就再次道，“在下聂兵，之前误以为江师弟是追杀我梁师弟的凶手，才出手击破师弟的随身洞府，惊扰处还请师弟见谅。”

　　江守再次一愣，哪怕之前已想过这可能是剑王，可听到对方亲口承认，他心下还是有些心惊，这是被无数半神誉为半神境的王级强者的存在啊。

　　江守心惊中，他却不知道对面的聂兵心下一样充满了惊愕，想不惊愕都难。

　　面对正在逃亡的神庭里五大半神，其中还有一个九重霄，三个八重宵，都是接近完好的状态，聂兵也只是施展九幽剑第一剑，一息秒杀干净。

　　等他感应到江守的洞府时，也真以为江守是在混战中围杀云景宗某位半神的凶手之一，才会果断出手，那一剑也是之前灭杀神庭五神的一剑。

　　所以击破摧毁江守的洞府后还能有那么恐怖的余力，可那样的一剑，余波落在江守身上就消失无踪？他可是知道自己残余的那些剑气，若要秒杀一般八重宵都很轻松的。

　　也是在江守遁出洞府的那一刻，聂兵虽然没看清对方容貌，却隐约感知到对手的修为是五重宵，模糊感知不到一息对手就提升到八重宵境界。

　　再然后江守释放灵魂力力场和逆神光，聂兵察觉到了逆神光，才会一剑化溪挡下逆神光，灵魂力力场他却没留意，竟然中招了。

　　中招后他所看到的，第一印象并不是江守的本尊形象，而是看到了围杀云霄宗某半神的漏网之鱼之一，再次运转九幽剑之一，那一剑才会平平从江守身前刺破，没有攻击任何目标而是落在了万生府一座巍峨神峰上。

　　因为当时的他在幻境里看到的是自己一剑刺出，一剑诛杀了看到的目标。

　　可这一剑落幕，聂兵依仗着强大的灵魂力从幻境中清醒后，才心惊肉跳的发现之前一剑又哪里击杀到任何目标了，明明是白白攻杀在一座大山上。

　　这样的经历足以让聂兵感叹了，毕竟对他来说，一般的九重霄面对他的攻势，也早被抹杀了。

　　谁又会想到一个五重宵，不，准确的说应该是一个八重宵，竟会毫发无伤的接连躲闪开？也正因为第一息感知到的江守是五重宵之身遁出碎裂洞府，随后才气机暴增，他才能猜到这个是破解不灭魂种考核禁制的江守。

　　这样的江守也太出乎预料，让他想不感慨都很难做到。

　　“抱歉了，聂某一位师弟在考核中得到了扶生露和转身灵竹，而后被一群武者围杀，聂某才会一路追杀至此，刚才察觉到师弟所在时，也以为你是刻意躲起来的漏网之鱼才会出手，冒犯惊扰之处还请师弟见谅。”感慨后聂兵又笑着对江守一抱拳，很客气也带着一丝诚挚的歉意开口。

　　江守默然。

　　思索几息又认真衡量了一下双方实力，自己的浮沉杀对聂兵影响极弱，主要是双方实力差距太大，逆神光接连失效，就算他还有不少底牌没出，但剑王也是完好状态，从头到尾也只是刺出两剑罢了。

　　不管怎么看，他都不觉得对面的剑王是怕了他，就算两人继续搏杀下去，他也不觉得现在的自己会是剑王对手，拼尽一切也最多从这剑王手中离开吧？

　　难道这一切真的只是一场误会？

　　甚至眼前的剑王，也没打算从他手中夺走不灭魂种？否则以对方还是巅峰状态的情况来推断，那位还是可以继续出手的，而不是停下来开口道歉。

　　“师弟见谅，这真是一场误会，作为惊扰处，这里有两千万云景币，还请师弟收下，算是聂某破灭师弟洞府的赔礼了。”聂兵也在这时苦笑着摇头，摇头中挥手送来一枚储物戒指，他才再次道，“抱歉，告辞。”

　　四个字的话音响起，聂兵已消失在了天地间，这样的消散隐遁，连江守都没察觉出丝毫痕迹。

　　脸色再次一变，江守狐疑的看了眼已经悬立在他身前的储物戒指，才苦笑道，“难道真是一场误会？不会这么搞笑吧。”


第694章 以日化年，神道九重霄

　　“好像真的是误会……真的这么可笑？”

　　片刻后，抓着一枚储物戒指，这储物戒指里也只有两千万云景币，江守悬立在虚空中又看了看左右，才哭笑不得的摇头。

　　这一个片刻已是二百多个呼吸过去了，剑王聂兵再没有出现过，以江守历经无数次生死磨砺培养出来的灵觉都没察觉出一点危险，他才确信了之前的一战真的只是误会了。

　　误会，遭遇了整个万生府内进来的所有武者里最强者之一，两者还战了一战，结果是一场误会，这又怎么不让人觉得可笑？

　　摇了摇头后江守才咬了咬牙，“虽然是误会，可我和剑王之间的实力，还是有不小差距啊。”

　　之前一战双方都没受伤，只能算点到即止，可认真说起来，剑王第一击破灭洞府的余波就让江守虚手龟裂了一些，那若正对正的和剑王遭遇，以力对力，恐怕江守的虚手，一剑就会被彻底诛碎。

　　虚手挡不住一剑，浮沉杀也只能影响那位一息，逆神光毫无用处，江守哪怕还有恒极刀刀决、不死之身、血灵轮双宝树、龙元圣晶等，比较起来也是占据绝对弱势的。

　　毕竟那位只是施展了一剑。

　　江守也清晰记得，这位剑王的九幽剑足有九式剑决！四十年前一战，九幽剑第一剑就诛杀六个九重霄，十一年前九幽剑第三剑，一剑秒杀一个真神一变，前五剑运转，轻伤击杀一个真神二变。

　　之前那一战，剑王聂兵所施展的剑诀不可能是九幽剑里威力最强的剑诀，或许只是第一剑或者第二三剑吧。

　　这就算是一场笑话，也足以让江守感受到不小压力了。

　　“还是要抓紧时间修炼，我之前运用13滴幻灵渡，外界过去13天，混沌幻境中却过去了13年，但这只是让我的风和杀戮法则从小成提升到了大成以上，距离圆满还差得远，现在也只是八重宵，再有17天，混沌幻境中17年，就可以提升到真正的九重霄，到时我的实力才会获得不小提升。就算再遇到剑王聂兵，也会缩小和他之间的差距。”

　　深吸一口气，江守才运转遁法消失在了当地，他这一次离开也是为了寻找新的地点隐匿起来修炼。

　　服用幻灵渡后，若在混沌幻境里正修炼着却被外界干扰打破，让修炼者不得不离开混沌幻境，那你正使用的一滴幻灵渡就会溃散。

　　也就是说之前江守已经浪费了一滴，浪费了一年幻境时光。

　　可他手里的幻灵渡也还有不少的，这一点也不用多在意。

　　一段时间后，等他再次寻了一处较为隐匿的地带，思前想后还是又抓出一座洞府遁了进去，不过这一次江守使用的洞府，不再是从灵武大陆带出来的洞府了，是从被他击杀过的白氏武者白廷耀手里斩获来的洞府。

　　这洞府不管是隐匿能力还是防御能力，都要比江守上一次使用的洞府更强，上一次他没用，是因为他对阵法一道不精通，想炼化再到熟悉掌控白廷耀的洞府，还需要一定时间研究。

　　这一次江守不再可惜那些时间，直接吞服一滴幻灵渡，以日化年，在混沌幻境中用了几个月，才把这洞府彻底炼化掌控，随后就开始炼化起了法则本源。

　　在一次闭关前两天，江守所在地都是平平静静。

　　第三天，四五道流光搜索着闪过，却丝毫没发现异常。

　　第六天又是几道遁光过去，依旧如此。

　　……

　　十七天过去，在这十七天里依次从江守藏身地掠过的武者已经足足有了八九批，效率比起江守上次闭关时要频繁的多，可从头到尾都再没有谁轻易发现江守藏身的洞府。

　　十七天后，当江守的身影从洞府内遁出，才欣喜振奋的看向了左右。

　　“九重霄了，加上法则之心的帮助已经是真正的九重霄战力，幻灵渡这样的奇宝太不可思议了，现在的我除了剑王之外就是一次遭遇多个九重霄，只要没有聂兵那种层次的存在，一样不用有什么畏惧了。”

　　踏足真正的九重霄，江守虽然欣喜，但他知道自己以后再想提升就又会变的缓慢无比。实力的提升也会涌现新的极限。

　　比如猛一看去他现在就是九重霄，若把力速法则从大成提升圆满，会一次晋升两重宵成为十一重霄……但这也只是猛一看去罢了，实际情况是江守就算把力速法则提升到圆满，也只是十重霄。

　　因为江守现在的九重霄战力，有一重是用法则之心结合不死之身提升起来的，而法则之心的作用是汲取外界的自然法则之力，来让江守的法则掌控虚高一重。

　　那么可以想见，若江守的四系法则全圆满了，还怎么再让外力涌进来虚高？一旦他达到法则极限，法则之心也就没用了。

　　抛开法则之心，他就是十重霄而已。

　　这比起聂兵恐怕还有差距，不过聂兵已经是四系法则里，三系都参悟到了道的境界，江守只是法则圆满就到了十重霄，一旦他把力速法则推演成道，那就会远超十重霄，恐怕比聂兵还强大。

　　这也只有江守能做到了，一般的半神只具有圆满法则时，最多七重宵而已。

　　问题是想让圆满级的法则蜕化成道，需要的是缓慢感悟，再没有什么天才地宝可以帮助你快速成型了。

　　“虽然我实力还不算太强，但剑王人品看起来还不错，至少不是那种盲目自大目空一切的存在，或许这也和剑王的经历有关，只要那位不刻意针对我，至少在北府内，我就不用在意多少危险了。”

　　认真思索后，江守还是闪身消失在了当地。

　　剑王的人品似乎不错，不是见了弱者就要杀人夺宝，反而在发现自己认错人后会主动向弱者道歉，哪怕当时他的实力比江守强出不少，也知道江守身上有不灭魂种那种至宝，这真是比较难得的表现了。

　　认真想一想，一般自大自傲的家伙们，往往都是一出生就受尽宠幸，从没吃过什么苦头之类的天之骄子，真要崛起于微末的，反而没多少会太盛气凌人。

　　江守自己就是这种人，封文高也差不多，剑王聂兵也是从云景宗最不起眼的外门后裔里崛起的。

　　也不管怎么说，江守提升一重宵实力后又已经浪费了一个月，接下去的时间也要抓紧时间去破解更多的被禁制维护的宝药才行了。

　　一路闪遁飞逝，一天多后江守才感知到前方天地里，有一批批武者汇聚，他已经听到了不少议论低呼声。

　　感知着那分为几个群体，还有大量单独半神集结的地带，江守也忍不住大惊。

　　“五灵枝？还有这种奇药？”

　　江守听到的低呼议论，就是不少武者在说怎么宗门内的人还没到，来得晚了万一被其他人得到五灵枝就糟了之类。

　　这些让江守明白了什么是五灵枝，也让他惊的厉害。

　　这是一种凝聚了五行精粹而成的极品宝药，一株内凝结完美循环，对武者来说绝对是极为夸张的至宝。

　　举个例子，江守掌握的四大法则是风、杀戮、力速循环，正常情况下他运转法武秘武等，也基本都是配合这几种法则之力施展的。

　　这几种法则也不可能出现其他变化了。

　　可一旦江守炼化五灵枝，只要他想，自己掌握的力速循环，可以随时变成五行循环，甚至变成生死循环，又或者时空循环、永恒循环等等。

　　因为五灵枝的五行精粹并不是只针对五行法则，而是说的五行衍万物！！

　　至于这样的转变猛一看去只是简单的替换，替换前和替换后实力都是一样的，似乎换不换都没有区别？真要那么想你猜错了。

　　江守掌握力速法则，那就算他修炼了九玄身秘武，也最多让九玄身秘武帮他抵挡九次死亡危机，因为他的法则之力和秘武并不契合，所以让威能降低了。

　　这时候若江守炼化五灵枝，一旦需要激发九玄身的时候，瞬间让力速循环化为生死循环，那就能让九玄身帮他抵挡27次死亡危机。

　　挡下一次后再让生死法则化为力速法则去搏杀，你能说这五灵枝还是废物么？

　　又或者恒极刀，掌握永恒法则者九刀之后，四五十个呼吸刀气不灭，过程里不管怎么轰杀穿刺都不会有丝毫损耗。

　　江守力速法则施展，却只能十个呼吸不灭，轰杀一次目标就损耗一部分刀气。

　　若他炼化五灵枝，施展恒极刀时突然化为永恒法则，施展后再重新凝聚力速法则，这能说没用呢？

　　武者的世界里真正的极品秘武也绝对不止九玄身和恒极刀两种，而是有着几乎数不过来的数量的，五灵枝这种至宝，就是让你修炼的任何秘武都可以化为最完美状态去爆发的奇药。

　　就算它没有直接提升你的战力，蕴含的意义一样是足以让无数人疯狂的。尤其是这种神药也不局限在半神境界，等你把法则推演成道之后，一样可以让体内的道之力随意转化，依旧可以让所有秘武发挥出最强效果。

　　就是听明白了这些，江守才会大惊失色。


第695章 你小子很不错啊

　　“咦？江守……”

　　“江守？江守在哪里？！”

　　……

　　江守感知着守在五灵枝附近的武者群体，一阵聆听后刚明白五灵枝的神异功效，前方群体内就突然有武者转身看来，一看到江守顿时大惊。

　　最初发出惊呼的正是艾氏艾温雅，此刻在艾温雅身侧还有四五个艾氏强者，数量上比起江守在不灭魂种考核处所见是少了一些，但论实力此地的艾氏武者明显更强。

　　当初在魂河两岸，八个艾氏半神聚集，只有艾温雅一个是九重霄，而此地的艾氏强者五个里就有三个九重霄。

　　这也不奇怪，江守在万生府已经呆了两个月还多了，艾氏比他还先到，所呆时间估计更长，这么长时间里，恐怕只有破解过两个禁制考核才有资格继续留在这里，那当初的艾氏一行一百多入内者，估计已经有不少已经被驱逐，或者在不知名角落被抹杀。

　　能留下来的绝对都是强者。

　　九重霄的实力未必就代表你能破开护药禁制，但还是那句话，九重霄一般都是感悟三种道意及以上的半神，悟性那么恐怖足以说明这批人更优秀些。

　　随着艾温雅的轻呼，其他艾氏半神也纷纷看来，就是艾氏附近另外几个群体里的半神们都也看了过来，看来后却有不少第一时间大变了脸色。

　　“六重霄？我记得这小子不是五重宵么？他怎么现在就到了六重霄？！”

　　“嘶，真是六重霄？风、杀戮法则圆满，该死，我上次见他时他的风和杀戮法则还只是小成，那也只是一个多月前的事，怎么回事？！”

　　……

　　守护在五灵枝护药禁制前的半神们，除了艾氏一行和江守认识，此外还有四个金虹星系霸氏半神，包括霸始易在内。

　　除了艾氏、霸氏，更多的是江守不认识的，可观看到对方的宗门袍服后也能认出来历，比如一群近二十位太越星系神庭强者，十多个深涧星系云景宗半神，但这一批云景宗半神里，曾经想截杀江守的都传却不在其列。

　　还有十多个流海星系武定宗半神，武定宗也是雄霸星空的超然势力，当初不断对江守示好的苍冷松就是武定宗半神，其宗仅次于神庭和云景宗两大巨头之下，不动石王也是出身此宗。

　　这些超然势力，江守就算没见过也至少听过对方的名字。

　　剩余的则是一些单独一两个分散而立的半神了，基本都是和步氏、上索氏等相当的势力内走出的半神。此外还有出身主神麾下的飞花星系恒道宗，不过恒道宗只有一个八重宵半神在场，当初想截杀江守的九重霄拓延余一样不在。

　　林林总总，在这一片长宽各上千里的神异湖泊边缘，足有上百位武者存在。除了江守外剩余的都是七重宵起步。

　　但众多强者却都被江守的到来惊得不轻。

　　哪怕一开始不认识江守的，随着艾温雅以及霸始易的惊呼也都纷纷色变，一脸惊奇凝重的盯着江守观看起来。

　　以前不认识没见过的，难道还没听到江守曾在魂河两岸斩获不灭魂种么？在一些有心人可以传播下，就是入内较晚的武者们也都知道了这些，更知道在传闻中江守是入内武者里仅有的五重宵。

　　结果一个多月过去，传闻中持有不灭魂种的五重宵一露面，竟然成了六重霄？

　　一个多月就提升一重宵实力，还是让之前小成阶段的风、杀戮法则提升至圆满，这简直就不可思议。

　　好吧，过了最初的震惊才又有人失声道，“就算有足够的法则本源，想把小成的风杀戮法则提升到圆满也需要三十年左右，换了平时基本不可能，但在这万生府却有幻灵渡的存在，这厮收缴了一批幻灵渡？”

　　江守得知幻灵渡，是从步氏给他的玉简里发现的，步氏的玉简是以前的前人武者入内后的各种发现记录，步氏能有此记录，可想而知在场这么多出身都比步氏庞大的多的强者们，估计也都知道幻灵渡的。

　　所以江守的提升过程被一言喝破，也不算什么了。

　　这声低叫后，在场上百强者又是一片哗然沸腾。

　　“幻灵渡？一定是了，幻灵渡啊，演化混沌幻境以日化年，武者幻境中潜修一年等于外界一天，这简直是无价之宝，那不只是相当于延长了你的寿元，关键是效率，100多岁的六重霄和八九十岁的六重霄能一样么？”

　　“时效性，短期内疯狂提升实力，这种时效性，嘶，这小子怎么做到的？之前他能斩获不灭魂种也就算了，现在竟还得到幻灵渡？那绝对也是被禁制维护的至宝。”

　　“获得两种被禁制维护的宝药？他若没有获得两种，估计现在也到不了这里了，因为一种宝药只能让他在万生府呆到第二个月月底，依照步氏进来的时间计算，现在的他已经是第三个月月初了，可是两种被禁制维护的宝药啊，我神庭内都有不少半神做不到。”

　　……

　　一声声惊呼后，上百个半神级强者眼中也都逐渐露出了一丝丝贪婪和蠢动神色。

　　一个不灭魂种已经足以让在场的半神们心动，心跳加速，更别提幻灵渡这样的奇宝了，哪怕所有半神都知道江守得到的幻灵渡肯定被消耗了不少，否则江守也不会晋升六重霄，但万一他身上还有呢？只要有，就是足以让在场任何一个都能涌起杀人夺宝心思的了。

　　当然，就算有不少半神心动，也没谁直接动手，最多是盯着江守不断打量观看罢了，谁都不是傻子，上百个半神众多势力一起在场的局面，不管谁动手，都很容易引发大混战，在场的也都不弱，只要引发魂战那不管是谁都有可能在混乱中被杀的。

　　当初某个云景宗半神得到浮生露和转身灵竹后当场引起混战的事，毕竟是极罕见的情况，因为扶生露和转身灵竹能让一个寿元即将耗尽的武者获得新生，重获千年左右寿元，这对寿元快耗尽的武者而言根本无法抵挡，才会引起一次混战。

　　除了那种极特殊至宝外，不管是不灭魂种还是幻灵渡，哪怕是眼前众强者觊觎的五灵枝都还达不到那种吸引力。

　　一片火热的注视下，江守则一脸淡然，只是平静的抵达艾温雅等艾氏半神身侧，才笑着行了一礼。

　　“咯咯，你小子很不错啊，我以为你已经被禁制强行传送出万生府了，没想到又得到了幻灵渡，真是厉害，要知道青妃也已经被逐出了呢。”在江守行礼中艾温雅也娇笑着回应，看向江守的视线全是奇异。

　　上次她在最初震惊后直接离开，就是觉得江守八成会被霸始易等围杀，谁想到这小子不止活了下来，还破解开了另外一种被禁制维护的宝药，太不简单了。

　　“多谢师姐谬赞，我也只是一时侥幸，对了，此地的五灵枝考验到底是什么？在下初来乍到，可能要劳烦艾师姐了。”江守也很客气，客气的回了一句才开口问询。

　　之前他也只是听到了此地的宝物是什么，具体的考核内容还没探知到。

　　随着这话艾温雅也娇声笑道，“江师弟太客气了，这可称不上劳烦，而这里的考核也不复杂，就是武者本身进入禁制空间后，会遭遇一个半神级傀儡的攻杀，只要你能诛灭那个傀儡就行，问题就是那个傀儡太不简单了，对方的各种法则之力可以随意转换，能无限制爆发强势秘武，其拥有的法则之力和修为几乎无穷无尽，所以就算只有一个也极为难缠，还有就是，你挡下三击、六击、九击等次数时，才可以主动选择离开，若是选择不及时，就会真正被傀儡斩杀在禁制空间内，而傀儡的等级也和你自身的境界是相当，几重霄进去就会遇到几重霄的傀儡。……”

　　一番话语下江守也大为动容，只击杀一个傀儡？但这傀儡却能无限制爆发各种秘武。

　　好吧，这就不是一般的变态了。

　　就江守所知的极品秘武，恒极刀对普通武者来说，一刀出去就会消耗八成法则之力和修为，一刀后武者实力也会大幅度削弱，你只要扛过这一刀就基本不用再害怕对手还能立刻施展其他强横手段了。

　　可在这里一刀下去后人家立刻可以施展第二种，还是第二种能发挥到最巅峰极限的秘武……

　　就算那傀儡掌握的秘武不是恒极刀、九玄身之类存在，但能让艾温雅、霸始易等全部失败的，也绝对不简单。恐怕也不会弱于这些极品秘武。

　　大致清楚了这里禁制的内容，江守才笑着点头，“多谢师姐解惑。”

　　虽然这样的试炼对于一般半神不简单，可对拥有不死之身的江守来说，他的修为和法则之力也几乎是无穷无尽的，他自身实力是九重霄，若他出现后因为虚手空间的遮掩，只会面对六重霄傀儡，这还真是不算多难。

　　这么说，第四种被禁制维护的宝药五灵枝，也已经在向他招手了。


第696章 反秒杀

　　“有考核者破五灵枝考核，可得五灵枝！”

　　片刻后，就是江守进入考核地几百个呼吸而已，左右天地间才骤然泛起一道禁制提示声响，随着这话音还有四五道身影被禁制卷着抛出了禁制，呈现在等待状态的众多武者面前。

　　这些武者刚一出现，就纷纷既茫然又震惊的低呼起来。

　　“谁？谁破开了五灵枝考核？”

　　“不是我。”

　　“废话，我当然知道不是你，如果是你的话，你就不会和我一样被中段考核，再抛出考核禁制了。”

　　……

　　这四五个被抛出来的身影，宗门袍服上都绣刻着自身出身势力，其中一个云景宗、一个神庭，还有一个出身武定宗的家伙，最后两个才是出身大型势力。

　　而在几位武者惊呼惊叹里，等候在外围的艾氏、武定宗、云景宗武者群里，几乎所有武者都瞠目结舌的看着几人。

　　呆了几个呼吸后，一片沸腾状的哗然声才随之扬起。

　　“江守？只有江守没出来！”

　　“噗～太夸张了吧，那小子才进去多久？几百个呼吸而已啊，这就破开考核了？”

　　“这五灵枝考核就是看你能不能在掌握无穷秘武，还都能把那些强横秘武发挥到最极限的傀儡面前胜出，那样的厮杀搏斗需要的时间也并不长，所以几百个呼吸问题不大，可问题是，真的又是江守那厮破开了这考验？太夸张了吧！”

　　“不灭魂种、一批幻灵渡，再加上这里的五灵枝，嘶，那小子一个人身上就持有了三件极品至宝啊，天杀的。”

　　……

　　可不是么，就算禁制提示没有宣示到底是谁得到了五灵枝，但在场的都是半神啊，还都是强大的半神，那有多少人又到底都是谁正在进行考核，现在再看看谁没有被强行中断后抛出，这就足以说明一切了。

　　可这样的事又让在场的众武者太无语了，怎么又是江守？又是那个区区六重霄的小娃娃？他们不止是知道江守在表面上展露出来的修为最低最弱，就是年纪也绝对是在场最小的。

　　江守二十年前才刚参加过定源大比，定源大比则是非年龄不足总寿元两成者不能参加，而现在在万生府里的，年纪轻一些的也都三四百岁了，年纪大的更是近千岁左右。

　　就是堂堂剑王，被誉为无数半神里的君王级存在，如今也已经有三百多岁了呢。

　　就是这样一个年纪最小，实力最低的家伙，却每每能破开大量强者都破不开的考核，一次次当着他们的面把至宝收入囊中，这种刺激真的不要太强烈了才好。

　　看着还在发懵中的几个刚被逐出的半神，艾氏一行里站在艾温雅身侧一个绝美少妇也忍不住惊叹的看向身侧，“雅姐，又是他啊，他身上也已经汇聚了三种极品至宝，咱们怎么办？”

　　“……”艾温雅一样是目瞪口呆，根本不知道现在该说什么。

　　沉默几息，艾温雅还是咬牙道，“置身事外，还是那句话，他和咱们艾氏多少有些交情，站在他背后的步氏更是我艾氏的助力，……如果不是实力不济，我还真想帮他一把呢。”

　　轻声传音里，艾温雅更无奈的看了左右一番，在她注视下也明显发现随着第三件至宝的到手，其他诸如霸氏、云景宗、神庭内的一些强者，都是目露凶光啊。

　　若只是一个大势力如此艾氏还能撑一撑，这么多强者在场，她们根本无力做什么，只能让江守自求多福了。

　　或许，那小子能像上一次得到不灭魂种后一样，在多个大势力内的强者围杀下逃掉吧。

　　“大兄，我听说这小子手里还有一件具有灵性的极品宝舟呢，上一次他就是靠着那种宝舟，才在大兄和其他强者围杀下逃掉，这次怎么办？三件至宝啊，还都是无上至宝，若是咱们因为顾虑云景宗、神庭内的众强压力，再等人群散开后才动手……”

　　同一时间，位于霸氏武者聚集地，一名八重宵级别的巨人族半神也满脸阴森的开口，他同样不是上次围杀江守的强者之一，但霸始易是，霸始易更是早在那一次之后就把江守上次逃脱的方式说了出来。

　　所以这一刻，场内对江守所怀之宝也有觊觎的霸氏半神，都忍不住忧虑起来。

　　江守一出就动手？动的话，极容易引起混战，他们都可能身死的，但不动的话说不定又会让江守像上次一样，借着宝器之利逃脱的啊。

　　“不能再像上次那样了……等一下，江守出来的时候你们第一时间就逃，逃得越快越好，我第一时间动手，只要能出其不意，在其他强者没反应过来之前秒杀小贼，剩下的就好说了。”随着问询，霸始易也谨慎的看了眼左右，在发现云景宗、神庭内的强者们虽然也都有心动，可眼中一样闪烁着犹豫之色时，霸始易才蓦地一咬牙。

　　混战最可怕的地方在于混乱！

　　这种混乱除了剑王聂兵那种可以力压一切的存在外，没谁能不在意，但只要在其他强者们因为顾忌混乱而不敢动手时，他却趁人不备，第一时间秒杀江守，而后夺了宝物就逃，还是有希望的。

　　这里面也不是没有风险，万一在霸始易动手的时候，其他人第一时间反应过来，趁着他还没离开时就也出手，动手速度比霸始易还更快，那霸始易就危险了，还有就是若霸始易不能第一时间秒杀江守，拖上那么一两个呼吸，他一样会陷入最危险的境地。

　　但怎么说呢，不灭魂种、幻灵渡、五灵枝……外加江守身上的各种手段底牌等等，这足以让霸始易冒险试一试了。

　　毕竟他去参加考核时，在魂种考核五灵枝考核里也都是有死亡危险的。

　　随着霸始易的话，其他几个霸氏半神才纷纷一愣，愣了一息后就齐齐传音。

　　“大兄放心，我们知道了。”

　　“出其不意，的确是有机会的，大兄也是九重霄，还是掌握时空循环的九重霄，就算直线速度上比不上力速循环，可对空间之力的运用上也是最强者之一，只要冒一定的风险，就有希望得到三件无上至宝，值了！”

　　“可不是，若是不冒险，又会让江守那小贼逃掉了。”

　　……

　　就在几个霸氏半神议论低呼声里，左右也猛地泛起了一声声惊呼。

　　“出来了，出来了！”

　　“真是江守，该死啊！”

　　……

　　可不是么，在五灵枝护药禁制处最中央之地一片阵力朦胧地，已经闪现出了一道身影，正是江守。江守的出现也让其他本就在无语的半神们纷纷咬牙切齿起来。

　　“动手！”

　　霸始易也顿时一瞪眼，一声动手，其他霸氏半神纷纷运转全幅修为和法则之力，轰轰几声就以急速向远处遁去。

　　霸始易同样在第一时间爆发自己的最强秘武，一刀出空间扭曲，时间也仿佛凝滞下来，刀锋刚一出现就抵达江守咽喉，大有一刀斩首，诛灭一切的疯狂气势。

　　对霸始易而言，他亲自出手偷袭以快打慢，还真不觉得没有秒杀江守的实力，哪怕江守一次次表现妖孽，但对方只是六重霄，由他这九重霄亲自出手哪有不成功的道理？！

　　他需要争取的就是这一刀之后，再收缴起江守的战利品时，希望其他强者们能反应不及，再给他从容逃脱的机会。

　　可就在这一刀眼见就要建功时，一道多彩光柱却突然从江守体内爆发，在光柱打中霸始易时，霸始易的战刀也狠狠斩在了江守体外。

　　不过这一刀却凭空消失，不管是那狂霸凌厉的刀气刀芒，还是霸始易手持的战刀都是如此，神器消散，霸始易也被逆神光打中，一身修为气机疯狂暴跌。

　　江守则怒喝一声破月击，一道血光乍现，轰然就轰杀在霸始易肉身上，而后彭啪一声，霸始易肉身炸裂，一击化为碎裂。

　　直到这时，原本还惊呼着真是江守的云景宗、神庭、艾氏等半神们才刚刚反应过来，反应过来后众神所看到的一切，又让他们惊的亡魂皆冒，当场就是一片疯狂惊粟的尖叫。

　　“噗～开什么玩笑？霸始易被江守秒杀？”

　　“活见鬼，怎么可能是霸始易被江守秒杀？我是不是眼花了！”

　　……

　　江守能秒杀霸始易，最主要的还是借助多种秘武的恐怖威能，比如霸始易刀光还没有真的击杀在虚手空间，江守的浮沉杀灵魂力场已经爆发，在那种力场牵引下，连剑王聂兵都会被影响，何谈区区霸始易。

　　被力场影像中，霸始易第一时间感知到的只有幻觉，在幻觉中他是觉得自己一刀成功，击杀了江守就逃了。

　　实际情况是他当时一刀被虚手空间吞没，还被逆神光打中。修为瞬间从九重宵暴跌至四五重宵的境地。

　　那个阶段的霸始易最想的是什么？最想的肯定是秒杀江守，然后趁着其他人都没反应时逃得无影无踪，沿途不会被任何强者阻拦，他最想的就是环境中的虚幻场景。

　　幻境中没有被阻拦，所以他催动的只是最强的逃生手段而不是防御手段。

　　那在修为暴跌后，江守就算是以六重霄之身催动破月击，也足以秒杀跌落至四五重宵的霸始易了。

　　所以对于霸始易而言，或许他到死都不知道自己死的，只是逃着逃着觉得逃出生天了，却突然没了一切感知……

　　可在其他武者眼中，那就是霸始易一刀出，刚到江守身前一刀无功，跟着被江守一枪反杀。


第697章 还有谁想对江某下手？

　　“大兄？！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　在江守左右一片惊呼声里，之前远遁一息的其他三位霸氏半神也猛地止步回望，脱口又是不可置信的尖叫。

　　江守秒杀霸始易的一幕他们没有亲眼看到，但却感知到了，毕竟他们才遁离一息之地，这距离还是在武者感知内的，那种感知和亲眼目睹也没区别。尖叫声里，还有一个霸氏八重宵本能的就怒吼着要冲向江守，但那八重宵才冲出一个身位，在他身侧另一个九重霄就伸手拉住了那位，开口低喝，“你去找死么？”

　　喝斥下霸氏八重宵又傻眼了。

　　看到霸始易的陨落他真是又惊又怒，本能的想上前复仇，可现在一想，他上去可不就是找死么。

　　霸氏在这五灵枝考核禁制附近就是四个半神，两个九重霄两个八重宵，其中霸始易的修为实力还更强些，另一个九重霄霸始行反而稍弱些。

　　所以之前出手袭杀是霸始易动手，再有霸始行带着其他两位逃离，免得混战爆发后想逃都逃不掉。

　　但他们万万没想到事情会发展到这一步，也根本接受不了。

　　不管能不能接受，事实就是霸始易已经陨落了，袭杀中被江守那个六重霄反秒杀！在他们感知里就是江守自己动手，其他武者完全没反应过来时，霸始易一刀无功，没伤到江守丝毫，江守则一道多彩光柱打出，霸始易法则境界暴跌实力暴跌，然后被秒杀。

　　“快走！”

　　凝滞一息，仅余的霸氏九重霄霸始行才怒喝一声，运转遁法就闪身飞离，也可以看得出这位的飞离时甚至带着仓惶和惊惧之意，第一时间就催动到了遁法极限，比之前他们和霸始易配合着一杀一逃时还更快。

　　这位一逃，另外两个霸氏八重宵才也纷纷惊醒，咬着牙飞遁消失。

　　等三个霸氏半神全部消失，依旧还处于众多强者合围中的江守眼中才闪过一丝无奈，因为他在之前，也有把霸始行三个拿下的心思的，已经杀了霸始易和霸氏结了怨，那杀一个是杀，杀四个也是杀，没什么区别了。

　　但江守还是眼睁睁看着对方离开了，他左右还有上百位七八九重霄半神，此刻都在死死盯着他，哪怕这些目光里并不再全是杀意，有很多都是不可思议的呆滞神色，江守依旧不敢轻举妄动。

　　这是上百位半神强者最低都是七重霄，万一他不理不顾对前面的霸始行三个下手，刚下手时后方就也暴起一道道杀机，多的不说，只要一次出现七八个九重霄围杀他，他的虚手都会被第一时间撕裂，浮沉杀幻境也拖不住那么多强者。

　　上百位强者里，云景宗十多神就有四个九重霄，神庭二十多位半神里足有五个九重霄，这些也都是在之前对他目露过凶光的。

　　这种情况下江守又怎么能不理不顾的对霸氏下手？

　　无奈之色闪过后，江守才又深吸一口气，平淡的看向左右，“诸位，还有谁想对江某下手？”

　　“哗～”

　　伴随着一句问话，哪怕这问话里江守的神色没有丝毫凌厉，也谈不上一点霸道，有的只是平平静静，仿佛一个普通人在问询另一群人你们吃饭了没，但就这样的简单话语，却让还在痴呆中的武者群哗然沸腾。

　　有不少七八重霄的武者也纷纷在惊醒后猛地后退不少，眼中闪烁着一丝丝怯意，就是那些九重霄一样凝重无比的看着江守，再没了之前的一丝轻视轻蔑。

　　开玩笑，就算江守的话语再平静，但秒杀霸始易的一击后谁还能不知道这小子有多凶残，多变态？六重霄秒杀九重霄？换了以前若有人说六重霄可以秒杀九重霄，恐怕在场的都会一口口水喷死对方，直到现在他们也觉得理解不了呢。

　　可那就是事实！

　　这样的事实下再加上这话语里的意义，足以让场内任何一个强者都得掂量掂量，再想对江守下手的话会是什么下场。

　　问询下根本没谁开口任何话，江守则在人群持续的关注下对着艾氏艾温雅等人所在地行了一礼，才飞身远遁，远遁中他也时刻戒备着左右和后方，直到彻底远离当地，后方都再没涌现新的杀机。

　　“只要不是大批量的九重霄围杀，对我的威胁就不大了，看来当众击杀霸始易虽然有着可怕的隐患，也不是没一点好处。”

　　再次回望一眼，后方武者们依旧在已经收敛消散的五灵枝禁制处一动不动，江守才猛地松了一口气，眼中也闪过一丝轻松。

　　当众击杀霸始易，这隐患真的很大很可怕，哪怕所有武者都知道在这万生府内，武者间厮杀争斗很平常，会陨落的武者也有不少，但大部分情况下强者杀人越货什么的，绝对都是秘密进行的，估计很少有暴露在大众眼前的。

　　那些陨落强者背后的势力就算想复仇都难，毕竟一般敢截杀的，要么是有底气不怕被索凶至宝锁定，不怕消息走漏，要么就是压根不在意目标背后的势力。

　　可江守却当着上百半神，那么多势力面前击杀霸始易，这消息也根本瞒不下去，等他出了万生府后，九成九也会引来霸氏的报复。霸氏是什么势力？一个主神坐镇的超然势力啊，就算霸氏比不上云景宗、神庭那种绝对霸主，那也是有主神坐镇的，真神强者数量也有几十位。

　　霸氏若真的开始报复，江守怎么去挡？

　　所以他此刻面对的隐患非常大，因为这恐怖的隐患，江守其实在霸始易动手袭杀他时，他心下也闪过一丝犹豫到底要不要下杀手，当时的他可以不下杀手，而只重伤霸始易的。

　　些微犹豫后江守还是下了杀手。

　　这不是他不把霸氏的威胁放在眼里，而是不下杀手，就震慑不住更多对他心动的半神强者，外界已经知道他身上有三种至宝，有那么多强者对他心动，都想杀他夺宝。

　　若不下狠手，哪怕他表现出一定实力，却被更多武者看到他因为畏惧害怕不敢对强者下杀手，后果会怎么样？

　　后果恐怕是就算江守伤了霸始易，对方不止不会领情，还会抓住他不敢下杀手的弱点，一转身就集结更多霸氏武者来围杀。毕竟霸始易本就不是第一次对他下手了，不灭魂种外一次，这里已是第二次。

　　也不止霸始易，云景宗、神庭等等大势力内的强者恐怕也会抓住这个弱点，一次次来袭杀。

　　一次不敢两次不敢，到最后江守要么一直不敢，只能一次次伤了对手就逃，或者逃都逃不掉……

　　也只有一次斩杀，才能震慑的其余半神再不敢轻易动手，这才能帮他减少了不少麻烦。

　　至于霸氏那边的恐怖隐患？那不管有多可怕，他现在并不需要直接去面对，也还能在万生府呆不少时间。

　　继续在万生府呆下去，只要他能继续提升实力，自保的机会也会越来越大。

　　别的不说，只要提升到剑王聂兵那种档次，哪怕面对真神追杀他也未必没把握应对。这方面的可能性就多了，炼化五灵枝，他就可以让自己的循环领域随意转换，实力也会提升不少的，这不是直接的境界提升，却绝对是战力的提升。

　　想一想就知道，以前恒极刀一次最多维持十个呼吸，斩一刀就损耗一部分刀气，十个呼吸内也最多五刀合一，但只要能替换出永恒循环，那随便一刀就是四五十个呼吸，靠不死之身不断恢复，四十个呼吸他就能斩出二十刀，二十刀不会损耗溃散，接近八重宵燃命法武爆发的刀决，若是融合在一起又会多恐怖？

　　这也需要时间，因为五灵枝能衍化万物，不是一下子就成功的，是很漫长的事，你需要在五灵枝帮助下，让其缓慢代替已有的循环法则，再逐渐滋养新的循环，还是从初成型的领域滋养，滋养后再熟悉掌控……这虽然要比武者真正修炼起来快了无数倍，整体来说也需要十年左右。

　　换了以前江守都没时间去缓慢雕琢熟悉了，但他手里还有23滴幻灵渡，足够用以飞速提升了。

　　就是被他击杀过的心境宗两神、白氏三神以及霸始易的遗物中，也未必没有一点宝贝，若江守还能发现一些可用的，不管是秘武还是神器宝药，都还能让他继续提升呢。

　　而霸氏里虽然也有主神坐镇，问题是霸氏主神会直接对江守下手么？这个可能性很小，雄霸一个星系的霸主，麾下有个小辈被击杀就直接出动主神，这恐怕反而会让霸氏成为笑话。只要不是主神出动，等江守实力再次提升后，就也有一定信心能面对。

　　当然，若霸氏不顾一切由主神去追杀他，他也只能去避难了，比如以前曾经想招揽他的武定宗苍冷松、宿怀氏宿淮少芒等等了。

　　不过不到最后一步，江守也不会轻易去求助避难的。

　　“不管怎么说，还是要尽快提升实力。”

　　眼中又闪过一丝坚定，江守才又催动极光遁就消失在了当地。


第698章 希望他别让我失望

　　“他到底是怎么做到的？那小子怎么会这么恐怖！”

　　“太不可思议了，刚才发生的一幕，是真的还是我出现幻觉了？”

　　……

　　江守彻底消失在天地间后，原本的五灵枝护药禁制所在地，一声声惊呼议论才又随之扬起，不管出身云景宗亦或者神庭这样的超级霸主势力内的半神，还是一般势力内的半神，此刻都是满目的骇然和不可思议。

　　江守在的时候，他们不好意思表现的太夸张，可江守一走就真的压不住了。

　　那是六重霄秒杀九重霄啊，整个过程里江守也没有表现出超越六重霄的实力。

　　人群骇然中，一名神庭里的九重霄半神虽然眼中也有震撼，还是很快就开口道，“江守击杀霸始易，最重要的是三点，第一点是他硬接霸始易一刀毫无损伤，我也隐约听过这小子在流火星系的定源大比中就表现出了超出想象的防御手段，可还是没想到他能硬接九重霄的爆发袭杀，还能丝毫无损，这也太不可思议了。”

　　“第二点则是那一道多彩光柱，一光之下，霸始易的道之力和法则境界都疯狂跌落，跌落至了四五重宵境地，所以才会被江守那六重霄半神秒杀，说的不客气了，江守是掌握力速循环的存在，若他全力爆发一击，四五重宵里恐怕有九成九都挡不下。”

　　“所以这第三点也是最关键的一点，那就是在江守爆发那多彩光柱时，霸始易竟然毫无反应就被击中，不可思议啊，以我们九重霄的实力战力，霸始易也是出身主神麾下，面对大部分秘武恐怕都不会毫无反抗之力吧？就算他挡不下那多彩光柱的削弱之力，可难道也没办法在光柱降临前催动其他手段抵御或者代替？该不会是那个过程里，还有我们没察觉到的事情发生吧？”

　　……

　　伴随着这神庭半神的言语，左右大量半神也纷纷赞同不已的点头。

　　都是亲眼目睹那一战的武者，他们自然对整个过程都看得一清二楚，那一战里江守能反杀，三个最重要的关键点是缺一不可的。

　　如果江守的虚手挡不下霸始易一击，江守就被秒杀了，根本轮不到他反扑，所以之前一战江守的虚手空间有多恐怖有多可怕，也已经展现的淋漓尽致。

　　六重霄抵挡九重霄全力一击，还是突袭的一击都丝毫无损，这足以让场内所有强者心惊肉跳了。

　　其次才是逆神光秘武的强势削弱作用，能把一个九重霄战力削弱到四重宵多些五重宵不到，只要这削弱作用爆发了，已经起作用了，那六重霄再秒杀对手也就不值得意外了。

　　所以最关键的第三点就是，霸始易面对那一道多彩光柱毫无反应就被打中，这也是很不可思议的。

　　那光柱爆发速度很快，远超了光速，但霸始易的最强遁速也是1.5倍光速，这还是没有掌握力速循环的九重霄正常遁速，而一个武者的思维速度是远超最强遁速的，基本是三倍，霸始易的思维运转速度就是四点五倍光速了。

　　这问题就太大了，旁观的众多半神从江守爆发逆神光时，很多人都清楚看到了，也察觉到了，若换了他们被江守攻杀，就算行为动作跟不上，思绪翻转至少是能跟上的。

　　可在众多强者关注下，霸始易从江守把那光柱打出，直到中招以及境界暴跌，整个过程别说没有抵挡动作，就是眼神表情都没漏出一丝抵挡或躲避趋势。

　　你就算躲不开，总要吃惊一下，或者做一下躲闪趋势吧？

　　可是霸始易丝毫没有！

　　就是光柱出现直到被秒杀，表情都没变化过。

　　这足以说明江守还有另外一种能力，让霸始易都没察觉到那多彩光柱，这似乎又有些说不通了，他们都看的一清二楚，霸始易身为被轰杀者竟然毫无发现？根本不合理。

　　也正因为这三点，堂堂霸氏九重霄强者才会被反杀，反秒杀。

　　也是因为这些，之前江守问出一句还有谁想对他下手时，不管是那些单独半神，又或者许多同门聚集在一起的武者们，都不敢轻举妄动。

　　连九重霄都会被秒杀，哪怕霸始易在九重霄里也不算多强，但那毕竟是九重霄！他都被秒杀，也说明其他的强者不管是什么实力，只要敢对江守下手，要么是被秒杀要么至少也会被重伤。

　　一旦重伤搞不定江守，因为一个人动，其他武者也会产生从众心理或者浑水摸鱼的心思，爆发混战，那么死亡的可能性就太大了。

　　不管江守身上的至宝有多么诱惑，有多少的吸引力，可你若动手时会直接死掉，足以让在场所有强者都忌惮的厉害，只能眼睁睁看着江守离开了。

　　随着那神庭九重霄强者的话语，左右众多武者也都是一片沉默，沉默几许，不管是赞同还是其他神色，都只能压下一切。

　　“不管他是怎么做到的，这都是一个能在六重霄击杀九重霄的存在，就算他对付霸始易的手段不可能毫无限制的施展，可只要有能力施展，对咱们都是大威胁，原本以为这小子就是一盘大餐，谁想到会这么变态，那他手里不管有什么，或许都和在下无缘了。”

　　“说的是，不止和咱们无缘，我也得赶快通知同门，让他们别再对江守心生觊觎了，能秒杀九重霄的存在可不是谁想动手都能动手的。”

　　“是啊，得赶快通知那些因为不灭魂种的消息而对江守有想法的，该死，这小子简直不可理喻。他不止有能力竟然还真的敢，他不是没什么背景么？竟然敢真的击杀霸始易，难道他不怕霸始易背后的那些存在么。”

　　……

　　一声声议论惊呼又随之扬起，只是短短时间在场所有曾对江守心动的武者几乎都升起了各种放弃和江守作对的心思。

　　还是那句话，江守不止有实力还真的敢那么做，这就太吓人了。

　　人家连背后有几十位真神和一位主神坐镇的九重霄强者都敢下杀手，足以彻底的吓住众多别有用心者。

　　如果江守不敢，那反而就没什么了，不管江守表现多妖孽，只要他不敢击杀霸始易，那些比霸始易更强大，背景更恐怖的半神才不会在意他什么实力，只会一次不行就两次，总要把三件无上至宝抢来再说。

　　现在那就是只要脑子正常的，绝不会再轻易动手了。

　　惊呼声后，一道道身影也急忙拿出一张张玉简，开始传讯联络起来。

　　毋庸置疑的是，在场的众多武者不可能第一时间就联络上所有熟悉的同门或朋友，但五灵枝已经被江守带走，他们也没必要再继续在这里逗留了。

　　等在场的武者纷纷起身远离当地，就算一开始没联系上多少同门，可随后的几天，江守秒杀霸始易一事还是沸沸扬扬，以最快速度弥漫在整个北府。

　　那些没有在现场旁观某一幕的武者，不管以前是什么心态，听到这消息后也都被吓得不轻，也有不少武者第一反应都是反问质疑，因为他们不敢相信，可在传讯这信誓旦旦的确认乃至保证下。

　　整个万生府北府很快就沸腾喧闹起来，真有太多武者都被这消息吓得不轻。

　　不久前他们还一直在搜索江守的下落，搜索不到时都深感抑郁，觉得自己运气太差才没能遇到江守，现在好了，原来他们找不到江守不是运气差，是运气好啊，否则真要找到了，那谁生谁死还不一定呢。

　　“秒杀霸始易，呵～我就知道这家伙不简单，但没想到他不止能接下我的一击，还能秒杀一个九重霄，很不错的小子。”在消息宣扬传播里，等一道俊朗身影突然接到同门汇报，看清了传讯内容后，俊朗身影才平淡的一笑。

　　和一般武者初听时根本不相信的反应相比，这身影没觉得江守秒杀霸始易有多不合理，因为他正是被无数强者誉为半神之王的剑王聂兵。

　　聂兵可是和江守有过一战的，哪怕那一战只是点到即止，但双方也彼此搏杀几息，不管是破灭洞府那一击，能轻松秒杀八重宵的剑气余波被江守轻松接下，还是后来被江守运转幻境迷惑，剑王聂兵都远比一般武者更了解江守。

　　在那一战中，江守也暴露出了八重宵实力……当时的江守风和杀戮法则还是大成以上，接到这消息时聂兵还知道江守的两大法则已经圆满，应该已经成了真正的九重霄。那秒杀霸始易又算得了什么？

　　平淡的笑容后，聂兵还是乐了，“他当初和我一战，几息内已经暴露了所有势力，但这次秒杀霸始易却没有暴露，只是以六重霄秒杀，六重霄就能做到，这小子又那么年轻，难道他还有在半神境界直追我的实力？若是那样，不顾虑霸氏的存在而诛杀霸始易，更不算什么了。”

　　“如果能成为王级存在，杀掉一个霸始易算什么？就算霸氏那位主神知道了，恐怕第一时间也是拉拢他，摒弃前嫌，毕竟成为半神之王的存在是有不小机会晋升主神的，若一个不值一提的小辈就能换来一个未来神王，傻子都知道该怎么做。”

　　“我倒是对这小子有不小期待了，如果他真能走到某一步，就算霸氏主神出面，我也可以帮他挡一挡，让他进我云景宗，希望他别让我失望。”


第699章 恐慌盛宴？！

　　江守秒杀霸始易的讯息在北府疯狂传播中，茫茫北府一片景色奇骏的连绵山脉间，平静虚空突然就被一层涟漪波动打破。

　　这涟漪波动最初只有数米长，于一座山峰下展现，轻微一荡就席卷了周边数百里。跟着数百里内虚空仿若一面镜子被一拳打碎，轰咔一声化为一片混沌，混沌色气云翻滚跌宕，又不断向中央收缩凝聚，眨眼后形成一个深邃玄奥的混沌螺旋。

　　螺旋成，一道遁光也快速从螺旋深处闪出。

　　等这身影悬立在虚空，展露出的却是一个四米高下，龙首人身，背生双翼的奇形生命，身影龙首下的躯体虽然类似人族肉身，细看下其上却布满一层细不可见的鳞甲，内藏玄秘。

　　“这里就是万生府？上古神族培植顶级神药的万生府？没想到我有生之年还能有如此机缘，～”

　　瞪着一双成年人族拳头大的龙目放目四望，身影刚看了几息就身子一凛，带着一丝戒备看向南部天际尽头。

　　几息后，一名穿着天穆宗袍服的灵纹族就出现在数万里外停住身子，也目瞪口呆的看向混沌螺旋外的身影。

　　“妖……妖星族？！”

　　“半神九重霄？灵纹族？”

　　……

　　对峙几息，那奇形生命和灵纹族半神同时惊呼出声，但惊呼中双方反应却截然不同，天穆宗灵纹族半神是惊呼着发呆，眼中全是疑惑和不可思议，妖星族强者却裂开血盆大口残忍一笑，一步跨出不等那灵纹族半神反应，一只右爪噗的一声就从灵纹族半神胸腹间穿透而出。

　　等这灵纹族半神脏器血肉都随着利爪向外溅射时，妖星族强者才一张血盆大口，一口就把对方头颅咬下，咔嘣一声咀嚼，妖星族强者又贪婪的抓着剩余残尸送入口中，几口就吃了个干干净净。

　　等一层黑色烟云从妖星族强者头颅闪过，他才又猛地一喜。

　　“古神星域北疆？现在的万生府在古神星域北疆，整个北疆无数势力内的半神级强者都在万生府试炼寻宝，……只有半神又算得了什么？”

　　“哪怕我们盘龙星域也最多只能有半神抵达，但这区区北疆只有三个半神之王，眼下万生府北府也只有一个剑王聂兵，剑王？我倒要看看是你剑王更强，还是我明王更狠。”

　　……

　　长满锋利倒刺的右爪猛地一握，暴起一阵尖锐霸道的彭啪巨响，妖星族身影才又放声大笑。

　　是的，眼前妖星族强者就是出身盘龙星域，更是盘龙星域内无数半神级存在里的王级强者，被恭称为明王，其意即是赫赫威名仿若光明普照万物众生，无法阻挡。

　　而盘龙星域则是上古时期龙族本部，意义和古神星域对应上古神族一般无二。

　　盘龙星域和古神星域之间，横跨的距离则是以超级星系计算，如此漫长的距离正常情况下若没有传送阵可用，主神飞遁一生都到不了彼此所在。

　　明王会出现在这里，却是得了上古龙族遗留下来的至宝之助，那至宝是一件混沌灵宝，名为万界之门。

　　万界之门最大作用就是武者持有后，可以无限制穿梭跨越星空，只要你脑海中有印象的星空，不管彼此间有没有传送阵，只要意念一动就可以通过它抵达。

　　比如江守若持有万界之门，哪怕身边没有任何传送阵，但用修为催动万界之门，理论上就可以抵达他脑海中有印象的任何地带，比如从万生府北府抵达步邀星、甚至青玄星系海坦星，亦或者是古神星域之外的地球。

　　过程里万界之门消耗的也只是武者修为和法则之力、道之力等等，跨越的距离越遥远损耗越大，若中间需要穿透一些禁制阻隔，消耗也会更大。

　　若修为或法则之力不足，你能穿透的距离就越近。

　　如今的盘龙星域内，万界之门这至宝也是刚在一处上古龙族遗址内被发现不久，而且是几十位类龙族种族内的主神一起发现的。

　　因为强者太多，此宝到底归谁所有还没有定论。

　　不过那些主神们又发现了另外一件事，那就是万界之门身侧有一位真正的上古龙族强者留下的一张玉简。

　　那玉简里就是介绍了上古时期，持有此门的龙族强者曾万分觊觎神族万生府内无数宝药，刻意借着某次拜访神族的借口，留了一座子门在万生府，想趁神族不备时进万生府取宝，后来却发现即便他留了子门，却因为修为太高而无法入内。

　　因为万生府有无数神族强者设立的强大禁制之力，非神族亲自设立的传送阵，其他武者想入内最多是半神可入。

　　那位龙族强者若靠万界之门强行进入，也不是没希望，因为他已经是八道主神，实力惊天动地，但他一进去必然会触动禁制之力，被禁制轰杀，他也没把握能抗下禁制，就算扛下了也会被坐镇的神族发现……直到那位持有万界之门的龙族陨落，都没能亲自进去过。

　　这样的信息被发现后，十多位主神都为之轰动，随后那些主神们也商讨过，就算暂不决定万界之门的归属，利用此门进入上古神族的药园却是必须的。

　　不过到底是主神进来，还是真神，亦或者半神？

　　思来想去，那几十位主神还是决定派一些半神进来看看。

　　毕竟留下万界之门的龙族强者已经说过，主神靠此门强行入府不是不可能，但一进来就会受到禁制轰杀，以及被万生府禁制掌控者发现。

　　哪怕现在的万生府应该没有掌控者，但一般主神能不能挡住那些禁制攻杀也是很悬的，那位龙族强者可是八道主神啊。

　　八道主神都没把握能接下禁制，一般主神更别提了，如今的盘龙星域最强的主神也只是三道四道级。

　　没谁敢冒生命危险进来，因此身为某主神麾下直系后代的妖星族明王就成了探路尖兵。但明王没想到，他这次竟刚好遇到万生府在古神星域北疆出现，正有无数北疆强者在府内寻宝。

　　当然，在靠着某种秘法，吞噬一具血肉之躯掠夺过对方的灵魂记忆后，清楚此刻他所在万生府是北府，整个北府只有一位君王级半神，明王心下也涌现了无穷残忍和凌厉。

　　一个王级半神，别说他自己就可以抗衡，在他身后还有盘龙星域更多王级半神呢。

　　如今的盘龙星域未必就比古神星域强。

　　问题是盘龙星域几十位主神发现万界之门，那是囊括了整个盘龙星域，万界之门另一边，也汇聚着整个盘龙星域的精锐力量。

　　此刻的万生府呢？只有古神星域八大疆域之一北疆的强者在。北疆强者们还被禁制的随机之力分配到了府邸四部。

　　这就让双方的实力分配出现极大极大的落差。盘龙星域总共二十多位半神之王级的存在，如今已有13个守在门户另一侧等候，再加上明王就是14个。

　　若这么一群全部进入北府，区区剑王算什么？

　　“十四个王级强者，几万超过六重霄的半神，只要一起入内足以轻松横扫北府，人族、灵纹族、长生族、巨人族？等着迎接恐慌盛宴吧！！就算这万生府面积庞大无边，可有这么多强者在想灭杀所有类神族强者，绝对不难。”

　　张狂而残忍的大笑一声，明王才闪身遁回混沌螺旋，那里也正是万界之门主门和子门连接处。

　　明王消失后又过了几柱香，混沌螺旋才又一次晃荡，十四道身影就出现在了螺旋之外，其中不只有去而复返的明王，剩余13位奇形怪状，出身不同种族的强者也都是气机深不可测，磅礴浩瀚。

　　“从现在开始清剿北府吧，灭杀北府所有类神族强者，再尽力破解各种护药禁制，前往其他府邸。”

　　“这是一场盛宴，让我兴奋的血脉沸腾的疯狂盛宴，哈哈哈～”

　　“血脉沸腾？邪王，我可是听说在上古流传下来的典籍里，你们千陨族族人还曾不断被上古神族抓取狩猎，封印在上古神族试炼地，供那些类神族武圣击杀磨砺，现在到了古神星域，你可别步入那些先人后尘才好。”

　　……

　　十多道身影悬立张望中，等明王兴奋的一握双爪，精光四射的低啸一声，在他不远处一个近五米高下，生有四肢人立而起，却通体布满青黑色毛发，背后一条修长蝎尾来回摆荡，头颅似狼似狐的魁梧身影就也咆哮着开口，獠牙利齿都开始向外流淌起了口水。

　　不过那位才咆哮一下，明王就又不屑的扫了一眼，一句话讲出，被称为邪王的千陨族就脸色一变，狞声厉笑，“放心，等你落难时，我或许会看在同为龙族后裔的面子上帮你一把的，至少会让你死个痛快。”

　　同是盘龙星系出身，同为龙族后裔，这一批强者也不是毫无摩擦，也多的是彼此看不顺眼的，但不管之前他们关系如何，在这万生府内却有着共同的敌人，又或者说敌人也不太准确，应该说有着共同的猎物。

　　对于不少类龙族种族而言，吞噬血肉，尤其是吞噬强大的类神族种族的肉身，就算不修特殊秘法，不能从那些血肉中获得力量和提升，那也是一次次无上美味大餐。足以让他们为了食物而疯狂！

　　至于修有特殊秘法，可以靠吞噬血肉提升力量实力的强者而言，那些人族、灵纹族武者，更加具有无穷诱惑了。

　　这些诱惑足以让他们压下一切小摩擦，短短几息后，伴随着一声声兴奋狰狞的咆哮声，十多道遁光就呼啸着消散在当地，他们刚刚消散后方混沌螺旋就又一荡，再次出现上百道身影，全是九重霄强者。


第700章 恐怖恒极刀

　　“恒极刀！”

　　茫茫北府一片辽阔草原低空，伴随着一声低喝，九道刀光以超越光速的爆发力闪现凝聚，等刀气成，以急速跨越数十万里才又突兀翻转回旋，静静漂立在江守身侧几米外。

　　此刻的江守身侧左方从上到下依次悬立五道刀光，右侧也是如此。

　　整整十道恒极刀刀气都是巅峰气机，江守的心情也喜悦的不能自己，消耗九滴幻灵渡后在混沌幻境中修炼九年，他终于彻底炼化了五灵枝，包括自己的力速法则循环蜕变为其他循环后又有如何表现特性，他都也已经熟悉的不能再熟悉。

　　现在破关而出，轻松靠不死之身的恢复力凝聚十道巅峰刀气，那若十刀合一，江守都不敢想象这攻杀力有多变态了，这怎么让他不欣喜？

　　更别提现在第一刀刀气也只凝聚出二十个呼吸，还有二十多个呼吸后才会溃散。

　　他想的话还能再凝结出十道，到时候就是二十刀合一，威能和杀伤力也只会更恐怖的多。

　　说到这里，有一点不得不提的就是，江守用永恒法则替换力速法则，也没让恒极刀刀气斩杀力削弱多少，恒极刀刀气最关键的是炼化各种灵根，比如五行灵根、永恒灵根、无限灵根。

　　各种灵根炼化后，在体内孕养出纯粹的属性刀气，再以修为和法则之力催动加持，脱体而出后才会随着不断吞噬融合，威能一次次翻倍暴增。

　　这刀决最关键还是那些被五行灵根等孕育出的纯粹刀气，修为法则之力只是附加的加持催动，区别是江守以力速法则催动时，刀气会力量更强，速度更快，以永恒法则催动则是持久力更长，中途斩杀也不会变弱。

　　所以江守现在施展的恒极刀，一刀后斩杀力和速度都比以前弱了些，但也就是弱了一筹左右。弱了一筹的影响，以前最多五刀合一斩杀，现在的六刀就能比拟以前五刀，等十刀二十刀时，杀伤力的增长就是无法估量了。

　　不过现在的江守也只是掌握五灵枝后去熟悉蜕变的恒极刀，没必要一次施展到极限，所以他已经没打算再继续出刀，只是静静等着左右刀气溃散。

　　几个呼吸后，刀气依旧凝聚内敛毫无变化时，自南方天地间却暴起两道遁光，以惊人的速度朝着江守所在地而来，江守也一惊，体内永恒循环转化力速循环。

　　随后他看到的就是两个狼狈不堪，一身血污的神庭半神从他侧方数百里外飞掠而过。

　　“江守？快逃！”

　　“别发傻了，快逃！”

　　……

　　两个神庭半神一人族一灵纹族，气机一个七重宵一个八重宵，那人族一条右腿已经消失，胸腹则展现着四五个狰狞血洞，灵纹族半神则是右肩残破碎裂，小半个脖颈血肉模糊，从江守身侧数百里外划破时，那两位都惶恐的惊呼着让江守一起逃。

　　江守愕然，错愕不已的看着两个神庭半神，心下都闪过一丝不可思议。

　　神庭半神被追杀？这可是神庭内的……

　　剑王聂兵也追杀过神庭半神，但那一次追杀，江守刚被打碎洞府走出时几个神庭半神早死了，所以他没有亲见，此刻见到神庭强者如此狼狈真有些不可思议，这毕竟是北疆两大超级霸主之一啊。

　　还有这两位见了他后竟一脸惶恐的招呼他一起逃？

　　错愕心思翻涌，自两个神庭远来之地却冒出一道黑光，那黑光就像穿梭空间后突然闪现，显露出来的身影是一个四米多高，浑身毛发，狼头蝎尾的奇形生命，这也和类神族种族的外观截然不同，对方的气机则是九重霄程度。

　　江守脸色大变，当场就失声惊呼起来，“千陨族？？怎么会是千陨族？”

　　他当初在灵武大陆上古神族试炼地，进行真神级试炼时就是一人灭族的任务，需要他去破灭的也正是千陨族。

　　对于这个种族江守丝毫不陌生，可他却有些不敢相信这万生府北府怎么会出现了千陨族半神？

　　江守惊呼里，两个神庭半神逃亡的北方，又忽的冒出一个千陨族半神，一样是九重霄气机。

　　这一下子正在向当地横冲的两个神庭半神也纷纷色变着尖叫出声，催动遁法就转向东方，结果东方又浮现一个千陨族九重霄，生生让两大半神吓得面如土色，强行终止飞遁。

　　“原本以为只有两个猎物，还有些不够分，谁想到又多出来一个，哈哈～”

　　“多出来的只是六重霄，废物点心罢了，我要那个八重宵。”

　　“八重宵是我的！”

　　……

　　江守依旧保持色变状，两个神庭半神也止住身子惊慌悬立时，三个呈合围状的千陨族九重霄并没直接动手，纷纷既惊又喜的看着江守三个，开口争执起来。

　　争执中，三个人立而起的千陨族同时爆喝一声游龙变，狼身瞬化蛟状游龙，速度也暴增数筹，呼啸着就冲向那神庭内的灵纹族半神。

　　“我命休矣！”

　　那灵纹族半神则崩溃的哀嚎一声，哀嚎声里，一片璀璨刀光却突然在天地间亮起，森寒刀芒闪烁，那无穷的凌厉和凶残刀气几乎遮天蔽日，刺得灵纹族半神都忍不住闭了下眼。

　　“轰轰轰～”

　　一连串惊粟的斩杀音爆扩散，还有强烈的力量波动席卷开时，微微闭目的灵纹族半神再次睁目，入目所见却让他彻底傻了。

　　在他感知下，从三方合围争抢着要击杀他的三个千陨族九重霄，来自南方的那个被三刀直斩入肉，都入肉几寸深，伤口处也哗啦啦向外流淌着热血。

　　来自北方那个则三刀斩入肉身，斩杀的只剩下一些皮骨牵连。

　　来自东方那个更干脆，先是一道刀光从头顶到龙尾一刀两端，后又有三道刀光横切而下，一次就把这千陨族九重霄切成了八段碎尸，死的不能再死了。

　　“怎么可能是你……”

　　那灵纹族半神瞠目结舌的注视下，还活着的两个九重霄千陨族也纷纷都惊骇不已的看向江守。

　　但在怒喝里，又一片璀璨刀光席卷着交错切割，整整十道刀气分成两股，五刀杀一，从四面八方呼啸而来，刀光过，第一次就被斩杀的只剩下皮骨相连的千陨族也瞬间被斩成肉渣。

　　不过来自南方的九重霄明显是三大九重霄里最强的，就算再次承受五刀之威，依旧只是被斩杀出了几条创口而已。

　　“血狼变！”

　　浑身流淌着热血时，那千陨族又怒吼一声，蛟龙状身躯骤然大变，先是蜕变为四五米高的庞大狼神，跟着又骤然缩小的和江守一般高下。

　　可就在这时，又是十道璀璨刀光席卷淹没。

　　“跄跄呛～”

　　一连串爆裂激鸣声下，十道刀光犹如狂风暴雨对着那千陨族不断斩杀，第一刀斩杀，勉强入肉半寸深就又弹起，但第二刀跟着就又杀落。

　　十道刀气杀落弹起，再次杀落弹起。

　　短短一瞬息里都弹杀数十次，最终才轰然一声把那千陨族灭成肉渣。

　　千陨族武者里，游龙变是能把一身速度发挥到极限，血狼变是能把防御能力和杀伤力发挥到极限，这千陨族就算演化了血狼变，抗打击能力疯狂暴增，但也不可能承受的住不会损耗的十道刀气连绵斩杀几百次的。

　　击杀后，十道刀气才又完好无损的回旋在江守身侧静立，依旧是巅峰圆满状态。

　　“嘶……”

　　“噗～江守，你……你……秒杀三个九重霄？”

　　……

　　直到这时，两个神庭半神才明白灭杀强敌的竟是江守，也纷纷惊骇欲绝的看来，尤其是盯着江守身侧的十道狰狞刀气，一脸的茫然。

　　他们知道江守曾秒杀过霸始易，那灵纹族八重宵还是当初旁观者之一，亲眼见证的，可江守秒杀霸始易是靠着三大关键，恐怖的防御力，让霸始易实力暴跌的多彩光柱，以及让霸始易没反应去抵挡那光柱的能力，综合起来霸始易才被秒杀的。

　　在他们心中的江守虽然有不弱实力，但不管怎么想那种战力应该无法持久，也最多是单对单能起到一些作用。

　　现在呢，现在就是正对正，一对三，三个千陨族九重霄竟然被轻松斩杀，还都是在对方最强状态被击杀。

　　这，这也太夸张了吧？

　　“怎么回事，这里怎么会有千陨族九重霄？”在那两位惊骇欲绝甚至惊出一片茫然心思时，江守却也狐疑的开口。

　　“不止千陨族，好多异族的，我们神庭三十多位师兄弟，正合力破解一个考核禁制，当时周边还有三四十个其他宗门势力的半神，结果左右却杀出来一百多千陨族、妖星族强者，最弱都是八重宵战力，甚至还有一个可能比肩剑王的存在……”

　　“我们不知道怎么回事，但之前几十个同道，在围杀下恐怕没几个能活下来，若我们两个不是遇到你，也是死无葬身之地。”

　　……

　　随着江守的问话两个神庭半神也一惊，惊醒后慌乱慌张的开口。

　　稍微解说了一下，这两位才对视一眼，恭敬的对着江守行了一大礼。

　　“多谢江师兄救命之恩，师兄放心，若我等能活着离开万生府，之前师兄斩杀霸始易，可能会引来霸氏追查一事，我等一定尽全力请师门长辈助师兄一臂之力。”

　　直到现在他们都不敢相信江守怎么那么恐怖，但在这突变的万生府里，有这样一位不可理喻的强者在身边，对他们只有好事，他们都第一时间想起了该如何向江守示好，才能求得更多的庇护。


第701章 天大机遇

　　两个神庭半神想不求助江守都难，在这一带天地里是上百个八重宵以上的千陨族、妖星族强者追杀七八十个人族、灵纹族半神。

　　还有一个疑似能媲美剑王的王级存在，当初他们一行汇聚在一起，就是周边先闪现众多异族，再由那疑似王级存在出手，犹如最恐怖的尖刀利刃，几个呼吸就横冲直撞的或杀或伤一批最强九重霄，冲击的他们狼狈四散后才又陷入其他上百强者合围。

　　以他们现在的重伤之躯来看，就算躲过了这一次，但左右随时会冒出更多的追杀者。

　　若这样离开江守，恐怕要不了多久就会陨落的。

　　所以说出某句话后那人族半神更眼巴巴的开口，“江师兄，在下霍坤，添为唐祖麾下第四代弟子，不知道霍某能不能呆在师兄身侧疗伤？若没有师兄庇护，霍某就算离开此地，也会被其他千陨族和妖星族强者发现的。”

　　另一个灵纹族半神没说话，但也满眼哀求的看来。

　　这也是万生府内一个比较坑的地方，武者在这里破开一株被禁制保护的宝药，就可以延长一个月期限，到期时没能破解新的禁制必然会被驱逐。

　　可你若想主动离开退出也没其他办法，只能等期限抵达。

　　眼前两位进入万生府时间不长，也就是半个多月，哪怕还没能破解任何一个禁制，想离开也必须呆到期限抵达时。

　　不久前他们从不觉得自己会没命呆到那时候，现在……没有足够的庇护他们也绝对撑不过一天的。

　　江守也只是思索一息就果断点头，“两位可以入我随身洞府休养。”

　　“多谢江师兄！”

　　霍坤两个大喜中江守也放开了洞府，让这两位入内避难。

　　刚做好这些，江守都还没来得及去收取之前三个千陨族强者遗落的储物戒指和随身洞府，又一道遁光就从南方天际快速遁来。

　　等那身影显出形迹后，则是一个人身龙首的狰狞存在，刚一出现就大喜着扑向江守，结果……

　　呼啦啦一片刀光旋转切割，东南西北多个方向交错闪烁，十道刀气连绵爆杀，那人身龙首的妖星族也只抵挡了几个呼吸就被斩成了肉渣碎尸。

　　再次灭杀一个九重霄强者，江守才快速收缴起了对方遗落的宝物，等收缴完毕时十道恒极刀刀气也逐一溃散消失。

　　“对付一般九重霄不难，尤其是我提前斩杀出足够的恒极刀刀气时，更会变的容易轻松的很，可若是我遇到那媲美剑王的存在，恐怕还是只有逃的份，那家伙也就在这一带呢。”

　　看一眼左右天地，虽然左右也没有再出现新的千陨族或妖星族强者，江守还是闪身就远遁而出。

　　边飞遁边保持着警惕感知左右，江守闪出数十万里后还分出了一分心神去检索之前的缴获，主要就是那些储物戒指。

　　只是几息后他就猛地大喜。

　　“真龙精髓？竟然真的有……但只有十多滴，太少了。”

　　江守会在这个时候检索缴获，都有些迫不及待的意味，就是因为不管是千陨族还是妖星族都是类龙族种族，那都秉承了龙族的最大特性，走的肉身路线。对于不断淬炼肉身靠神力称雄的族群而言，恐怕储藏里最珍贵的宝物应该就是可以提升神力的宝物，也包括神力极限。

　　现在的江守再想提升实力，要么是各种秘武，要么是靠时间堆积力速法则，但这指的是遭遇这些类龙族强者之前。

　　遇到他们之前提升神力极限的宝物太难得了，这里是古神星域，已经服用过扶转丹和真龙精髓的江守，再想提升肉身概率太低。

　　但遇到这些，机会就来了。

　　事实也的确如此，或许那几个陨落的九重霄强者，储物戒指里珍藏的能提升神力或肉身极限的宝物有许多，但江守一眼就认出就只有真龙精髓，第一枚储物戒指也真有，哪怕只有十多滴。

　　可这也只是第一枚储物戒指。

　　欣喜中继续搜寻，等江守一路飞遁数百万里，大致检索了四个九重霄的储藏后，才整理出了四十多滴真龙精髓。

　　“我上次是一百滴真龙精髓提升的神力极限，外加七灵草洗练出六彩灵骨才总共提升一重宵，那现在我若只靠神力提升实力，恐怕要几百滴真龙精髓才行。这北府里的千陨族和妖星族却有那么多，只要不遇到那些王级存在，对我反而是一个天大机遇了。”

　　……

　　真龙精髓的使用，少数量时是不会导致其效力跌落多少的，这东西就相当于神脉精血对人族的意义，千滴能让一个普通生命的肉身储力极限脱胎换骨到媲美半神，江守只吞服过百滴，那就是再服用几百滴也不会让效力滑落多少。

　　问题是上次的江守是神力结合肉身速度，一样是力速循环着提升才让境界提升一重，若单只一项的话需要的量就要大得多。

　　好比力速循环法则，从成型到小成都能提升一重宵，而单独的特殊法则比如杀戮法则的话，从成型到圆满都提升不够一重宵。他若不结合灵骨提升，一次想再提升一个境界，别说二百滴肯定不够，三百滴四百滴都未必够，具体需要多少江守也不清楚。

　　至少他手中收缴起来的三十多滴是肯定远远不够的。

　　但这也是个好兆头，更因为他眼下飞遁中，没有时间细细查看之前几个九重霄的其他遗物，否则未必不能整理出更多好宝贝。

　　所以江守此刻心情真的很不错。

　　又是几息后，刚收起所有储物戒指又遁出几百万里，江守才神色一凛，凛然后猛地转身向西方飞掠，他也很快看到了三个妖星族，还有另一个未知种族的九重霄强者，正在围杀两个重伤的类神族九重霄。

　　那两个里面还有一个熟人，正是艾氏艾温雅，另一个则是人族女子。

　　“咦？又来了一个小杂鱼。”

　　“六重霄……哈哈，鲅撵，那个六重霄人族送给你了，快去。”

　　“少他妈废话，这两个才是本尊的，你们这帮该死的东西。”

　　……

　　江守观察到围杀之局时，远处众强者也发现了江守，艾温雅和那人族女子都是大喜，但几个妖星族和那未知种族的强者却在放声大笑着喝骂，根本没谁把江守放在眼里。

　　喝骂中几个强者也加快了攻杀，一道道身影没有持掌利器，但他们自身的利爪铁拳或者獠牙利齿本就是最狰狞的凶器，四个异族化身道道光芒，犹如一条条闪电在虚空来回突刺，一次次轰杀在艾温雅两女撑起的防御神器上，不止带出澎湃惊粟的力量冲击，更震撼的艾温雅两女也身躯连颤。

　　“江师弟……”艾温雅一次挡下前后两击暴杀后，才惊喜的向江守呼叫，虽然这句话没说完，但其意义并不难明白。

　　“咦，这小美人竟然向那六重霄求助？放心，要不了多久我鲅撵就会让你得偿所愿，欲仙欲死的，哈哈～”

　　又一道雷霆电光从远处一次兜转，反扑杀向艾温雅时口中也惊奇的呼喝，江守则脸色凝重的抓出了战刀斩星。

　　但手持战刀后江守没有立刻出手，而是爆发出了浮沉幻境。

　　浮沉杀力场席卷，远处鲅撵等四个九重霄同一时间就被席卷入环境中，哪怕江守知道这持续不了多久，但他需要的时间也并不多漫长。

　　“恒极刀！”

　　幻境加持，鲅撵四个又一次交错切割着穿过虚空后，却没有再返回去真正绞杀，而是纷纷对着一片虚无穿刺起来，江守则连斩九刀九刀合一，刀气凝滞在身侧就不再往前。

　　靠着不死之身快速回复，艾温雅两女却傻傻看了鲅撵四个一眼，闪身就向江守身侧逃亡。

　　哪怕她们不理解鲅撵等怎么会开始对虚空搏杀，但这绝对是逃亡的好机会。

　　两息后，重伤的两女抵达江守身侧，江守也已经积累出了第二刀。

　　同一时间，鲅撵等四个九重霄也纷纷一滞，全部恢复清醒。

　　“轰～”

　　清醒那一刻，已经积攒出的两道刀光以炫目到极限的速度一前一后斩杀在鲅撵身上，噗噗斩入血肉，直把鲅撵斩的只剩下薄薄两层血皮牵连肉身。

　　刀气弹，在鲅撵惊粟的尖叫怒吼里，两刀又轰然斩落，彻底把鲅撵斩成三段残尸。

　　江守现在催发的恒极刀到底有多强？

　　当初他被权以延施展燃命法武攻杀，一击就撑碎了虚手空间，哪怕只是轻微碎裂，只让他掌心破皮，也足以说明燃命法武有多强了。

　　要知道权以延只是四重宵，曾经的庄青芷利用大五行术爆发提升到五重宵，再施展五神拳，两拳打出后庄青芷就累到虚脱了，再无一战之力，但那样的庄青芷连让江守掌心擦破皮的实力都没有。

　　这足以说明燃命法武的恐怖，越阶击伤乃至重伤高出一个境界的大敌都正常。

　　恒极刀虽然比不上燃命法武一击，但也有七八成爆发力度，这样的一击伤到高你一个境界的绝对不难！若只是九重霄里最普通的存在，被秒杀都正常。

　　鲅撵身死时，江守的第三刀已经成型，呼啸着就出现在了另外两刀所在，又一分为三，刷刷刷斩落在了其他三个九重霄额头眉心。


第702章 你真是江守？

　　“锵锵锵～”

　　一连串尖锐可怖的音爆声冲击席卷，三道恒极刀刀气斩杀在三个类龙族种族强者眉心，刀气被第一时间反弹而开，那三个强者境况也各自不一。

　　受伤最轻也是三强里实力最凶猛的妖星族强者，眉心处只被斩出一道白痕。

　　另一个眉心则出现轻微裂痕，被斩出细致的血红色刀线，受创最严重的一个，已经被斩入血肉一寸深，从眉心到鼻梁都呈现狰狞刀痕。

　　不过下一息，三个类龙族强者又纷纷怪叫一声，在恒极刀刀气骤然回旋到江守身侧时，对着一片虚空又爆发拳技爪势轰杀，因为他们已经又被浮沉杀幻境影响，陷入幻境中。

　　江守的浮沉杀因为受限于他自身的灵魂力强度，一次左右多个九重霄强者时，明显有些力有不逮，但对手从幻境中挣脱一次，江守却可以立刻施展第二次，哪怕正常武者炼化浮沉杀，被对手强行挣脱幻境会对自身也造成一定影响创伤，可这对江守算什么？不死之身瞬间恢复，只要恢复了过来他就可以无限制施展第二次、第三次乃至千万次幻境攻势。

　　而这一次，三个类龙族强者足足在虚空搏杀了五六个呼吸才猛地清醒，勉强从幻境中挣脱，甚至这挣脱还只有一个，就是那用肉身硬接恒极刀一刀后，只在眉心留下浅淡白痕的妖星族。

　　那个妖星族的实力才是最强大最恐怖的，远超之前被江守两刀击杀的鲅撵许多许多，可在那位清醒时江守身侧已经汇聚了五刀！

　　“嗡～”

　　因为只有他一个清醒，在那位刚清醒时，五道恒极刀刀光已经骤然融汇，猛一看去就像合成了一刀，这一刀的刀气比之前惊粟数倍，爆发着充满撕裂感的尖锐刀鸣，一刀从对方胯下凶狠上撩，兹拉一声，那妖星族下跨到腰间就被斩出一道十多厘米深的狰狞刀痕。

　　直到这时刀气依旧是圆满的，五道重叠刀光又骤然弹起，刀弹刀落，仿若切割剁裂砧板上的鱼肉，咔咔咔就把那妖星族下跨到腰身一带剁成了一片血肉碎泥。

　　伴随着那妖星族一声充满痛苦的惨嚎，另外两个九重霄则刚从浮沉杀幻境中清醒，又被江守第三次爆发浮沉杀，拖入幻境中和虚空搏杀起来。

　　也是在这时，恒极刀第六刀，成！

　　刀光刚一出现就凶残极致的狠狠斩落在那受创的妖星族眉心，这一次却是一刀就在对方额头斩杀出入肉几寸深的刀痕。

　　不过江守却又遥控刀光飞遁回旋，看向那妖星族的视线多了不少凝重。

　　他已经在短短时间斩杀那么多刀，那妖星族只是中等偏上伤势，恩，眉心出现几寸深的刀痕，外加下跨到腰部血肉糜烂，只能算中伤偏上了，对于有着无穷恢复宝药的武者而言，这些都不是太严重的。

　　那位的变态程度也在这一刻展现的淋漓尽致。

　　不过当那妖星族又惨嚎一声，惊怒看向江守时，江守再次爆发浮沉杀幻境，单独把他拖入幻境，对于另外两个妖星族却直接解放……

　　下一息，六道恒极刀一分为二，三刀合斩一个目标。还都是三刀融汇在一起，凝聚在一起斩杀。

　　实力最低的那个直接被刀光斩破，一分两断。他就是刚刚清醒就面临斩落眉心的刀光，什么都来不及做就成了两瓣血尸。

　　另一个好一些，一刀斩落，当那位体内暴起一层黑色玄光时，只是前半部龙首被斩成两半，后半部基本完好，那层黑色玄光硬生生接住了恒极刀，可同一时间，斩杀实力最弱的三刀已经又从他后方对着脖颈斩落。

　　被玄光拖住的刀光一样轻微弹起，再次狠狠诛落。

　　“嘭～”

　　又一声剧烈炸响后这妖星族也彻底化为残尸。

　　六道刀光解脱，江守身前却出现第七道刀光，七刀合杀，对着依旧还在环境中没能清醒的最强妖星族呼啸淹没。

　　“噗～江师弟？你这……”

　　“你真是江守？那个二十年前还在参加定源大比的江守？二十年前年龄还不足寿元两成，五重宵，八重宵？”

　　……

　　几息后，不管那最强的妖星族强者有多强横，可面对逐渐增加的刀光，外加浮沉杀幻境的全力爆发，他还是被抹杀成渣。

　　这幻境太可怕了，幻境中你感觉到的刀光是来自前方，用尽一切手段全力扑杀抵御时，杀机却在后方袭来，又或者幻境中一感觉拼劲全力，生生打碎了来袭刀光，刚松懈那一刻，真正刀光袭来。

　　这真是能把任何强者活生生玩死的能力。

　　所以那妖星族在剩下孤家寡人一个，还本就被斩杀的有伤时，面对各种合杀，陨落都是在正常不过的。

　　但眼睁睁看着江守不断催杀刀光，二十来个呼吸就屠灭了四个九重霄，还是从正面最强势的击杀，她们两个之前却差点被四个九重霄虐杀至死，艾温雅以及另外那个人族九重霄女子都是惊的目瞪口呆，也有些怀疑起眼前的一切是不是幻觉了。

　　尤其是江守在之前一战里，一身气机因为恒极刀的施展也暴漏无疑，正儿八经的八重宵，再不是她们印象中的五重六重，这让艾温雅都有些头晕眼花。

　　因为这些震惊，江守之前每一次施展恒极刀后，一身修为气机都会暴跌，暴跌的几乎枯竭，随后又在两个呼吸内痊愈再斩出下一刀，这样的事反而没什么值得太惊讶的了。

　　武者世界里不缺各种各种储备式宝药能力，比如吞服一种至宝，提前储备九倍修为于体内，耗空后激发储备，一两个呼吸满溢，法则之力也是如此，甚至还有上索安的八极道秘武，那就是直接储备最强一击于体内，蓄势待发的。

　　哪怕这些储备式宝药也是极为罕见的，以千计的半神，都未必有一个能有同时储备修为和法则之力的手段，可现在她们是在什么地方？万生府啊！

　　这是上古神族的药园，还是不知道隐匿多少年，大批量神药奇药成熟期，连幻灵渡、不灭魂种等奇药都能被随意发现，何谈储备类至宝？所以那样的刀决她们不是多惊讶。

　　可江守怎么就八重宵了，还搭配各种能力，几乎是无伤斩杀四个九重霄。

　　不过面对艾温雅两女的问询，江守却只是平淡摇摇头就开口道，“两位师姐有伤在身，还是抓紧时间疗养吧，现在还是先恢复战力最重要。虽然我也不清楚这次到底进来了多少妖星族、千陨族强者，但他们既然有王级强者存在，事情也绝对不容乐观。”

　　“什么？有王级强者存在？”

　　“千陨族？还有千陨族？”

　　……

　　随着江守的话艾温雅两女又是一惊，这反应也让江守愕然，愕然至于稍微问询了下，他才得知两女就是在搜寻飞掠中，突然被左右出现的强者围杀，她们遇到的也只是刚才四个，更多的情况还并不清楚。

　　江守则把之前从霍坤两个神庭强者处得来的消息告知两女，两女也彻底变了脸色。

　　“事情果然麻烦了，不是一般的麻烦，而不管怎么说这次我都要多谢师弟救命之恩，只要咱们能活着出去，日后师弟有什么事尽管开口，温雅只要能做到的，必然在所不辞。我也知道师弟在击杀霸始易后，会和霸氏产生纠葛，这件事，我艾氏也绝对不会坐视不理的。”

　　“还有我，霸氏的事我也听说过，江师弟尽管放心，我星临宗虽然算不上什么大势力，但只要师弟需要，必然会全力助师弟一臂之力。”

　　……

　　沉默着思索了几息，艾温雅两女又纷纷开口，这一次她们的话语全是道谢和感激之言了，也和霍坤两人差不多，不用江守说什么，两女就表达了某件事的立场。

　　这些话语也让江守的心情有些奇妙。

　　不久前他还在为和霸氏结怨而心生压力，只想着在随后要尽力提升实力，才好在走出万生府后有能力接下或躲开霸氏的追杀，真没想到就这么几天过去，万生府形势会发生如此巨变，被他救下来这些天才也纷纷表态要在霸氏一事上出手援助。

　　这还真是好消息。

　　能进入万生府的基本都是各势力内最强大的半神级天才，就算谈不上最顶尖的，但在各势力也都有一定的地位和影响力，或许一个站出来说要帮他化解霸氏的威胁，那都不怎么真实，可数量多了的话，就是霸氏那位主神也要掂量掂量的。

　　心情奇妙中又和艾温雅两女客气几番，随后让两女进入他的随身洞府疗伤，江守眼中才又闪过一丝凝重。

　　“或许霸氏的压力会越来越小，不过眼前万生府的形势，……还是要尽快抓个活口多打探打探了。”

　　之前几次搏杀，江守都没来得及去抓活口好好打探形势，主要是不敢，遭遇霍坤等人时他就得知附近一带有上百异族强者，恩，说异族也不大合适，星空范围内种族太多，江守等人族和灵纹族、巨人族比起来也算是异族，所以这些冒出来的家伙，应该用外域强者来形容更合适，他们绝不是古神星域的。

　　他第一时间得知有上百外域强者，还有媲美剑王的存在在附近屠杀北疆武者，哪敢抓个活口慢慢研究？可再次遭遇艾温雅后，对方也不清楚具体，都是这样一头雾水的下去也不合适，下次必须要抓活口，搜刮一下对方灵魂记忆才行了。


第703章 盘龙五霸

　　“盘龙星域，万界之门……”

　　……

　　又是一段时间后，当江守从一个被他擒拿的八重宵千陨族强者那里搜刮来一部分灵魂记忆，得知万生府里大概形势，也当场被惊的直抽冷气。

　　几十位盘龙星域的主神合力探索一个上古遗址，恰好发现了万界之门这混沌灵宝，而万界之门以前的主人还留了子门在万生府。

　　万界之门的作用是，只要武者运转催动就可以抵达自己有印象的星空，猛一看去似乎并不需要什么子门，但实际上万界之门孕养的子门，也是必不可少以及有着极恐怖功效的，这些子门，可以极大幅度的削弱空间限制乃至禁制压迫等等。

　　没有子门，你可能跨越一个大星系就要让主神级强者损耗大部分修为和法则之力。

　　有了子门，跨越大星系时就是半神催动都轻松的可以忽略损耗。

　　没有子门，你想抵达的地带若有特别强大恐怖的禁制阻隔，主神都未必能成功，但有了子门就轻松太多太多了。

　　还有一个最重要的关键点，万界之门这混沌灵宝孕养的子门，隐匿能力和存在的能力简直逆天，隐匿方面看一下万生府里的子门都没被上古神族发现就知道了，至于存在能力，你若把子门搁置在一颗星球，星球爆炸毁灭子门都毫不受影响。

　　而万界之门的子门孕养，其实是对母门的削弱，你孕养一个子门，母门穿梭跨越能力衰减，等你用过之后还可以收回。

　　严格说起来那还是万界之门一部分，你可以把它当成一分为二，或者一分为三等等，子母间还是一体，随时可以融合。

　　正因为有了子门存在，盘龙星域的强者才可以跨越超级星系的距离抵达古神星域。

　　这是江守听过的第三件混沌灵宝，如此强大恐怖的功效也真让他惊叹不已，当然，事情发展到现在，去惊叹万界之门的强弱已经没有意义，真正让江守直抽冷气的是，这一次从古神星域跨星空而来的，足有以万计的六重霄以上半神。

　　包括邪王、明王在内的十四位王级半神强者。

　　这么多恐怖的武力汇聚进入万生府北府，简直不要太吓人了。

　　和这些信息相比，江守之前从霍坤等人口中得知的一百多外域强者，一个媲美剑王的存在又算得了什么？

　　“这么多强者，别说我一个人无力抵挡，整个北府所有北疆武者加起来，在这股势力面前也不堪一击的，这都不是北疆能抗衡的。不管是已经进入万生府的，还是此刻集结在盘龙星域的那些强者，都不是北疆可比，那毕竟是一个星域的力量，还是上古龙族的大本营星域。”

　　“而这些外域强者，不止想抓住机会在万生府大肆搜刮机缘，还准备血洗我北疆武者……”

　　……

　　心惊肉跳中，江守的心情也越来越凝重。

　　“千陨族，是如今盘龙星域霸主种族之一，这个种族的残暴几乎罄竹难书，当初在真神级试炼地里，那些上古试炼者的后裔下场简直惨不忍睹，不过千陨族的暴虐本性只是嗜杀而已，真正更值得警惕的是妖星族、魔渊族……”

　　此刻江守也不止了解了外域强者的出身来历，对于其内部各种族构成也有了不少认知。

　　同样身为被上古三大主宰之一创造出来的各种后裔族群，类神族种族里，北疆有四大霸主，人族、灵纹族、巨人族、长生族，四大种族优势都很明显，各有千秋。

　　盘龙星域里霸主种族一样有不少，千陨族就是仗着先天可成的灵变身技，血狼变可以让自身力量爆发到极限，游龙变是速度，狼神变则是能抵御各种异力干扰，比如武者运转的时空异力、还有其他宝器影响，若江守的浮沉杀不是那么恐怖，而是弱一些的幻境攻杀，那狼神变也是可以抵御的。

　　正是种种匪夷所思的形变身技，能在不同需要下把某方面能力爆发到最顶点，千陨族才能成为霸主之一。

　　除了千陨族外，妖星族则是天生可以吞噬炼化血肉之力，吞噬的血肉精华越强大，对于他们的实力提升就越强，好处越多。

　　那个种族吞噬武者肉身，就像人族武者吸纳天地灵气和服用宝药一样，根据先天的天赋区别，天赋越好吞噬效果越好。

　　这都和曾经入侵灵武大陆的魔液族有些类似，不过魔液族是在武者体内种植子晶，催动子晶把武者血肉精华全汲取进子晶，再融合子晶吞噬，妖星族则是直接犹如虎豹撕咬吞噬普通人一样，生吃活剥。

　　魔液族不修领域法则，称霸是靠剥灵魔晶压制对手实力，还有恐怖的液化能力，不吞噬他们就强大不起来。

　　妖星族则是把吞噬来的血肉精华都用于壮大培养自身的肉身力量，搏杀是还是靠各种身技搏杀，对于那些种族而言，不断吞噬各种血肉精华孕养爪牙，或搭配一些天才地宝精炼，他们的身体就是最强大的防御神器，最恐怖的攻杀神器等等。不吞噬其他血肉之躯，他们也还能修炼，只是效率会低很多。

　　除了千陨族、妖星族外，盘龙星域另一大霸主种族则是空纹族。

　　空纹族有一些和灵纹族类似。

　　灵纹族是资质出众者拥有天生灵纹，该系灵纹直入武圣毫无瓶颈，修成法则一样会容易许多。

　　龙族后裔空纹族先天自带空纹，或是一种或是两三种，这些天生灵纹是空的，不蕴含任何属性，需要你自己去选择，比如单一灵纹的空纹族选择炼化铁类气息，那么从此以后他就可以吞噬铁矿不断强化肉身，吞上千万斤，肉身就会变得像是普通钢铁打造一样，吞噬多了就会越来越精炼。

　　所以空纹族的可怕，也是极为夸张的。

　　除此外还有一个霸主魔渊族，那也是一个先天上变态的吓死人的种族，魔渊族的种族特长也是吞噬，但他们吞噬的方式和妖星族是截然不同的。

　　妖星族吞噬血肉之躯，最多提升自身力量实力以及疗伤。

　　魔渊族吞噬血肉之躯，是融合吸纳其他种族的种族特长，比如他吞噬的人族武者多了，自身就可能融合出一些人族特性，繁衍力旺盛。

　　他吞噬的灵纹族武者多了，身上都可能诞生先天灵纹。

　　甚至他吞噬的空纹族、妖星族强者数量多了，也能拥有那两个种族的先天优势。

　　当然，魔渊族的融合特性只是能缓慢提升，不可能真正比肩被他们吞噬的种族，比如人族一百年内，随便两个男女结合都可能诞生好几代，人丁兴旺的能让一家子蜕变出上百数百。

　　魔渊族正常情况，一诞生寿元就是两百年起步，两百年内，两个魔渊族结合很可能是一无所出，这才是正常繁衍能力。

　　等魔渊族吞噬的人族武者数量足够多了，他们的繁衍能力才可能提升到两百年内衍生四五个后代。新的后代还是最纯净的魔渊族，想变强只有重新累积吞噬之路。

　　魔渊族吞噬其他种族也是如此。

　　就算如此，这个种族也强横的令人发指，是整个盘龙星域最恐怖最血腥的族群。比如盘龙星域数十位主神联手探索遗址，其中就有七位魔渊族主神，这一次入侵万生府的盘龙星域联军，14个王级强者，三个都是魔渊族君王。

　　正因为这个种族太邪恶，连妖星族、千陨族、空纹族等都是他们的目标，所以魔渊族一直是被多方势力联合打压的族群。

　　千陨族、妖星族、空纹族、魔渊族，再加上一个森罗族，这才是盘龙星域五大霸主。

　　除了五大霸主外，其他的族群就比较弱小了，就像越空族在类神族种族内的地位似的，偶尔会有个别强者，整体实力却弱的可怜。

　　这样的外域联军，不管其大多数是否本性残忍暴虐，就算他们不暴虐，有妖星族和魔渊族的存在，他们会制定出在搜刮宝药之余清洗北疆武者的计划都是在正常不过的反应了。

　　甚至对魔渊族和妖星族而言，在此刻的万生府北府，古神星域的武者本身对他们来说都是比大部分宝药更好更美味的滋补品了。

　　深深吸一口气后，江守才挥手检索起了新得的一批储物戒指和随身洞府。

　　到现在只是出关后一天都不到，他就接连搏杀多次，前后斩杀三、一、四、一总共九个外域强者，其中八个九重霄，一个八重宵。

　　从前面四个里他也已经收缴了40多滴真龙精髓，所以对于后面这五个，他一样是带着不少期待的。

　　又是片刻后，等详细检索一切江守才兴奋的一握拳，差点放声大笑。

　　“好，好！七十多滴真龙精髓，真是发了。”

　　后五个斩杀目标里，江守有两个都没发现一滴真龙精髓，但在那个围杀艾温雅两女时最强的妖星族手中，一次就发现了六十多滴，这真是一分大惊喜了。

　　“如果我身上有足够的七灵草，再加上这一百多滴真龙精髓，说不定又能提升一重宵实力了，到时候加上法则之心就是十重霄了，对上王级存在应该也能自保的，可惜没有七灵草，再想提升，一百多滴真龙还是远远不够啊。”

　　如果有足够资源，再加上他没用完的幻灵渡，那随便闭关一下就能快速提升，在如今凶杀遍布的万生府，这才是最紧要的，可惜两次加起来一百多滴还是太少了。


第704章 老夫做事需要向你们解释？

　　“江守，江守？？你确信没说错么，始易是死在了一个六重霄手里，江守是谁？”

　　万生府北府内天翻地覆，局势急速扭转时，万生府外茫茫星空，巨人族霸氏聚集地，当霸始行恭敬的向一名满头发辫的巨人族老者汇报情况时，发辫老者也瞪直了眼，不可置信的反问。

　　霸始行满脸苦笑，“擎长老，我怎么敢在这种事上开玩笑，之前所说是当着数十个势力，上百武者的面发生的，当时的江守刚得到五灵枝，身上持有三大至宝，所以始易大兄才出手突袭，想在其他势力强者反应过来之前夺宝潜逃，谁想到其他强者是没反应过来，大兄却被小贼反秒杀……”

　　霸始行并不知道北府巨变，在巨变开始前他已经时限到期离开了北府，所以也不知道自己逃过了一劫，走出后面对镇守此地的霸氏最强真神霸正擎问询，霸始行第一时间汇报的就是霸始易之死。

　　又详细解说了一番当时情况，整个过程霸始行也没有丝毫隐瞒，有什么说什么，因为这种事当着那么多强者的面发生，根本不可能瞒得下去。

　　解说中霸始行也进行了一些猜测，比如他离开后，其他神庭、云景宗武者推断出的江守反杀的三个关键点，霸始行就算没听到，但以他的眼力见识自然也能自己猜出来。

　　说完猜测，霸始行才又解释起江守来历。

　　还是那句话，江守在定源大比崛起，名震不少大中小势力，但对超然势力来说根本不值一提，江守第一次出现在不灭魂种外时，都有不少超然势力武者不知道他是谁，也包括霸始易。

　　那霸正擎也不知道丝毫不值得意外。

　　好在整个北府为了不灭魂种想追杀江守时，有关江守的消息也早被知情者传播开，霸始行对江守也有不少了解。

　　“那小子在二十年前定源大比中代表步氏参赛，夺得大比第一，后来因为浅湾星系白氏死了一个超级天才，白氏也前去追凶，想用秘法查探江守灵魂记忆……”

　　一声声话语里发辫老者霸正擎也深吸一口气，眼睛越瞪越大。

　　因为越听他就越觉得不可思议，可他明白霸始行不会也不敢在这种事上说谎，那这就是事实了。

　　有主神级强者坐镇，堂堂霸氏内半神级别里最强大的新秀之一，竟然被一个没什么背景来历的家伙杀了，还是反秒杀。

　　哪怕这足以说明那个江守的变态，可一个没什么大背景的散修敢对霸氏强者下杀手？

　　“好，好！老夫知道这小子了，敢杀我霸氏半神，等他走出后，老夫再和他好好计较一番，到时若还有什么势力敢在一旁叽叽歪歪，老夫一定会让他们知道后果有多严重！”

　　吸口气后霸正擎才放声冷笑，看了眼步氏、封氏以及金虹星系上索氏武者聚集地，眼中全是冷意。

　　因为饱含冷冽和杀意的目光，被他注视的步氏、封氏和上索氏等武者也纷纷大惊，全都忐忑不安的看向霸正擎，同样还有强烈的疑惑。

　　不管三大氏族面对一般势力有多少底气，也不管他们里面的最强者，对比霸正擎是否并不弱太多，霸正擎毕竟是代表的霸氏，霸氏还有主神呢。

　　就算不提主神，霸氏都不是他们能抵挡的，霸氏除了主神之外还有近四十个真神级强者，最强更有一个真神八变，五个七变。

　　霸正擎正是七变强者之一。

　　封氏只有八个真神，最强老祖封强生五变，步氏七真神，最强步玲语六变，上索氏强些却也只有12真神，一个七变两个六变。

　　抛开那位主神，霸氏麾下真神都足以碾压三大氏族联合了。

　　那可想而知此刻的步氏、封氏内强者有多忐忑了。这毕竟是霸氏而不是当初想强行追查江守灵魂记忆的白氏。

　　心惊忐忑之余，步玲语、封强生乃至上索氏上索蒙彼此对视一眼后，就纷纷躬身遁来了霸氏一行数百位悬立太空的武者面前，行了一礼后上索蒙才轻笑着开口，“上索蒙见过正擎师兄，恕老朽愚钝，我上索氏在什么地方若有冒犯霸氏之处，还请正擎师兄开口提示一番，好让老朽能及时作出补救。”

　　步玲语和封强生没说什么，但也是一副恭敬问询的姿态。

　　见对方态度不错，霸正擎才淡然扫来一眼，“我要杀江守，几位师弟师妹有意见么？”

　　一句话下步玲语上索蒙等才纷纷大惊，全都错愕不已的看来。

　　霸正擎却没理会他们的错愕，再次平淡开口，“你们若有意见，老夫不介意连你们一起教训。”

　　霸正擎并不会说他们若有意见，就直接屠灭三族，那不实际，哪怕霸氏有那个实力，但这指的正对正，三家背后未必没有千丝万缕的关系网，所以灭族什么才是笑话，可他若只是击杀步氏、上索氏内几个真神或一批半神，那就不算事了。

　　因此霸正擎的态度很蛮横，哪怕话语平淡，其内蕴含的霸道却昭然若揭。

　　在这霸道的话语下，上索蒙和步玲语也纷纷苦笑起来，苦笑中都忍不住抱怨了下江守怎么会招惹了霸氏这样有主神坐镇的势力，可事情已经发生他们抱怨也是无用，沉默思索几息，步玲语才恭敬的道，“正擎师兄见谅，不知道江守小友有什么得罪之处？若是一般事情，我步氏愿意替他做出满意的补偿，还希望师兄高抬贵手。”

　　尽管知道江守惹了大祸，这祸大的他们都扛不住，步玲语也不会因为一句话就放弃。

　　霸正擎脸色一沉，阴森的看了步玲语一眼，又看看上索蒙两个，才冷笑道，“解释？老夫做事需要向你们解释？你们配么？”

　　江守和霸始易的事瞒不住，因为见证者很多，可霸正擎也不会自己解释，那件事的事实是霸始易见江守身上有许多宝贝，见宝起意去击杀，实力不济反被杀……这种事说出去也很丢人的。

　　若江守背后有点背景，哪怕只是艾氏内一个普通弟子，霸正擎都会只当没发生此事，也没脸去计较。

　　可面对散修江守，只和几个大势力有些关系，他却不会就此放弃的。

　　步玲语等也脸色一红，眼中都闪过一丝不自然，可随后他们也不敢说什么，只能继续陪着笑问询到底发生了什么事。

　　霸正擎脸色更难看了些，重重冷哼一声不再说什么，只在眼中涌现几丝杀机。

　　这下子步玲语和上索蒙等也不敢问了，只能悻悻告辞。

　　“怎么办，看样子江守那小子是杀了霸氏半神啊。”

　　“八成是了，应该还被锁定或发现了，也不管他杀了谁，这次麻烦大了，我们怎么办？若是白氏那种氏族，咱们还能帮他抗下，可霸氏这样的超然势力，咱们可扛不住的，霸氏为了颜面，不可能在咱们向着那小子时把咱们灭族，但只击杀我们几个，他们绝对敢。”

　　……

　　不清楚事情缘由，步玲语几个离开后也纷纷传音低论。

　　议论后上索蒙才苦笑道，“咱们扛不住霸氏的压力，或许得向武定宗或宿怀氏求助了，当初那两个超然势力内，苍冷松以及宿怀少芒也都拉拢过江守，若他们此刻在这里，恐怕会帮江守挡下这一灾，但他们两个都不在此地，要派人前往武定宗或宿怀氏内部么？”

　　哪怕抗不下，三个真神还没打算就此不理，毕竟步玲语和上索蒙清楚，江守不止是被他们看重，还有宿怀少芒、苍冷松那样的存在呢，那可是丝毫不怕霸氏的。

　　可惜的是那两位不在这里，万生府现世，真神来了也进不去，只能让弟子进去，因此各超然势力来的真神只是一部分。

　　步氏七神只来了三个，上索氏来了五个，武定宗那样上百真神存在的宗门，也只来了三四十个真神。

　　分摊到你认识的真神强者身上，他们不来此地的概率都是超过一半的。

　　“就这么办，去通传吧，要尽快让那两位赶来，否则江守在他们来之前被传送出府，就麻烦了，哎，这小子妖孽是妖孽，但惹事的能力也不弱啊，霸氏的武者他也敢杀，就算敢杀也要做的干净些……咱们这么多强者进入北府，死伤是难免的，但死的更多还是大中小势力，我步氏第一时间进去七个六重霄以上，活着出来只有四个，相信其他大中小势力也差不多，可有主神坐镇的超然势力，损伤比例绝对很低的。”

　　虽然有无奈，也很为江守的情况忧虑，但有些事一旦下定主意他们也会坚决执行。

　　步氏上索氏分别派出一个真神前往宿怀氏和武定宗求援时，原本还算安静的万生府外茫茫星空，却突然一下子就轰动起来。

　　“怎么回事？四个，六个，不对，已经十三个了？该死，谁在屠杀我云景宗弟子？”

　　“16个，我神庭死了16个？开玩笑！！”

　　“我们武定宗也一次就死了五个，都是同一时间发生的，这怎么可能？”

　　……

　　等一批批真神几乎同一时间挥洒出一些本命玉牌，确认各玉牌碎裂时，一声声惊呼才在虚空彪扬，这一次也当场震得府外所有强者都目瞪口呆。

　　不管霸氏还是步氏、封氏等，都立刻抛开了对江守的关注，全都愣愣看向那些发声地满心骇然。

　　江守击杀霸始易又被霸氏强者记恨，这对他们不算小事，但和云景宗、神庭、武定宗内部半神成批死亡比起来，那真的什么都算不上了。

　　这可是北疆最强三宗门！

　　谁敢对他们门下弟子屠杀？一下子，万生府外整个星空的氛围都史无前例的凝重压抑，所有人都知道出大事了，绝对出大事了。

　　在这巨变下，其他一切琐事都要先放一放了。


第705章 血腥巨变

　　步玲语有句话没说错，此次北疆十多个大星系进入万生府的半神强者虽然多，一个星系就能涵盖几十上百势力，里面又是不禁杀戮的场合，武者损伤在所难免，但有折损的大多是大中小势力，真正的超然势力“折损率”是很低的。

　　比如云景宗跟随剑王聂兵一起入府的足有三百多半神，这还是云景宗得知万生府现世后第一时间集结的力量，其他半神则因为或有伤在身或在闭关或在外游历，没能及时出发，但万生府至今没消失，这距离云景宗第一批半神入府也有两三个月了，这段时间，后续接到消息赶来的也有不少。

　　整体形容一下，如今的云景宗进入万生府已经有五百多半神了。

　　五百多半神，之前一段时间里的死伤只是个位数。这个位数或许超出了步氏的陨落数了，步氏只死了三个，问题是步氏总共只有七半神入内，死三个已经是近半折损率，她们也根本没那么多半神可死。

　　云景宗五百多半神死亡个位数，折损率都低于五十分之一。

　　这也不奇怪，五百多半神随机分配，四府里随便一个就能聚集上百强者，彼此传讯玉简一尝试联系一聚集，就算个别聚集者实力不怎么样，只是六七重霄，但穿着云景宗袍服时，不是特殊情况谁敢对云景宗武者下手？

　　云景宗这样，神庭也差不多，比云景宗略高，那也是入内六百多半神死了十几个。

　　武定宗也是如此比例概率。

　　这折损率比起步氏、白氏、上索氏等大中小势力可是小多了，对几大超然势力的影响也是可以忽略的。

　　之前两三个月都这样，现在短短片刻，云景宗强者却发现宗内弟子本命玉简成批量碎裂，刚被惊动时一下死了三个，正向外拿出玉简确认时，四的数字就不断飙升，一路抵达13个，比之前两三个月还多。

　　同样的时间里神庭里死了16个，武定宗死了五个。

　　这只能用巨变去形容了，在这样的大事下也没谁会关注江守那种微不足道的小事了，连霸正擎都懒得再理会，只是骇然的看着远处惊呼的几神。

　　不过在府外形势森然凝重时，又几道惊呼就再次扬起。

　　“嘶，还有？我唐氏竟然也有陨落，两个，六个？十个……”

　　“见鬼，这到底怎么回事？我们镇光宗也开始了，三个，五个，九个……”

　　“还有我们宿怀氏……”

　　……

　　等这一片声响泛起，府外星空都被激荡的晃动起来，这是太多神级强者太过惊骇，体内气机外泄搅动星空所致。

　　北疆十多个大星系两大超级霸主，就是都有三位主神坐镇的云景宗、神庭。

　　武定宗则是两大主神，上百真神，五六百六重霄以上半神，仅次于两大超级霸主，不过北疆还有两个能媲美武定宗的超然势力，那就是凌云星系人族唐氏，以及百径星系镇光宗，此“光”字意味时光，并非阳光。

　　除了这些，北疆就是宿怀氏、霸氏、艾氏等只有一位主神坐镇，实力也都差不多的普通超然势力了。

　　从云景宗有人陨落开始，一次死伤过十，到武定宗报出情况，那已经是了不得的大事，眼下事情又席卷了唐氏、镇光宗，宿怀氏等等。也不止他们，其他白氏、上索氏、宁氏、利氏等大势力也是如此，大家或多或少都有半神晚辈陨落，少则一两个多则十多个。

　　真把整个府邸外星空里所有武者都吓蒙了。

　　这段时间，只有步氏、封氏等中小势力死伤不多，但他们死伤少不是麾下武者更强，是这些入府武者数量太少，要么之前已经死了，要么已经被驱逐出府，府内已经没什么可死的了。

　　长长一段时间，大部分武者都面带惊惧惊疑的看向左右，几柱香后再没谁继续通报死亡陨落信息，云景宗为首一位人族真神才深吸一口气，不可思议的开口，“几柱香时间而已，我北疆一二十个超然势力，数十大型势力，竟然集体陨落四百多位半神？”

　　“到底怎么回事，怎么会死伤这么大？”

　　“该死，难道是万生府的禁制出了问题，有禁制之力在大批量抹杀武者？若不是禁制问题就无法解释了。”

　　……

　　一声声怒吼又在那云景宗人族真神后响起，也真有太多武者既惊又怒。

　　四百多半神啊，还都是六重霄以上半神，几乎囊括所有大型超然势力，这就是剑王、不动石王和力王三个联手，都不可能造成如此伤亡。

　　他们想不怀疑此事和万生府禁制有关都难。

　　毕竟以这些武者的思绪见识，也不可能想得到这和几个超级星系距离之外的盘龙星域有关。好在这种死亡陨落趋势暂时消失了，否则此地的所有武者恐怕都会吐血的。

　　“雷世兄，如果这一次巨变真和万生府内的禁制有关，咱们怎么办？”此起彼伏的惊呼怒吼渐渐消散，众武者又陷入压抑氛围时，神庭方向一名灵纹族老者才凝重的看向云景宗为首的人族真神雷向鸣。

　　雷向鸣思索一息，还是摇头道，“等等看吧，再等等。”

　　他知道神庭那位灵纹族老者的意思。

　　在府内的试炼者想出府只能等时限抵达，现在雷向明等就算通知里面的武者走出，通知到了对方若时限不到也走不出。

　　神庭的灵纹族老者问的也不是这些，对方问的是，要不要通知那些还有希望得到一些被禁制维护的宝药，能再延长时限的半神们，让他们放弃延长时限的机会。

　　这真的要等等才知道。

　　如果这陨落效率彻底消失了，证明那只是某一小区域的事，自然没必要那么做，那么做了还会让更多真正的强者浪费机缘。毕竟这一次死亡事件牵扯到的云景宗、神庭半神也只是入内总数量的几十分之一，更多的强者还没牵扯进去。

　　如果等等看，发现这样的陨落效率还在扩大，这就不好说了。

　　一等就是几柱香，一段时间平平静静，在大多数武者都松了一口气时，一声怪叫却又骤然扬起。

　　“该死，怎么我蒙氏又死了两个？”

　　几百个呼吸后，又一个普通超然势力为首真神勃然色变。

　　一炷香时间后，三四个大势力乃是一个普通超然势力内，坐镇的真神几乎同时色变。

　　……

　　“噗～”

　　短短两天，两天后又一次大规模死亡趋势消散，云景宗雷向鸣当场就喷出一口热血，怒的目眦欲裂。

　　“我云景宗总共入内543位半神，之前两三个月只陨落八位，但这短短两天竟死掉五十七个，该死，该死啊！”

　　“你以为我神庭死的少么？已经七十二个，还有十三个九重霄，这十三个里面，还有一个就算不能比肩剑王、力王他们，也是五百多岁的九重霄，能轻伤击杀普通九重霄，未来晋升真神几乎没什么难度……”

　　“到底怎么回事，我们全部加起来，足足陨落了一千多位六重霄以上半神？一千多个啊。”

　　“这该死的万生府到底出了什么变故，这要我回去以后如何向老祖们交代？”

　　……

　　五十多个时辰罢了，成批量成批量的陨落断断续续，到现在还是没谁知道这种陨落会不会持续，真让所有势力在此坐镇的真神都抓狂了。

　　步玲语、封强生等出身中小势力的真神们，亲眼见证着如此巨变发生也惊的冷汗直流，更满心庆幸，庆幸他们麾下半神此时都不在府内，否则他们恐怕也会欲哭无泪，本来强者就少，这样死下去很容易就会死断层的。

　　云景宗、神庭那些主事者同样纠结的要死。

　　死亡武者数量已是入内总人数的一成左右了，虽然这说明还是有大多数没被牵扯，可他们还要等下去么？等，万一死亡率继续增长，损失真会让他们扛不住的。

　　不等，直接通知所有入内武者撤离，让那些有机会得到某些至宝的武者们也放弃得宝和延长时限的机会，这也不合适啊。

　　之前有上万半神分入四府，入内时间也不固定，所以这两天多里也有部分半神因为时限抵达被驱逐出府，那些被驱逐出来的，第一时间都被各真神围起来问询了，结果却是他们根本不知道什么巨变。

　　这更说明那巨变是在某一片区域的，却又在不断扩张席卷。

　　这让外部坐镇的强者如何不纠结？

　　“天杀的，难道巨变区域的武者一个活口都没有么？出来一个解说下情况也好啊。”

　　又一声喝骂从云景宗雷姓真神口中响起，左右也很快响起一片赞同附和声。但不管再惊再怒，眼前的情况都让雷向鸣等有些一筹莫展，根本不知道该如何决断。

　　直到又过去一天多，一道满身血污的身影狼狈的出现在府邸外虚空，雷向鸣等真神又纷纷围上去时，对方则脱口惊呼出声，“雷师伯，出大事了，大祸事，整个盘龙星域所有半神级强者，因为一件混沌灵宝的关系入侵了北府，以万计六重霄以上，14位王级强者，正在血腥屠杀我北疆武者……”

　　好吧，雷向鸣等终于知道发生了什么，可这事实又让所有强者懵了，甚至差点疯了，怎么这会是外域强者入侵？整个盘龙星域屠杀古神星域北疆一个疆域内武者？


第706章 我的，是我的！

　　“嘎兹～”

　　“噗～”

　　……

　　万生府北府，一片宁静祥和的虚空里，三个三米高下，上半身人立而起下身却是布满鳞甲的野兽后肢，臀后还有一条长长蟒尾，一个个头颅也是巨蟒状的健硕身影，正伸出手臂用利爪分吃着一具具血尸，蟒口一张，锋锐犹如铡刀似的长吻之内就暴起一条长满倒刺的猩红血舌，卷下一截尸首狼吞虎咽，啃噬的啧啧有声，血流激飞。

　　短短十几个呼吸，三道身影就把悬立空中的四具尸首吃的只剩残肢，随后其内通体血红的身影才发出一声怪笑，“爽快，真是爽快，好久没有吃的这么痛快了！”

　　“那可不是，在盘龙星域，各族对咱们的防范都高的不行，想痛快大吃一场只能或靠自己饲养的傀儡，或偷猎，哪有眼下随意屠杀来的快意？这些可都是半神级的强者，都是六重霄以上，放在平时咱们要花费多少精力才能培育出一个六重霄傀儡？在外偷猎，在各种防范下的凶险性也恐怖的吓人，哈哈～真是太感谢老祖们赐予的这次机缘了。”大笑声里，另一个周深呈一圈接一圈黑绿斑纹的身影也连连点头，扁平的双眸内全是喜色。

　　最后一道身影同样笑的嘴都合不拢了，“不止能吃个痛快，关键是大补啊，我魔渊族最大的缺陷就是繁衍力低下，整个盘龙星域，繁衍力旺盛的种族也不是没有，但那些种族可远没有人族这么平衡的，太爽快了，我迫不及待想猎杀更多的人族武者了。”

　　……

　　一声声充满激情的议论后，三道身影才低吼一声，大口大口把剩下的残尸风卷入口，连原本喷洒出的一缕缕血流都又被吸进口中，又兴奋的瞪着扁平眼眸看向左右。

　　魔渊族的确是整个盘龙星域最臭名昭著的种族，备受其他各族联手打压，像眼前这种可以随意杀戮吞噬的机会太少了，所以这一次万生府之旅，几乎所有魔渊族都兴奋的不成样子，拿眼前三位而言，短短两天多就猎杀吞噬了二十个半神，都是六重霄以上，这样的盛宴足以让他们激动的语无伦次了。

　　“咦？不会吧，哈哈，又有目标了！”

　　“只有一个人族六重霄？我的，是我的！”

　　“该死，那是我的！”

　　……

　　几个呼吸后，三个魔渊族刚细致扫视过周边数十万里之地准备离开时，却又纷纷一惊，转头看向他们南方百万里之外的天空，一息后三道身影又争先恐后的冲向南方。

　　又有了新猎物，这如何让三大魔渊族不惊喜？

　　但新出现的猎物只有一个，一个人族六重霄，所以三大魔渊族想不争先恐后都难，按照他们的惯例各猎物就是谁先发现谁先拿下，就是谁的。

　　“滋滋滋～”

　　一道道遁光直掠天际，因为速度太快都席卷出三道整齐笔直的音爆残线，一个呼吸后，还是通体血红的魔渊族速度最快，抢先半拍抵达那六重霄身前，在对方都来不及做丝毫反应时就双爪交错切割而下，轰咔一声撕碎目标撑在体外的防御光盾，包括神器，最后又是毫无压力撕碎对手的血肉肢体。

　　“滚开，这已经是我的了！”

　　暴杀目标之后血红色魔渊族才尖锐的笑骂出声，另两个魔渊族虽然不甘愿，还是不得不悻悻驻足，驻足后黑绿色斑纹魔渊族却沙哑的笑道，“岜蒙赫，你不觉得在现在的这一带，只有一个区区六重霄就敢光明正大飞遁，有些奇怪么？”

　　血红色魔渊族岜蒙赫则没有理会，只是冷声笑道，“就算他洞府内还有隐藏的其他重伤的古神星域武者，那也是我的了。”

　　万界之门子门开启两天多，以万计的六重霄以上武者在14位君王带领下，向四面八方扩散着屠杀清洗，除了最初时斩获惊人外，后续时间那些带伤逃亡的，或者更外围已经提前接到消息的古神星域武者，也真不乏大批量利用洞府隐匿的。

　　现在还有六重霄人族武者在这一带飞遁，的确不合理。

　　正常的解释应该是之前躲了起来，在盘龙星域强者细致搜寻下被发现，然后逃，可单单的六重霄藏起来后一旦被发现又哪有机会逃？更合理的解释应该是这六重霄身边还有其他躲藏起来的带伤强者。

　　冷笑后岜蒙赫快速抓起对方遗落的随身洞府就开始搜查，几息过去岜蒙赫又大笑起来，“哈哈哈哈，六个？六个重伤垂危的八九重霄，真是……发了。”

　　大笑中岜蒙赫身躯一闪，一道道交错的血色电光就对着洞府绞杀而下，另外两个一听也急了，又急又怒，怪叫着围上去和岜蒙赫一起攻杀洞府。

　　哪怕这过程里岜蒙赫已经开始怒骂，有些攻势还是在针对他们所发，但那两位都不是太在意，偶尔硬撑一下都不愿退却，毕竟岜蒙赫也不傻，他一个面对六个重伤的八九重霄，就算是重伤的，也不会蠢得真对同伴下重手的。

　　“彭彭～轰～”

　　一连串光影闪烁之后，原本不算太强的洞府轰然炸裂，一道道气机萎靡的古神星域武者也仓惶外逃时，岜蒙赫三个才狂笑着合围而上。

　　然后正狂笑大笑的三个魔渊族齐齐身子一颤，除了岜蒙赫，另外两个直接化为两瓣残尸，岜蒙赫也被什么异力在额头斩出一刀深可见骨的狰狞创口。

　　“怎么回事……”

　　岜蒙赫大惊中，还在疑惑到底是怎么回事，他就又身躯一颤，嘭的一声从头顶到下跨，一分为二。

　　直到这时，已经被岜蒙赫秒杀的人族六重霄身影才重新显现，在其身侧却悬立着整整十五道锋锐无匹的璀璨刀光。

　　“这个岜蒙赫好强，五道恒极刀刀气融合在一起爆发竟然只是伤，伤势还不是太重，换了两天前，我想用浮沉幻境困住他都难，恐怕几个呼吸后就会清醒，但现在……也只要他无力挣脱浮沉幻境，能让我自由堆积恒极刀刀气，那就能轻松斩杀了，15道刀气合二为一，一刀就能斩杀了。”毋庸置疑，这人族身影正是江守，岜蒙赫等魔渊族强者也根本不知道，从他们看到江守开始扑杀，之后经历的一切已经全是幻境了。

　　两天前江守一次对付三四个九重霄半神，幻境之力还有些力有不逮，但这两天他击杀的盘龙星域强者却太多了，浮沉杀的特性，只要击杀一个强者，幻境力场就能自动汲取部分灵魂力再净化干净，滋养滋补江守的幻境力场。

　　江守救下艾温雅时已经杀灭九个外域强者，随后两天多又足足灭杀四五十个。一次次滋养，别说对付三个九重霄了，就是对上五六个七八个，恐怕他也能轻松让对方迷失十个呼吸以上。

　　若只对上一个，就是现在的剑王估计都会中招好几个呼吸的。

　　等江守从容积攒出15道刀气再出手，五刀合一五刀合一，对上一般九重霄就是秒杀了。

　　就算那一刀只相当于一个八重宵施展燃命法武的七成爆发力吧，五刀合一，融合过程再损耗抵消一些，那也能相当于八重宵燃命法武的两三倍爆发。15刀合一至少六七倍爆发，秒杀真不是问题了。

　　而与江守击杀的盘龙星域强者对应的，则是被他救起来，如今呆在他洞府里休养疗伤的北疆武者，已足足有三十多位。

　　“加上这三个魔渊族，我已经击杀64个七重宵以上了，在这之前也搜刮出了527滴真龙精髓，希望这三个能多一些。”

　　平淡的搜索出岜蒙赫三神的储物戒指和随身洞府，江守才又带着期待开始检索。

　　一段时间过去，他才惊喜的眼都瞪直了，“78滴，岜蒙赫一个就贡献了52滴，其他两个也有26滴，果然还是灭杀九重霄效率更好，他们的储藏也更好更多，加上这78滴我已经累积到600多滴了，是不是可以尝试下闭关了？”

　　“就算我这次不能让肉身保持力量速度齐头并进的去势，消耗也会比上次大的多，但六倍的数量应该也差不多了吧？力速循环从成型到小成，能提升一重宵，若单一的力量法则，从成型到圆满都不够一重宵。但力速循环一个小境界就是540和5400滴本源，单一法则圆满也只是540、810、1111，两千多滴罢了。”

　　“六倍多的数量也是有希望的！”

　　……

　　脑海中闪过一道道思绪，江守才快速消失在了当地，等找了一处僻静地把洞府隐匿好，江守才遁入洞府就吞服了一滴幻灵渡。

　　当初服用一百滴真龙精髓，提升神力极限时效率很快，江守是在提升极限后真正养力过程，哪怕靠不死之身吞服也用了几个月。

　　这次六百多滴时间只会更长，可有幻灵渡在这也不是问题。

　　“再给我几天时间吧，只要这几天别被发现，别遇到那14个王级存在之一，让我安稳提升一下，到时靠法则之心爆发就能抵达十重霄，修为提升后灵魂力也会再次增长，到时就算遭遇王级存在，也未必没有一战之力！”


第707章 剑王来了？璀璨刀光！

　　“该死，这次恐怕再也逃不掉了，看来今天都得死在这里，不过就算要死，也要多拉几个垫背的吧！”

　　“躲藏了这么几天，还是逃不过死路一条么？也好，那就干脆一点吧！”

　　……

　　又是三天后，北府某地五十多个古神星域北疆武者，有男有女种族各异，聚集在上下左右数百米之地，等这些武者纷纷看向天地远处时，不少强者眼中都闪过一丝绝望，更多的眼中却露出一股坦然和决绝。

　　天地远处，则是五十多个盘龙星域强者分散而立，一样是种族各异。

　　但有一点很明显，哪怕这片天地里北疆武者和盘龙星域武者数量差不多，实力对比却是天差地别。

　　北疆53位强者一半是重伤垂危，10多位只是重伤，哪怕还没垂危也发挥不出多少战力了，这里面状态最好的也是有中等程度伤势在身的，53个强者里更只有五个九重霄，七个八重宵，剩下全是六七重霄。

　　远处的盘龙星域武者，57位里有超过40个都是巅峰状态，十多个轻伤在身罢了，除此外他们的九重霄足有13位，八重宵26位。

　　这样的实力对比足以让任何一个北疆武者绝望。

　　如果不是他们还有五十多个，数量再少一些，那远处的盘龙星域武者就不止是简单合围，而是早冲上来屠杀了。因为这里北疆强者数量不少，盘龙星域武者也不是一路的，是多方势力构成，谁都不想先吸引第一波反抗攻杀，才让这局面暂时形成僵局罢了。

　　但这僵局绝不会维持多久，这片天地早已被盘龙星域武者掌控。

　　整个万生府北府里，盘龙星域的武者本就要比古神星域多得多，多出几十倍！

　　北府或许有几千或一万多六重霄以上古神星域武者，盘龙星域是以万位单位，或是十几万或者更多。

　　北疆武者一开始分散在整个北府，盘龙星域则是以万计武者从一点扩张，呈圆形向外扩散。

　　最初的入侵战只是一面倒屠杀，从万界之门开始，向八方各飞掠三四天路程的距离内，早已全落敌手了，还在这一带的北疆武者，就是如几天前发现江守时的岜蒙赫等强者所想，一开始重伤，躲藏，再被盘龙星域强者搜索出来，或被围杀或逃亡。

　　眼前这五十多个也是如此，躲躲逃逃不断受伤逃亡，沿途发现其他逃亡者再汇聚，逐渐整合出来的一股力量，但在又一次被发现后，还是一次吸引来这么多盘龙星域武者，几乎所有人都知道这次他们恐怕再没机会逃脱了。

　　就算现在还有暂时的僵局，但这一带附近全是盘龙星域武者开始搜刮万生府宝药资源了，等的时间越久他们赶来的强者也只会更多，更强。

　　如果外围汇聚起上百位或者数百位，哪里还需要什么顾忌？又或者不等那一刻发生，已经在这里的某些盘龙星域强者就会忍不住动手呢？

　　所以对这五十多个北疆武者来说，死亡也成为一种必然了。

　　一声声压抑的怒吼声泛扬里，一名八重宵人族半神突然就一咬牙，直接施展燃命法武，一层火光暴起，那是修为、法则之力、生机潜能都在燃烧，绚丽璀璨的光芒之下，一记刀光乍现，周边数十万里之地都变得暗淡，一切的一切都在刀影下黯然失色。

　　天地明灭一息，剩余的15位武者才纷纷目眦欲裂的发现，那人族八重宵正被一只布满青色鳞甲的利爪透心抓破，彻底失去了一切生机。

　　“劳师兄？！”

　　“劳师弟！”

　　……

　　惊呼又在北疆武者群体内响起，还都充满了悲愤，劳姓半神可是八重宵，施展燃命法武突袭一个也是八重宵的目标都被反杀？

　　好吧，在场武者也看到了，之前劳姓半神的燃命一击，虽然是对准一个千陨族八重宵，可刺穿劳姓半神心脏的却是一个魔渊族，还是九重霄魔渊族。劳姓半神的燃命法武，是被那魔渊族挡下的。

　　因为劳姓半神冲出了北疆武者群，他刚一出去就吸引了多个外域强者关注，那魔渊族则是动得最快的。

　　“不知所谓，区区八重宵也想反抗？”

　　北疆强者惊呼里，抓着劳姓半神尸首的魔渊族也带着沙哑的声线怪笑一声，一张蟒首上血盆大口，布满倒刺的血红长舌一卷，卷着劳姓半神的头颅就吞入口中，两口就咀嚼吞咽了下去。

　　他就这么不理不顾，当着众强者的面吞噬起了劳姓半神尸首。

　　这样的一幕也看的众北疆强者浑身血脉膨胀。

　　“该死，劳师兄死的好惨！”

　　“和他们拼了，劳师兄单独一个的燃命法武，虽然被他挡了下来，但我们有这么多强者，只要一起舍命，认准一个目标轰杀，我就不信他们还能挡得下。”

　　……

　　伴随一声声怒喝，左右还悬立的外域强者却大多只是目露冷笑，北疆强者里一名奄奄一息的人族九重霄却脸色一变，开口冷喝，“不要冲动，就算要拼也不能盲目，要冷静些，否则全都这样施展燃命法武，只会让这些畜生们捡到大便宜。”

　　“温师兄说的是，燃命法武虽然可怕，但以我们现在的状态，那一击的威能和全盛时期相比本就差距极大，伤不到九重霄也正常，要冷静！”另一个灵纹族老者也开口冷喝。

　　燃命法武真的很强，问题是对于修为接近枯竭，法则之力也损耗了许多，一身生机都因为重伤而变得奄奄一息，没多少还能燃烧的武者而言，你就算爆发了燃命法武，那也难以比拟巅峰时期的两三成威能。

　　正常情况下，江守以前的一刀恒极刀相当八重宵燃命法武七成气力一击，那样的一刀想伤普通九重霄不难，想斩杀就很难，还有一些变态的九重霄，就算不到王级，也能在江守五刀合一时都杀不死。

　　那么像之前本就重伤垂危的劳姓半神，一击只等于巅峰时期两三成威能，不管是速度还是杀伤力都暴跌的厉害，被一个九重霄魔渊族挡下甚至反杀，丝毫不奇怪。

　　现在剩余的北疆半神大都是这种状态，若齐齐施展燃命法武，哪怕也能造成外域入侵者一定损伤，也会覆灭的更快，毕竟那一击后就废了的。

　　“温前辈，师前辈，我们还怎么冷静，反正都是死，早死晚死都一样的，只要拉几个垫背的就行。”

　　“可不是么，等的越久咱们死的只会更绝望，还不如现在就拼了，难道我们还有活路么？若剑王出现在这里，咱们或许有希望，但那怎么可能，指不定剑王也在被追杀中，反正都是死，还怕什么？”

　　……

　　就算两个九重霄所说是事实，他们话语后还是马上有人苦笑着开口。

　　这一声声苦笑也让两个九重霄默然。

　　是啊，就算不冲动他们也是在死局中，唯一活路的希望就是剑王来救了，但那真不可能吧。谁知道剑王在哪里，估计早就出了盘龙星域武者的掌控圈了吧？更别提眼下他们也有不少都知道，这些盘龙星域强者里的王级存在足有14个啊，说不定剑王也在被围杀和逃亡中吧。

　　就算他们冲动起来不是好事，只会死得更快，拖下去也只会越拖延死的越绝望吧？

　　一片压抑的沉默里，众北疆武者的表情却像是纷纷受了感染似的，逐渐都变的坚毅决绝，再没谁有太多犹豫了。

　　似乎感受到了什么，外围的五十多个外域强者也纷纷神色凝重起来，再自大的武者只要不是王级存在，若一次被多个八九重霄施展燃命法武，那也会非死即残。

　　“要拼了么？这群羔羊的最后反抗么？”

　　“那就来吧，看看你们这五十多条性命，到底又能换来几个陪葬的。”

　　……

　　神色凝重中一声声怪笑也逐渐泛起，众盘龙星域武者也都兴奋起来。

　　可就在这时，一道刀光却从东方天际尽头乍现，一光过，轰隆一声就从东方最外围一名八重宵空纹族身上斩过。

　　刀光过，又直直斩入千里外另一个妖星族九重霄身上，第一个中刀者才轰咔一声，化为两段残尸陨落。

　　那刀光依旧没有消散，又从那妖星族身上穿透斩过另一个妖星族体内，第二个中刀的九重霄妖星族也嘭的炸裂。

　　“该死，敌袭！”

　　“好恐怖的一刀！”

　　……

　　直到第三个妖星族也陨落，那一刀还在继续穿透，直线穿透着要斩杀第四个目标时，天地间所有盘龙星域武者才纷纷大惊着四散闪遁，看向那一刀的视线都充满了惊骇。

　　能不惊骇么，一刀过三个强者神陨，还是两个九重霄一个八重宵，而后刀气还犹如最初时那般恐怖狰狞，没有一丝衰减？这是什么样的刀气才能这么变态？

　　同一时间，存了决心之心的五十多北疆武者也纷纷大惊，大惊后就是狂喜。

　　“一刀秒杀三大强者，还有两个九重霄，刀气气机却没有一丝衰减，这是王级存在不成？”

　　“王级存在？难道是剑王来了，剑王来了？”

　　“噗～你个白痴，这是刀气，怎么会是剑王？咦……怎么会是刀气，咱们北疆哪有用刀的半神之王？”

　　……

　　惊呼狂喜声里，东方天地却又暴起一片璀璨刀光，足足十道刀光，携带者毁天灭地之威直斩而来，每一道刀光都是那么璀璨狰狞，都是那么霸道凌厉。


第708章 君王之上，帝皇级？

　　“噗噗兹！”

　　“嘭嘭～”

　　……

　　54个盘龙星域武者分散在周边数万里之内，从东方天际以狰狞毕露之姿斩杀而来的十道刀光，也第一时间就斩杀在10个八重宵身上，伴随一连串惊粟尖锐的音爆声，十个八重宵当场陨落八位，这八位还都是一尸两断，被音爆声冲击着残尸轰然炸裂。

　　至于最后两个，一个空纹族硬接一刀后只是被斩入血肉几寸深，从额头到胯间多出一条血缝，另一个已经被斩杀的只剩后背一层血皮牵连。

　　同一时间，最先涌现一刀秒杀三大强者的刀光也再次横斩而下，再次斩入一个九重霄魔渊族血肉之中，还正是不久前残忍吞噬劳姓半神的那魔渊族，结果这位也是毫无反抗之力就被一刀斩成两断。

　　这局面也让本就在四散逃窜的盘龙星域强者纷纷骇的亡魂皆冒，正涌现着惊喜之色的五十多北疆武者一样瞠目结舌不已。

　　更夸张的在后面，连杀12强者的11道刀光，原本还是直来直往斩杀，但刀光正前方再无任何目标时，所有刀光竟在虚空灵动一转，再次选择11个目标轰然斩落。

　　无法形容的急速，无法形容的凌厉和狂霸。

　　十一刀光一次飞斩，已又带走了11位强者生命，这里面也还是10个八重宵，1个九重霄。

　　直到现在原本57位盘龙星域强者，13位九重霄26位八重宵，已经被生生斩杀4个九重霄19位八重宵。

　　刀光再次一转，一次晃杀下最后七个八重宵也全部陨落，还包括4个七重宵。就算最初那接下一击刀光后只是轻伤的空纹族，都在这一次被秒杀，因为这一次是最初乍现的刀光斩上那位，一尸两断。

　　又是噗噗的音爆声泛起，短短一息过去刀光又在周边天地飞旋几次，最初时的57强已经只剩下四个，只剩下最后四个九重霄。

　　而这四个九重霄也是各个带伤，或轻或重罢了。

　　下一刻，让已经瞠目结舌状的北疆武者更加无语的是，连斩这么多强者后，依旧没有丝毫衰弱削减气息的刀光竟突兀融合，形成了四道刀光。

　　哪怕最后四个九重霄已逃得很远，还是向着各自不同的方向逃窜，还是被这新形成的四记刀光直追斩上，一连串炸裂声里三强陨落，最后一个也已经重伤垂危。

　　刀光再次一凝，天地间只剩下一道光影时，这一刀还没真的斩落在那重伤的九重霄身上，对方已经被刀光前的锋锐刀气撕裂成渣，轰的一声湮灭成了虚无。

　　“噗～”

　　“完了？嘶……这，这样太强了吧，从第一道刀光出现，到现在也不过是一个呼吸多些，57个盘龙星域半神，就这么全被击杀？太恐怖了吧。”

　　“真的是王级强者？不是王级强者怎么会有这么恐怖的实力，但这又是哪位王级强者？剑王是用剑的啊，不动石王是拳，力王则是霸枪无敌，都不像……”

　　“这些刀光也太不可思议了，不论如何斩杀都不损耗其锋锐，还能随意转动？这还是被武者激发出来的刀光么？”

　　……

　　所有外域强者尽皆陨落，一声声惊呼才从众北疆武者间泛起，所有武者都呆看着斩灭强敌后还悬立在虚空的锋锐刀气，满目震撼惊骇。

　　不过震撼之后所有武者又齐齐看向东方天际尽头，充满了激动和期待之色，能不激动么，能不期待么？

　　他们原本都觉得必死了，除非有王级强者来救才可能有活路，可在知道北府只有剑王一个王级强者的情况下，谁也不觉得剑王会来救他们。结果剑王是没来，却蹦出一个这么恐怖凶残的家伙，一个多呼吸灭杀五十七强啊，太逆天了。

　　也不管这位到底是谁，能有这么疯狂的实力还愿意出手救他们，这足以让所有武者感激涕零了。

　　“难道是在万生府内得到机缘后，新晋升的王级强者？”

　　“可能是吧，这里毕竟是万生府，拥有无数奇宝和机缘，连江守都得到过幻灵渡那种异宝，一滴可以一日化一年，若有强大九重霄得到，再搭配其他异宝使用，潜修几十天就是几十年之功，未必不能抵达王级程度。”

　　“新增的王级强者？也不知道会是谁，真是期待啊。”

　　……

　　激动看着东方，众武者望眼欲穿中一道身影终于从东部天际浮现，眨眼就抵达了近前，同一时间，那些还悬立虚空的凝聚刀光也瞬息回转，盘旋在了来人身侧。

　　看清了来人模样，所有北疆武者又全懵了，愣愣傻傻的看着前方，许多人的嘴巴都不知不觉越张越大，眼珠子也越瞪越圆。

　　“江，江守？”

　　“是你？！嘶～我眼花了吧。”

　　……

　　可不是么，这新出现的就是江守，现在的江守还是以六重霄气机出现在众武者面前的。确认了这真的是江守而不是众人眼花，一个个激动期待着的武者们又彻底凌乱了。

　　哪怕他们也知道，江守既然可以控制不久前还凶威尽显的刀气，出手的也肯定是他了，对于救了他们的恩人，他们却以凌乱的不知所措的态度去迎接明显不合适，但就算知道不合适，他们却实在控制不住那种凌乱感。

　　好在凌乱了几息后众武者又回过了神，也逐渐想起了各种江守的过往事迹，定源大比第一人。

　　哪怕定源大比只是大中小势力间的小游戏，不被真正的超然势力出身的武者放在眼里，可江守在定源大比中，拿到第一时用尽全力了么？

　　如果他拼尽全力才拿了第一，还能勉强，那样的第一的确没什么意思也含金量，但如果江守是轻轻松松，玩一样就拿到了第一，力压所有竞争者让他们无法抬头，那这样的第一，就不止是大中小势力的天才可言了。

　　还有江守破解过不灭魂种考核，那是难住了许多八九重霄的。

　　江守破解过幻灵渡考核，这就算没人亲眼见证，但大家猜得出来，也知道只要是考核就不会简单。

　　江守还破解过五灵枝考核，一样力压不少八九重霄。

　　一次可能是运气，比如不灭魂种考核，什么实力进去遇到的就是同境界魂兽，五重宵破关未必就是比八重宵强，但一次是运气，后面也全是运气么？

　　更别提江守还秒杀过霸始易那种九重霄……

　　越想越多，众多武者也越来越冷汗直流。

　　因为梳理之前得来的一切信息后，他们才察觉到这里面蕴含着不少潜藏的深意啊。

　　“多谢江师兄救命之恩，在下洪波星系师氏师闻台，江兄日后若有用得上的地方尽管开口，老朽这条命就是江兄的了！”满满的深意之下，仅有的几个九重霄之一，最初时也劝过那些想爆发燃命法武的武者们要冷静的灵纹族老者就踏前一步，对着江守恭敬行了一大礼，话语都带着一丝颤抖。

　　这一句话，反而让江守和其他强者们都愣了。

　　江守救了在场所有武者，还是在大家都以为必死已经绝望时出现拯救，大家心生感激感恩是正常的，但师闻台这话就太猛了吧，直说出这条命就是江守的了？师闻台不止是九重霄强者，洪波星系师氏也是有主神坐镇的超然势力啊，哪怕只是普通超然势力，和艾氏、霸氏等一个级别，那也是超然势力！

　　就算心怀感激，有些话也没必要说的这么……

　　愣了一息，当初和灵纹族老者一起劝大家冷静的人族温姓半神也眼皮一颤，同样上前躬身拜谢，“江兄，在下乃若水星系万象宗温臣，师师兄之前所说，正好将温某想说的表达了出来呢。”

　　温臣所在万象宗也是弱水星系霸主，有一位主神坐镇的！

　　更多人再次被惊的瞠目结舌，完全不理解目前境况时，却也有部分心思翻转快的武者终于悟了。

　　悟了之后，一道道身影立刻躬身上前，都在说着表达着和温臣两个一样的话语意思。而在表达中还有个别人激动的面色通红无比。

　　可不是么，这批人对江守的回应，远超出了偶尔一次救命之恩应有的反应，就是因为他们突然想起江守才只是力速法则大成，风、杀戮法则圆满的家伙，这就有了王级实力战力？

　　这他妈的简直就是神迹。

　　剑王聂兵是掌握三种道之力，最后一种也已经极为接近道之力才拥有王级实力的！

　　江守连法则都没圆满就成王了？

　　这样的江守一旦法则圆满，逐步向道之力参悟时又会是如何表现，君王级强者的名号已经无法匹配他的实力了吧，那么，那是君王级强者之上，更恐怖残暴的帝皇级么？

　　王级半神，十多个大星系加起来，几千年也可能出现几个。

　　帝皇级半神？一个繁华星域，一万年未必涌现一个。

　　几千年的一些王级半神，已经有好几个晋升为主神了。

　　那一旦冒出来一个皇级半神，他晋升主神的几率有多大？就算江守最终没能晋升主神，只要他成为真神，提升到后期也是能横扫真神境，丝毫不弱于主神的存在吧。

　　而江守能晋升真神么？这需要怀疑么，江守二十年前还在参加定源大比呢，年轻的令人发指。

　　单独一次救命之恩不足以直让老牌半神说出命都是你的了之类的话，若这个救命恩人未来很可能很可能雄霸星空的主神，谁还会傻得不去提前结交。


第709章 破虚诀！

　　“诸位前辈，江某和大家同出一源，之前情况插手援助也是应该的，诸位真不需要这么……”

　　以温臣和师闻台为首的半神们对江守毕恭毕敬，信誓旦旦的说着要把命交给江守来偿还恩情，这情况真超出预期，之前几天被江守救援的武者也没这么夸张的反应，所以江守也一脸的无语，无语的说出一番话，温臣等却没听到一样，依旧那么恭敬激昂。

　　江守彻底无奈了，如果他能知道这些强者的心态，那只会更加啼笑皆非。

　　温、师等强者眼中，一个多呼吸斩杀五十多七八九重霄的江守已经具有王级实力，以后九成会成为皇级半神，再到更遥远的未来还会成为雄霸星系的存在，这是他们如此激动的原因，但江守自己知道，他眼下真没有王级实力。

　　王级实力又哪是能轻易实现的？

　　你看一看剑王聂兵的战绩吧，秒杀真神一变，轻伤击杀二变，正常情况下这是真神三变才有的实力，就是说聂兵这个九重霄应该能和真神三变生死搏杀，正常的九重霄则是，下一步晋升后为一变，再二变、三变，聂兵提前跨越三个境界搏杀，他应该具有神道十二重霄的实力。

　　这才是王！不是这么大跨越你也不配称王！

　　江守呢？三天前收集六百多真龙精髓，用两滴幻灵渡潜修，他也让神力暴增许多，不施展法则之心就是九重霄了，加上法则之心已是十重。

　　但十重霄和聂兵那种王级比起来，差距绝对还很大。

　　他刚才那么疯狂的战绩是提前筹备的结果，江守发现这里有围杀之局，提前在外围筹备了15道恒极刀刀气，才以屠杀之姿登场的。

　　以他现在实力斩出一刀恒极刀，相当正常九重霄燃命法武七八成爆发，江守操控着杀入战团的第一刀则是五道刀气融合，就算过程有冲抵损耗，也能相当于全盛状态的九重霄施展燃命法武两三倍之威。

　　那样的刀气秒杀九重霄自然不是问题。那样的刀气以几倍光速斩杀，速度远超一般半神的反应，才能那么霸道效率的灭杀一批盘龙星域武者。

　　问题来了，提前筹备一番后江守面对数十位正常半神是有屠杀的实力，能和王级强者媲美。

　　但真的遭遇王级强者他有机会提前筹备么？真的遭遇时，江守恐怕最多只有自保之力。

　　十重霄只强过大部分九重霄，和十二重霄王者比起来，差距依旧不小。

　　等江守再把力速法则推演到圆满，法则之心失效，到时他才是11重霄，再让几种法则推演成道，那或许就是十二重霄或十三重霄，成王或者比一般王者更强些，但想成为皇级还是有差距的。

　　王级强者，十多个大星系无数族群内，几千年只有寥寥几个，皇级却是一个繁华星域万年难得一见。

　　这概率就注定着皇级和王级差距一样极大。

　　若江守能知道温臣等的心思，只会觉得这些家伙想太多了，但他暂时不知道，面对如此情况除了无奈还是无奈。

　　温臣等也没在意江守的无奈，他们一门心思都在想着如何真正交好眼前的未来霸主了，激昂的话语又说了几句，温臣才一拍脑门，用略带虚弱的声线道，“江兄，看我这糊涂的，这里可不是说这些的地方，在这已经被盘龙星域武者掌控的地带，就算江兄杀了一批武者，可很快就会有新的强者赶来，咱们还是先离开此地如何？”

　　这句话落地，左右立刻一片赞同的附和。

　　附和后师闻台也笑道，“不过若要离开，我们可能还要劳烦江兄了，没有江兄这样的超级强者存在，咱们也没能力活下去。”

　　这个要求江守则是痛快答应。

　　答应后，其他武者振奋激动的关注下，温臣却又一笑，“江兄大仁，我等却只能做拖累，实在是惭愧，不过老夫这里正好有一卷极品秘武，还希望江兄收下。”

　　请求江守庇护他们，本就是一种结交的手段，他们也有那个需求，但这还远远不够，温臣更想的还是拿出实打实的好处，让江守对他印象再深刻一些。

　　温臣话语落地，其他武者纷纷愕然，江守脸色也是一变，哭笑不得的道，“温师兄没必要这么做……”

　　“呵呵，江兄可别误会，我这不是要拿一卷秘武当做对救命之恩的回报，而是我手里这卷名为破虚诀的秘武，只有江兄可用，因为修炼破虚诀要搭配五灵枝，否则根本发挥不出枪决威能，江兄已炼化了五灵枝，以你的悟性，得到这秘武后用不了多久就可以掌握，在这布满强敌的北府里，也可以形成强大战力了。”温臣再次一笑，笑声里也拿出一卷典籍递了过来。

　　江守惊讶了，必须搭配奇药五灵枝施展的秘武？

　　五灵枝这种神药在外界星空里早已绝迹，是传说中的奇物，而他得到五灵枝的事也并不是秘密。

　　“江兄一看便知，此决牵扯到万物造化之妙，具体威能我并不清楚，但这至少是神话级秘武，或许还有超越。”

　　等温臣又一句话落地，江守真升起了兴趣，笑着接过破虚诀，随后让左右众武者收入他的洞府，等外界天地只剩下他一个，他才观看起了破虚诀。

　　一番研读后江守深吸一口气，眼中全是异色。

　　破虚诀还真如温臣所说，只有搭配五灵枝才能施展，除了他估计也没谁可以修炼了，而破虚诀的强弱程度？

　　这玉简上也解说的清清楚楚，远超武者爆发燃命法武之威。

　　武者炼化五灵枝后，会在体内形成五行精气，这种五行精气是五行衍万物的精气，蕴含天地造化之妙，江守把力速法则循环转换为永恒、生死等循环，就是五行精气去侵染催动的。

　　破虚诀，也是让五行精气去侵染转化，把一个武者肉身力量速度、法则或道之力、修为等全部侵染转化为混沌精华。

　　一枪出，就会耗空一个武者所有修为、法则之力和肉身力量，跟着一道枪芒，一化二、二化三、三衍万物。

　　万物融入天地，调动天地之力。

　　等一切都接近耗空的武者意念一动，已演化万物融入天地的所有枪力重新汇聚，万物归虚，演化为最强一枪。

　　这样的一枪，比起燃命法武也只是没有燃烧生机，但施展过程里一化万物的造化之力，却远超武者燃烧生机的力量。

　　当然，这一枪到底有多强，远超燃命爆发是超出多少，江守并不清楚，玉简上也没确切解说，可他还是被激发出了浓郁的兴趣，越看越兴奋起来。

　　他自己知道，现在若和真正王级强者相遇还是弱上不少的。

　　那就是恒极刀需要筹备后才能恐怖的起来，遇到王级强者估计也没机会筹备。

　　结果现在就来了这么一卷秘武，远超恒极刀一刀之威，还不需要提前筹备，意念一动就可以施展。

　　这怎么让他不兴奋？

　　另一个问题，其他武者就算炼化五灵枝，一击后也会修为枯竭法则之力枯竭肉身力量枯竭，需要大量时间回复，江守有不死之身，一枪后很快就能出第二枪。

　　这样的枪决在他手里，又会是一种崭新的大杀器了，就像恒极刀在相回手中，和在江守手中能发挥的威力根本不是一个概念。

　　“五行精气去转化已有力量，我经过那段时间潜修已经彻底掌握，现在只要领悟这枪决就可以施展了，还真是……”

　　兴奋起来后，江守立刻闭目参悟，只是一百多个呼吸，他就大致吃透了枪决精要。

　　也在这一刻，两道遁光骤然从远处飞逝而来，等江守睁开眼，感知到刚刚出现在他极远处的两个盘龙星域九重霄强者，顿时笑的灿烂无比。

　　“果然又有强者抵达，不过刚好可以让我试枪，来的还真是及时啊。”

　　“破虚诀！”

　　刹那后江守立在原地，体内五行精气运转，百分之一个呼吸体内一切力量就全化为混沌精华，按照破虚枪决枪势运转，一枪出，枪气刚一破空就一分为二，二化三，三之后足足万道枪影，遮天蔽日之势也只维系百分之一的呼吸又消散无影。

　　江守周边天地却变的灵动起来。

　　那种灵动就像一块顽石、一颗沙粒都活了过来一样，等江守又一抬长枪。

　　“轰轰轰～”

　　周边无尽天地突然又像破碎了，虽然表面上毫无异变，但那种神韵对比，却是二十出头的小伙子，和上百岁的老翁的差距，你能清晰察觉两者的不同生机。

　　“噗～”

　　枪芒遥指下，两个还在快速靠近的九重霄里，气机更强给江守威胁也更大的妖星族九重霄，毫无反应就被一道凝聚在他身前的枪芒贯穿。

　　枪芒消散，那妖星族也崩灭成灰，从头到尾他连眨下眼的反应都来不及去实现。

　　对于江守来说，此刻感觉一样很奇妙。

　　一个青壮年抓着一把铁锤，原打算运转所有气力，一锤去轰砸一面高墙的，等你真的砸上去时却像砸中纸张，虽然纸张被轻易杂碎，你自己也会郁闷的吐血的。

　　他就是这种感觉，感觉虽然难受，江守还是惊喜的滋起了牙，“这么强大？刚才那个九重霄给我的感觉可是更危险的，说明他比另一个九重霄更强，那样的存在，一道恒极刀绝对无法斩杀，……”


第710章 放肆，你什么身份？！

　　又是一天多后，江守正在北府已被盘龙星域武者掌控的区域内向外飞掠，一道传音突然在他脑海中泛响。

　　“江兄，出了点情况，聂师兄捏碎了定空碑。”

　　“恩？”

　　江守楞了一下，保持飞遁之姿时才把感知探入洞府，他感知笼罩处则是一个穿着云景宗袍服的人族八重宵，江守也记得对方的名字是段晨。

　　盘龙星域武者入侵已过去六天，江守还在对方掌控区域，就是他用了一定时间在修炼提升，那个时期以万计的外域强者却在不断扩张，掌控的区域越来越大。

　　江守修炼有成后再想离开需要的时间也只会更多。

　　在这几天，被江守解救的北疆武者也有了一百二十七个，127位出身各有不同，最强横的神庭、云景宗里足有十一位，武定宗、唐氏、镇光宗这三大巨头一样有不少。

　　说起来已有数十个大势力或超然势力的武者被江守解救了，段晨在里面也只是不起眼的一个。

　　不过段晨的话则让他微微心惊，对方口中的聂师兄应该是剑王吧？段晨提到这个称呼时眼中全是恭敬敬仰之色，但聂兵捏碎定空碑？

　　“两个可能吧，如果是师兄主动捏碎定空碑，那就是想让我们这些还活着，也暂时无法离开的云景宗弟子去确认他的方位，然后赶过去，他才好出手庇护我们活到期限抵达时。”

　　“还有一个可能是聂师兄已被杀，盘龙星域的王级存在发现了定空碑，主动捏碎后以逸待劳，想吸引我们过去再屠杀。但这个可能性很小，盘龙星域武者足有14位王级，若聂师兄别说一对14，恐怕被五六个合围就是必死，但聂师兄不会那么傻，那些外域王级强者，也不能时刻集结在一起，否则对他们自身反而有大不利，……”

　　段晨则看了眼左右，在他左右是其他几个云景宗武者，看来他们也已商讨过各种可能，一眼后段晨就恭敬的对江守说出了猜测。

　　江守也点了点头，这些猜测很合理。

　　剑王捏碎定空碑肯定不是向北府内其他云景宗半神求助的，那根本没意义。

　　这应该是剑王想召集其他云景宗弟子，去庇护同门，若没有王级强者庇护，普通半神面对十几倍或更多的外域强者围杀，根本就是被碾压着屠杀的，剑王会担心同门很正常。

　　至于剑王陨落？这个可能有，但绝对不大。

　　14个外域强者集结起来能轻松杀死一王，谁会蠢得等着对方14王集结？

　　江守能屠杀一个外域强者，搜刮对方灵魂记忆获取消息，剑王肯定也会。

　　只要他知道了这批外域强者有14王，那剑王随意遭遇一王，基本就会选择不战而逃，那种不战而逃也不是单对单的怯弱，是不给对手缠住他，再让更多王者强者赶至的机会。

　　14个外域强者若一直集结在一起，出身不同势力不同种族，彼此也不是没摩擦，发现一批北疆武者一个就可以屠杀，其他的全是浪费？屠杀后的成果又归属？

　　若集结在一起，运气不好大家遇不到一种被禁制维护的宝药，运气好发现一株，14个一起竞争一个目标？那一样是傻子才会做的事。

　　只要外域强者不傻他们必然会分散的，最多是两三个一起，这种时候就算遇到剑王，只要剑王第一时间就逃，对方也未必拦得下。

　　剑王可能会遭遇其他王者逃脱时受伤，陨落几率却绝对极低。

　　思索后江守才笑着开口，“你们想让我帮你们寻找剑王么？”

　　“那倒不用，我和几位师兄商量过后，是这样想的，咱们有江兄庇护安全性已经足够，我们的期限也快要抵达了，足够安全走出万生府，反倒聂师兄那里有些不确定，这块能感应到聂师兄方位的定空碑江兄也可以炼化一下，炼化后不用赶去，日后江兄在搜寻宝药过程里和聂师兄距离近了，若想的话，再去看看也不迟。”

　　“对了，这里还有我们几个师兄弟的信物，以及我们留下的玉简，若江兄有见到聂师兄的时刻，通过这些信物和留讯，聂师兄必然会明白江兄乃我们的恩人，也能避免咱们自己人之间发生误会。”

　　……

　　段晨也笑了，他真不是让江守帮他们寻找聂兵，因为没那个必要了。

　　他会说出定空碑的情况，还是想通过这些以避免江守和剑王间爆发误会冲突，这也是进一步向江守示好的。

　　江守则沉默起来，几息后才开口道，“那好，我来炼化定空碑，然后直接去找剑王。”

　　段晨以及其他云景宗武者顿时愕然，他绝不会认为江守说这话是为了向剑王示好什么的，在他们心目中江守也是王级存在了，还有可能冲击皇级，那就算江守是散修，这样的消息一传出去，主神都得争抢着收他为徒的。

　　他又哪里需要刻意向剑王示好？

　　愕然之余段晨还是快速拿出一块成碎裂状的定空碑递向江守，江守也笑着接了过来。

　　他打算直接寻找剑王，不是为别的，是为了想和剑王联手合作。

　　至于合作什么？那就是一起在北府里搜寻以及尝试获取被禁制维护的宝药，江守已经破开了三个禁制了，不灭魂种、幻灵渡、五灵枝，这足以让他在北府呆到第四个月底。

　　但他也进入北府不少时间了，得到不灭魂种用了二十天左右，潜修一个月才抵达六重霄，潜修八九天提升神力，加上其他各种详细，他如今在北府还能滞留的期限也只剩一个多月。

　　若还想继续，必须破解开更多维护禁制的宝药。

　　破解禁制却有风险，有的禁制是武者灵魂体入内，肉身留在外面并且没多少遮掩，那些禁制也不会替武者维护肉身安危，你破解时外界遭遇凶险，就是浪费一次机会。

　　有的才是肉身灵魂一起入内，若江守只有一个人，遇到禁制是肉身留在外的，没有其他强者守护风险性就太大了。

　　即便以他的实力，一般武者想秒杀他也不容易，可北府如今有十四个盘龙星域王者，江守的实力也还和王级强者有些差距，若正破禁制时突然来了外域王者，他真有陨落的风险。

　　换了以前大家都是北疆武者，就算有谁想动手，可禁制附近武者多的话也没谁会直接下手，现在外域强者们哪里需要顾虑北疆武者？

　　所以找到剑王，联手一起搜寻禁制，若是灵魂禁制那就一个人先破解，成功就得，失败就换另一个在外守护，若肉身灵魂一起入阵的，大家才一起破阵，各凭手段，这样的方式无疑更安全的多。

　　毕竟江守可不想破解开三个护药禁制后就被驱逐。这里宝药的珍稀程度，现在都不需要怀疑了，不管是不灭魂种还是幻灵渡又或者五灵枝，都是无价之宝。

　　他都想在一年内得到30株，那就可以进入东西南府，若一年得到49株，更可以入中府。想实现这些，最合适的正是和剑王联手才行。

　　在段晨拿出五灵枝之前他就有类似的想法，毕竟江守和见过剑王，对于那位的品行还是有着不错观感的。

　　只是那时候他不知道去哪里寻找剑王，北府这么大，没有方法时只想靠偶遇去遭遇某个固定目标，那真和大海捞针无异，现在段晨会说出这件事反而解决了江守的一个麻烦。

　　炼化那定空碑后，隐约感应出一个模糊方位，江守直接释放梭隐舟爆发七倍光速，直向目的地敢去。

　　一路靠着不死之身不断恢复，这种持久的速度也可以无压力甩开绝大部分强者，江守一路很轻松就避开一波波被他气机惊动的外域强者，可他还是没想到直到七天后，他才接近了剑王所在地。

　　七天啊，一直是7倍光速爆发，飞掠160多时辰，中途极少停顿滞留……

　　“这家伙还真是能逃，若没有定空碑，不能锁定方位，我恐怕直到被驱逐出府都别想偶遇到这位剑王。”

　　七倍光速的宝舟突然在一片连绵山脉中停顿悬立，江守收起宝舟后才无语的摇了摇头，同一时间里，在这山脉深处一座山谷内，也探索来多道感知力。

　　等江守身子一闪，就发现了盘坐于山谷中央气息略带虚弱的剑王聂兵。

　　这名镇星空的王者依旧是那么风度翩翩俊朗优雅，在他身侧，则是四五个接近完好的云景宗九重霄，全都狐疑的盯着江守。

　　“江守？没想到会是你，你怎么会有我云景宗半神的定空碑？”江守打量谷间几神时，聂兵也从容起身，笑着看向了江守。

　　“我是从段晨段师兄手中得来的，这是段师兄被驱逐出洞府前，留下的信物和传讯。”江守笑着抛出一枚储物戒指丢向前，聂兵从容接下，从戒指被拿出一枚枚徽章和玉简，几个呼吸后才诧异的看了江守一眼，眼底深处还闪烁着一丝震惊和不可置信，“你这次来的目标是什么。”

　　“我想找你合作。”江守一句话刚落地，聂兵还没说什么，在他身侧几个云景宗九重霄就脸色大变，一名灵纹族老者更羞怒的瞪了江守一眼，“放肆，你什么身份？也配谈和聂师弟合作？”

　　“真是滑稽，江守，不要以为你斩杀过霸始易就配合聂师兄合作，这真是天大的笑话。”另一个巨人族中年也怒笑出声，看向江守的视线充满了不屑。

　　可不是么，江守一个六重霄要找剑王合作？太滑稽了，哪怕江守秒杀过霸始易，这战力也能让一般九重霄不敢轻视他，可他若以为那就可以和剑王合作，就太蠢了。


第711章 联手剑王

　　在那灵纹族和巨人族半神耻笑声里，江守面色还没有什么变化，聂兵就一摆手，那两位也立刻收敛话音恭敬看向聂兵。

　　聂兵这才皱眉道，“江守救了段晨、齐师兄、卫师兄他们，没有江守，那几位师兄弟已经死在盘龙星域武者的屠刀下了。”

　　剑王所看玉简留讯内容很简单，就是段晨等说江守是他们的救命恩人，知道江守想要和他合作，先说了些能加强聂兵对江守好感的话，又说若聂兵想在这里找人合作，江守应该是最好的选择。

　　其他的，江守是怎么救他们的，还有江守现在到底什么实力，段晨几个都没说。

　　这也不是段晨要刻意隐瞒，是有些事你不亲眼见证，说了也没人会相信，谁会相信江守一个表面气机是六重霄的家伙，哪怕曾经秒杀过霸始易，那却远不是他的真正实力，他已经能媲美王级？

　　江守以提前积累的十多道恒极刀刀气，一个呼吸多就屠杀57位外域强者之前，就算江守去对外宣扬他有那种实力，恐怕听到这消息的也只会吐他一脸。

　　有些事你不亲眼见证，真没人会信。

　　而江守既然要亲自找剑王，更不需要多说了，所以段晨等只是说了许多江守的好话，最后以一句他会是最好的选择来形容。

　　就是这一句，已让聂兵有一些震惊和不敢置信了。

　　北府数千或更多的北疆武者，就算现在死了不少，还留在府邸内也不在少数，一句剑王的最好选择，岂不是说整个北府北疆武者，江守力压除聂兵之外的所有？

　　就算聂兵知道江守秒杀过霸始易，知道江守真正实力不止六重霄，更知道江守有一些独特手段，让他都会被迷惑而陷入幻境，哪怕上次的交手他只沉迷一个呼吸，那也是被迷惑过的。

　　聂兵的真正实力也一如江守曾经的猜测，和云景宗内一些真神三变搏杀的旗鼓相当。他的灵魂力量之强横也是极为恐怖惊粟的。

　　那一次的迷惑足以让聂兵对江守高看许多，还在得知江守秒杀霸始易后，对他生出过一定赞赏，觉得这小子日后未必没有希望冲击王级。

　　但那在聂兵心里，也只觉得江守有希望，这个希望还是在很久以后……而不是区区十多天后，就有云景宗师兄弟告诉他，江守已是他在万生府里最好的选择？！！

　　那不是开玩笑么。

　　当然，聂兵也不会直接对江守出手试探什么，不满的开口说了后方几位一下，聂兵才微笑着看向江守，“江师弟抱歉，我这几位师兄不知道你救过段师弟他们，言语间冒犯处希望江师弟见谅。”

　　聂兵身后的几位顿时红了脸。

　　“江师弟见谅，在下宗成宰，刚才是宗某唐突得罪了！”

　　“你竟是段师弟他们的恩人，老夫真有些无地自容了，惭愧惭愧，希望江师弟大人大谅，能原谅老夫这次唐突。”

　　……

　　红着脸看了聂兵一眼，那开口嘲讽过江守的灵纹族老者宗成宰和巨人族都对着江守就行起了赔罪大礼。

　　这不是他们和段晨几个关系有多么好，云景宗是雄霸星空的超级霸主之一，宗门麾下弟子无数，三大主神，上百真神，六重霄以上半神级就有七八百，更别提六重霄以下了，这样的庞然大物各种派系争斗也多的惊人。

　　不可能说所有弟子在一起都会和和美美的，正常情况下，某个云景宗半神发现另一个同门快死了，若双方关系不怎么样，也未必会上前帮忙，躲在一旁幸灾乐祸都正常。

　　太远的不说吧，聂兵四十年前一战，就是受到十多个同门围杀……

　　此刻聂兵提到的段晨几个，和现在开口道歉的宗姓灵纹族半神等也是没什么关系交情的。

　　问题是剑王那么说了，他们就不可能不羞臊。

　　在云景宗，剑王是最具影响力最有威望的半神，除了三大主神之外，任何强者见了聂兵都很客气的，哪怕真神六七变长老都是如此，因为这位境界虽然是半神，实力也只能和真神三变媲美，但他是剑王，王级存在。

　　有不小希望在未来成为主神的！

　　整个古神星域北疆，剑王这一代王级存在之前，已经两三千年没出现过王级了，包括云景宗内目前的各真神，都不是从王级存在晋升的，这不是说他们不可能晋升主神，但概率绝对都比剑王低了许多。

　　这怎么能让其他真神不客气对待？又怎么能让半神武者们不敬畏不叹服。

　　加上剑王聂兵的为人处事，实力名镇星空却不骄不躁，待人接物温和温润，不恃强凌弱，遇到一些同门有事，不管交情深浅也往往会能帮的就帮，还有若遇到该出手的情况，则是狠辣果断的让人心惊胆寒，种种情况加起来，这位在云景宗太有威望了，不止让人对他敬畏，更主要的还是获得了绝大部分武者的尊重和叹服。

　　包括宗姓半神几个，他们对聂兵也充满各种尊重敬仰等情，开口嘲讽江守，也不是他们自己轻视江守的实力，从十多天前江守秒杀霸始易开始，没多少还会太轻视江守了，他们之前嘲讽，是觉得江守现在远无法和剑王相比，为了维护剑王的地位和荣耀，而不是他们自身。

　　结果轻视嘲讽后，聂兵反而主动开口道歉，还是代他们向江守道歉，这就让宗姓半神等尴尬的厉害了。

　　“几位前辈不用如此，江某也知道一般的九重霄在这里连自保之力都没有，更别提和名镇星空的剑王合作了，诸位反应也是正常。”一片道歉声里，江守则只是笑着摆手。

　　这句话下宗成宰等纷纷松了口气，眼中也闪过恍然。是啊，这小子知道他没资格和剑王合作就好，估计这小子是救了段晨等人后觉得这是机会，故意夸张的找了个“合作”的理由，想寻求剑王的庇护吧。

　　他们就算向江守道歉了，本身也没多轻视江守，还没人觉得江守是真要和剑王合作做什么，合作往往是指实力旗鼓相当的双方一起做事，而不是天差地别……

　　江守即便救过段晨几个又算什么？八九重霄动辄可能会受伤乃至重伤，万一段晨等重伤更被外域强者追杀时，被完好状态的江守发现救了呢？江守毕竟也有一定实力。

　　不过就算江守能和九重霄搏杀，那都还远远配不上和剑王相提并论呢。

　　超越三个境界反杀是很夸张的，剑王也只是九重霄气机就能媲美真神三变，那猛一看去，他们所知的江守战绩也不错了，六重霄就秒杀霸始易，也是跨三境界秒杀。

　　但宗成宰等所知，剑王和真神三变搏杀是实打实正对正，能搏杀百十个呼吸不分胜负，还不止针对一个，这是再硬朗不过的妖孽表现。

　　江守六重霄反杀霸始易却有着太多机巧，逆神光让霸始易实力暴跌至四五重，那种光芒就算恐怖，可激发速度有限制，肯定也还有其他限制，那样的江守反杀霸始易，远无法和剑王媲美真神三变相比的。

　　只靠那个江守不会被他们自身轻视，但别说现在比不上剑王，就是未来也远远不是一个等级的。所以之前的道歉，宗成宰只是觉得剑王主动道歉了，他们再不表示就没脸见人了，自己都会惭愧死。

　　心底下他们还是很郁闷的，对江守的观感也没改变多少，现在听到江守这么说，才总算舒服了些。

　　不过就在这时，聂兵却哑然一笑，“江师弟不介意就好，不过你想和我怎么合作？到现在你都没解释清楚呢。”

　　江守也看了聂兵一眼，发现对方只是好奇和疑惑，没有其他神色，才笑着把自己之前的所想讲了出来，就是两人联手，一起探索搜寻更多的护药禁制，发现后，一人一次平均分配。

　　“咦，这样的合作还真是不错。”听清了一切聂兵也脸色一变，眼中都有了不少认同感，他也具有和江守一样的顾虑，也在为这种事发愁的，这些天聂兵遭遇过好几个外域王者，发生过几次冲突，所以才会有伤在身。

　　哪怕他每次都能离开，再这样下去，他想继续斩获顶级宝药就难了。毕竟他忧虑的是破阵时被外域王者发现，那个时期一般九重霄也担当不起守护之责。

　　如果江守真有那种实力，这还真是一个很好的提议。

　　问题是江守真有那个实力？现在就有了，已经是他最好的选择？

　　聂兵轻咦中，站在他后方的宗成宰几个又脸色一变，先是错愕惊疑，跟着就纷纷眉头大皱，看向江守时也多了许多不满。

　　怎么回事，这家伙不是随便找个合作的理由，实际只是求聂兵庇护的？他真是要合作，还开出和剑王平分机会的狂妄提议？

　　好吧，有过一次之前的经历，宗成宰等再不满也不会说什么了，只是看向了聂兵等聂兵表态。

　　“我答应你，方式就按照你说得来。”几神注视下，聂兵心中也有惊疑，但还是果断开口，也没有出手试探江守的心思，因为他信的不是江守，而是段晨几个，以聂兵所知的段晨等人，不可能联手在某件事上欺骗他的。

　　再说他也知道江守是八重宵，当初秒杀霸始易也没暴露多少实力。说不定这位真能给他一个小惊喜呢？


第712章 江守？又多了一口美味而已

　　果断答应和江守的合作，等宗成宰几个惊的瞪直了眼时，聂兵才又看向江守，“不过你要和我合作，有件事我也必须告诉你，自从我捏碎定空碑开始，随时都可能吸引来其他持有我定空碑的盘龙星域武者。”

　　定空碑都是采取同出一源的宝物经过特殊手段炼化，在这不熟悉路线环境的北府里，更是武者间彼此联络的重要手段。

　　知道万生府有危险还有无数机缘，同门之间不管和人搏杀还是发现宝药自己无力得到时，都需要联络他人，整个云景宗弟子基本都持有和剑王对应的定空碑，那些东西，若是活着的武者发现了，可以按着感应而来。

　　但死了的云景宗武者，一切遗物落入外域强者手里，再被对方发现和剑王对应的定空碑碎裂呢？一个武者持有的定空碑不可能只有一块，毕竟你不能只打算和一个人联络，江守入府时，和其他七个步氏半神间都分别持有彼此定空碑。

　　这种东西一旦多了，你也必须做标记。

　　江守还是那种接触武者少的，对剑王来说，入内前云景宗其他半神全持有和他能互相感应的定空碑，大家也肯定都会做出独特标记，一旦被外域强者发现，一般八九重霄肯定不敢前来，那些王级强者会怕么？

　　只要那些发现者把能感知剑王的定空碑交给王级强者，对方未必不会动身来杀。更可以肯定有那样心思的王者，必然不会只有一个。

　　随着这话江守也微愣了下，“剑王好气魄。”

　　他不是没想过这点，是没想到剑王会以如此平淡的语气来讲解这件事。原本就是一对十四，不占一点优势，被多个围杀就是必死，这位不止没有选择藏头露尾，为了更多同门的生死安危，宁愿暴露自己让他处于更大的风险和危机之中也要去做？

　　不过这么有担当的剑王，反而只会让江守更加欣赏。

　　聂兵则随着这话平淡一笑，“江兄没意见就好。”

　　称呼上从江师弟上升为江兄，再吓了宗成宰几个一大跳，他们到现在都不理解剑王怎么就答应了和江守合作，这小子真有和剑王合作的资格？

　　可聂兵决定的事他们不会也不敢胡说什么，只带着惊疑夹杂郁闷的情绪不断打量江守。

　　江守对那些目光也并不在意，又笑着问讯何时开始新的探索。

　　聂兵则开口道，“现在吧，对能感应到我方位的武者而言，我在哪里虽然有差别，但差别不是很大，我也不可能一直等在一个地方，那些师兄弟本就是散开的，分散那么遥远，不管我在何处出现总能让个别的更方便。”

　　“好！”江守点头，这也是事实，在他一路飞遁来的时刻里，对剑王的感应也不是一成不变的，对方在这几天里方位也有过多次变换，上一次位置变更虽然是两三天前的事了，说明这两三天聂兵一直呆在眼前山谷间，但那是因为他身上有伤需要疗养下吧？

　　眼下剑王的气机也接近巅峰，只有轻微的虚弱，似乎真可以进行下一次转移了。

　　就在聂兵和江守商讨好一切准备出发时，距离这山谷数十万里外的地带，原本晴朗星空下一座隐匿的随身洞府里。

　　一名魔渊族男子却瞪着扁平的三角眼，冷冷看一眼外界，才看向身侧一个气机磅礴的妖星族强者，“斯巴谡，那个剑王又要走了，我们还要这样下去么？”

　　如果有盘龙星域的武者在，听到斯巴谡之名，恐怕当场就会惊的连大气都不敢出的，因为斯巴谡是盘龙星域南疆威名赫赫的两王级强者之一，被无数武者恭称为血龙王。

　　妖星族，魔渊族等等本就是上古龙族后裔，某强者能在公认的称呼上贯以龙字，足以证明那是多么变态可怕的存在，而血龙王意指这是满手血腥，凶威盖世的超级凶徒，事实也的确如此，斯巴谡曾经最残忍的战绩，就是孤身一个深入一个招惹过他的宗门内部，在其大本营星球上，从最强的真神二变到最弱的普通生命，上上下下过亿数量，这厮足足用了半年多时间，生生吃的只剩下一堆堆残尸废血堆积出的尸山血海。

　　据说斯巴谡离开后，有其他强者入内一看，当场就被那密密麻麻堆满星球的全是被啃咬吞噬伤口的尸山血海给吓疯了……

　　当然，在这么强大恐怖的血龙王面前，那魔渊族男子直呼其名，语气也很平淡，其身份也昭然若揭，那是盘龙星域西南疆三大半神王者之一，虚王曾兀。

　　单听虚王之名，或许没有血龙王大气，可虚王被称为虚王，正是因为他冠绝星宇的隐匿能力，这位虚王最不可思议的就是，往往和王级强者面对面，只要一运转隐匿手段，王级强者都察觉不出。

　　若在厮杀搏斗中，虚王的招牌行径就是雷霆一击后隐匿无踪，任其对手如何感知或地毯式破杀星空，都很难发现其行径，哪怕对手同样是王也是如此，直到对方松懈，他就会再次施展雷霆一击。

　　靠着这种手段，虚王的名字也是响彻星宇的。

　　甚至曾兀已经带着血龙王斯巴谡，抵达乃至隐匿在此十多个时辰了，江守来之前十多个时辰他们就到了，一直隐匿在剑王聂兵数十万里外，聂兵却毫无察觉，这就是曾兀的恐怖之处，这也不只是隐匿在洞府，而是虚王带着斯巴谡抵达剑王数十万里外，再进入洞府躲藏……

　　“又要走？是逃吧，这个该死的杂碎见了本尊就逃，已经两次了，他就不敢堂堂正正和本尊一战么？”随着曾兀的话斯巴谡才龙目一瞪，双眸里杀气四溢，却又有着无穷闷气。

　　两大盘龙星域王者，抵达聂兵身侧隐匿起来，而不直接下手，当然不是认为他们不是剑王对手。

　　那是开玩笑，他们两个任何一个都不会觉得自己比聂兵弱，问题是第一次，血龙王遭遇聂兵，短暂几击交错后聂兵转身就逃，斯巴谡追，追丢了。

　　第二次是血龙王斯巴谡追踪几天无果，突然接到族内另一个九重霄通传，说在某云景宗弟子遗物里，发现了和标记为剑王对应的定空碑碎裂，等斯巴谡拿下那块追踪时，一路追逐，最终发现的则是虚王在和对手搏杀。

　　他刚一气势汹汹的抵达，还没加入战团剑王聂兵就再次逃遁。

　　而后双王联手追逐，并舍弃了定空碑，只靠虚王自己独特的追踪秘术来追，用了一阵子追踪至此，却面临着联手也未必能拿下聂兵的尴尬局面，若联手也被聂兵逃脱，那才更没面子。

　　他们在等，斯巴谡利用过一次定空碑追逐，就算遇到虚王后舍弃了，那也是因为持有定空碑的，双方距离近时也瞒不过剑王的感知，不适合伏杀。

　　但其他的12王里，随便有一个像斯巴谡那样用定空碑追来，到时候三个联手或四个联手，就有希望彻底解决那边吧。

　　结果没等新王者抵达，聂兵又要逃了，这真不是好消息，他们清楚聂兵的速度有多变态，这不只是对方的本身遁速远超他们，更指聂兵身上的一种遁空宝船，可以轻松御使出几十倍光速，更仿佛对聂兵没什么损耗似的，就是靠那种古怪宝船，他们才会一次次追丢，哪怕虚王能不靠定空碑而是靠自身秘术感知对方方位，也会越追距离越远。

　　听到聂兵要逃，斯巴谡才会闷气横生，几乎是咬牙切齿的大骂。

　　血龙王斯巴谡和虚王曾兀，自身最强遁速都和真神三变差不多，4倍光速罢了，至于借助宝器？他们手中最强宝船就是自身最强遁速的三倍，12被光速罢了，但聂兵的宝船却可以轻松发挥出二十倍、三十倍乃至四五十倍。

　　一旦他再次逃了，他们继续追也只会越追距离越远。

　　到时候若剑王停下时，他们还在追，却有其他王者从另外的方向抵达，在被聂兵逃掉，岂不是……

　　“要不然再试一试？本尊也火大，但我等类龙族种族，本就对锻造各种外物并不热衷，炼器一道上和类神族种族有差距，并不奇怪，谁让那些家伙自身肉体孱弱的不值一提，只能去营造各种外物呢。”

　　“他手中宝船应该是传说中具有灵性的宝船，再让他逃掉情况也只会越来越糟，我虽然对击杀剑王兴趣极大，但我们来此最大的本因还是万生府宝药，不能为了他浪费太多时间。”

　　随着斯巴谡的破口大骂，曾兀也阴沉的接过话。

　　前两次被剑王逃脱，毕竟是单对单，就算那彻底检验了剑王的实力不弱于他们任何一个，但两王联手，总有一定希望让剑王留下，或者搏杀着搏杀着，就有新王者抵达呢？

　　“试试？试试也可以，就算拿不下他也要重伤他！就算拿不下他，也要斩杀他身边几个北疆武者吧，让聂兵灰头土脸一次吧！”血龙王斯巴谡这才一咬牙，眼中凶光四射。

　　虚王同样微眯起了硕大的三角眼，这一刻，因为之前的提前隐伏，他们也都把江守抵达和到来后所说听得一清二楚，知道江守要和剑王合作，剑王还答应了，但因为宗成宰几人的反应，以及那些言语解说，他们还真认出了江守。

　　他们也是猎杀过不少北疆武者，更搜刮过不少武者灵魂记忆，知道过部分和江守有关的事，所以他们对江守的观看，和宗成宰等是一样的。

　　至于剑王为什么答应？或许是烂好人心态作祟吧，这个剑王本就不是那种高高在上俯视众生的王者，而是一手仁厚一手杀伐果断，对和他无仇无怨的人向来随和。

　　那样的江守，又哪里需要他们在意？不管剑王如何看待那可笑的合作，在他们眼里，那就是又多了一口美味而已。


第713章 王对王！

　　“现在就走也好，呵，江师弟要和聂师弟合作真是好事一桩，对于眼下的局面来说，若咱们发现一个护药禁制，这禁制却是让武者灵魂入内，肉身外现，那咱们还真不放心让聂师弟去破阵，否则有外域强者来袭，我们根本发现不了也挡不住，对聂师弟就太危险了。”

　　“是啊，这是好事，越快越好，我们都没那个资格承担此等重任，现在有江师弟主动来分担可是解决了大麻烦，咱们这就走吧！”

　　……

　　数十万里外，两个外域王者正在随身洞府内准备发动袭杀，但江守等人置身的山谷间，却没人擦觉到这一点，虚王的隐匿能力能冠绝一个大星域真不是吹出来的，是一次次战绩证明的，证明他能在绝大部分王级强者面前出手袭杀再隐匿，大部分王者都束手无策。

　　因此剑王发现不了不算太意外，剑王可能不弱于任何一个外域王者，但也未必就会比绝大部分外域王者更强。

　　至于江守，他谈到真正境界还差了王级存在不少，宗成宰等更不用提了，完全没有对比意义。

　　此刻的山谷内没人知道潜藏的危机，随着剑王说了声现在就走，江守也应过后，宗成宰等才纷纷兴奋了，开口夸赞着江守选取合作一事的好处，一脸的认同和期待感。

　　这却让江守愣了，就是剑王也狐疑的看了过去一眼。

　　能不让人狐疑么？不久前这几位还对江守横看顺看都是轻视耻笑，因为剑王的原因向江守赔礼道歉了，但他们本心上还是不觉得江守有和聂兵合作的资格，那姿态也没有隐藏，否则等江守讲出真正的合作事项，聂兵答应时，他们也不会那么错愕惊呆。

　　可怎么一转眼就这样了？

　　一眼后聂兵才明白了什么，跟着就笑道，“江兄，虽然我相信你的实力，不过为了争取更快的效率，等下就由我来代步吧，我持有一艘具有灵性的宝舟，最强可发挥到百倍光速，也不损耗自身修为精力。即便宝舟上我们想感应外部时，若遁速太快，超过咱们的心念运转，那就什么都发现不了，但把船速控制在自身最强遁速两倍多，就能反应过来，那样子也比我们自行飞遁快得多。”

　　这句话落地后江守倒是一喜，正兴奋期待的宗成宰等却无语。

　　无奈的看了剑王一眼，怎么会这样？聂兵对江守也太信任了吧？刚才他们态度大变，自然不是认可了江守，是想起现在出发会是个检测江守实力的好办法，一起搜寻护药禁制，江守总不能什么力都不出，否则那就不是公平合作了。

　　但若大家一起起身飞遁一起搜寻，对方的遁速却远跟不上剑王，还要让聂兵飞一阵就停下来等等？那样的江守只会成为一个笑话，你连速度都跟不上还谈什么正经的公平合作？

　　他们的兴奋就是发现了可以让江守吃瘪的地方，这小子若是用合作之名，实行寻求庇护之举，看在他救了段晨等武者的面子上，宗成宰等人真不介意了，谁想到他不是那样想的，是要正儿八经一起合作，平分机会。

　　这就让人不爽和质疑了。

　　也没谁相信江守会有资格和剑王平分机会。

　　可剑王答应了他们也没办法，结果发现能见证江守部分实力，甚至可能让他灰头土脸的机会来了，怎么能不兴奋？聂兵却主动开口消除了这机会，真的好抑郁啊。

　　这一刻，哪怕宗成宰对剑王充满了敬仰敬畏，还是发自内心的恭顺尊重，心下也难免有了丝哀怨，不明白聂兵为什么这么平等对待江守。

　　江守，哪里有一丝让他们平等对待的资格？

　　就在宗成宰等半神疑惑中，正站在江守面前的聂兵，刚要从洞府里放出代步宝船时就脸色大变，因为在他身前的空荡地，一只硕大而带有五只森寒长甲的利爪已经出现在眉心外一寸处，以爆裂的毁灭姿态汹涌扑杀。

　　这一爪落下，周边天地都仿佛被凝缩在一起，以炫目的姿态和速度向中央处凝缩。

　　“无痕剑！”

　　色变中聂兵爆喝一声，一把锋锐长剑突如其来，剑光起，犹如直指法道本源般玄妙，那已点在他眉心肌肤的长甲，突兀就被挪移到了数米外，这种突兀，又蕴含着只可意味不可言传的玄妙，就像是那利爪本就不该出现在剑王眉心肌肤，应该就只在数米外才合理。

　　一剑暴起，江守等半神感觉到的不是什么凌厉，有的只是无穷自然。

　　眼睁睁看着那一剑击上利爪，利爪消散，而后凭空消失，聂兵则持剑悬立，凝重看向左右。

　　这一切的一切都那么自然平和，活像一个人需要呼吸才能行动自然，又或者一片枯叶脱离枝干后会自然飘落似的自然。

　　但原本已抓到聂兵眉心肌肤的利爪，又诡异回旋远退，这就是最大的不自然！最大的突兀！

　　旁观这一次交锋的江守心下也没觉得一丝不自然，都觉得刚才的一切好像就是自然规律必然会发生似的，直到聂兵黑着脸看向左右，低呼一声虚王曾兀？

　　江守才猛地一惊，大惊。

　　“虚王突兀？外域14王之一？嘶……”

　　江守真惊了，不管是曾兀突下杀手，在这之前他没丝毫察觉，还是聂兵抵挡袭杀时的诡异状态，又或者曾兀消失后，他被惊醒却感知不到曾兀的一点气机，这才是王级存在真正的爆发？

　　就在江守惊骇中，一只狰狞利爪又突然闪现在剑王身后，刚一出现就抵达了剑王后脑，直要一爪抓岁剑王头颅似的。

　　聂兵也只是一氏无痕剑，及脑的利爪又突兀退缩到数米外，犹如自然法道一般自然而平静，连暴杀速度都低了，任由聂兵从容转身，剑光起照耀天地，一剑击中狰狞长爪。

　　可同一时间，又一双黑光就从数十万里暴起，以炫目至极的速度对江守撕裂而下，那是远超了光速，也远超江守的爆发速度，最多让江守有动下念头的爆裂姿态。伴随着那一抓呈现，江守更骇然发现，自己体内元气修为、法则之力全部被镇压了，他的思维都很难在控制肉身，好像这一抓下一切都被封印，一切都被和灵魂剥离，只有眼睁睁感觉着自己会被那一爪一爪撕成几断残尸的死亡阴影。

　　“两大王级强者伏杀，他们怎么可能这么近突然袭杀……”

　　“浮沉杀！！”

　　脑海中思绪翻滚，江守想控制肉身却发现做不到，一切都被封印剥离，只能怒喝一声爆发浮沉幻境。

　　直到幻境力场展现，江守才勉强恢复一丝对肉身的控制力，虚手呈现，而后彭啪碎裂。

　　等江守左手血肉模糊时，一道光影才从江守身侧闪过。

　　唯一还好的是，当被这一击暴杀撕裂虚手空间后，那身影却停都不停直线向外飞掠，就在山谷外数百里外对着虚空暴杀起来，一道道残影翻飞扑杀，让人看得眼花缭乱。

　　“噗噗噗～”

　　江守脸颊热血横溢，数百里外残影翻滚，威势并没有惊天动地，就像层层光芒在变换着飞舞，但那会更加说明那残影的实力，足以做到最极致的凝聚，不会让自己的力量有一丝外泄，只会全部倾洒在目标上。

　　同一时间，剑王身侧则是利爪翻滚，一抓出不管攻杀聂兵何处，都是被一式无痕剑逆转天地似的，能让聂兵有足够时间反应反击。

　　锵锵锵连续多剑和利爪扑杀，那也没有气机外泄，只会给人种种突兀又自然的别扭感，不过当一道道搏杀交集在一起后，只是三四击，两大强者身边虚空都炸裂一道道狰狞的空间裂缝，更庞大恐怖的力量冲击，却会刚波及到身侧裂缝处就涌入裂缝消散不见。

　　一样对江守等没造成多大影响。

　　否则那种程度的交锋冲撞，算是力量余波的扩散冲击，别管江守抗不的抗的下，宗成宰几个都会像是被秋风扫中的落叶一样，不死也得重伤吧。

　　“恒极刀！！”

　　就在这时江守才怒喝一声一刀出九道残影弥漫席卷，融汇合一后却没有直接扑杀谁，而是悬立在他身侧一动不动。

　　这一刀刚出时他气机是九重霄，一刀后状态就跌落无穷，两个呼吸，一身气机又抵达巅峰，再次恒极刀斩出，又一道狰狞刀气悬立。

　　刷刷刷！

　　一连串惊粟的霸道刀气凝聚，九道恒极刀悬立扩散，江守才又意念一动，九刀合一，以炫目的让人无法想象的势态，轰然斩落在了数百里外依旧在对着虚空绞杀的光影。

　　这一刀起并无法像剑王、虚王那样内敛到极致，而是一刀起，澎湃的力量冲击感冲击着宗成宰几神就抛飞跌宕。

　　一刀落，残暴刀决狠狠击上那翻飞光影，只是一击，一股恐怖的力量冲击没有带出空间裂缝，却席卷着左右天地，让周边数千里山川河流，直接崩灭成灰。

　　那一直快的无法想象的残影也猛地一颤，显露出一个通体青黑的人身龙首，妖星族武者身影，不过江守的一刀只是站在了对方左臂，在其左臂上斩出一道刺眼的白痕，破皮都没有。

　　对于这样的成果，江守也是不惊反喜，现在的他是正对王级，浮沉幻境竟然让对手沉迷的足以让他凝聚九道刀气？这，看来他在寻找剑王的几天里，幻境迷惑力又有了大幅度提升啊，否则绝做不到这些。

　　而只要浮沉杀幻境能做到“长期”迷惑，这就是最大的资本和机会。


第714章 杀王？！！

　　江守九刀恒极刀融合为一，因为是强行把不同刀气融合，总是有消耗折损的，九刀合一也最多是九重霄五六倍燃命法武爆发。

　　这样的九刀合一对上九重霄秒杀不难，对上能媲美十重霄的秒杀估计也不难，十一重霄就不一定了，因为每一重宵之间的差距基本都是超越一倍的，否则也不会能轻伤击杀，包括对方玩命反扑也最多是轻伤。

　　这样的九刀合一，对上12重霄想杀已经很难很难。

　　实力媲美12重霄的王级存在，战力都超过普通九重霄太多太多，更别提对于类龙族种族来说，他们最恐怖的优势就是肉身，江守接触过的背星族、千陨族等等，都是最擅长提升力量，在把一身神力完美转化为恐怖的防御能力。

　　这就别提王级存在了。

　　一次恒极刀斩杀，只是在肉身惊粟的血龙王斯巴谡身上斩出一道刺眼白痕，也并不算多奇怪和太意外。

　　这样的一刀后趁着血龙王斯巴谡被刀气斩杀，虽然没伤势却身形凝滞时，江守才又遥控恒极刀刀气，轰咔一声就又残暴斩落，这一刀落脚点，依旧是上一次白痕之处。

　　“噗～”

　　这样的第二刀下去，斯巴谡已经被斩杀的不止是肉身现刀痕，而是皮开肉裂，一股血线瞬间埋没臂膀。

　　这毕竟是相当于九重霄燃命法武五六倍爆发的刀气！

　　哪怕斯巴谡的实力速度都远超江守，但江守十重霄爆发，也有媲美真神一变，三倍光速的爆发，斯巴谡也只是四倍光速，因为他也是掌握力速道意的存在，多出几成爆发力。

　　但只相差一倍光速别说江守思维心念跟得上，就是实际反应，在恒极刀一道道凝聚中刀气斩杀效率一样急速堆叠的。刀气本就是受他心念思维控制，一动就是急速变化。

　　“咔咔咔～”

　　一息不到，江守对着斯巴谡臂膀就是连斩十多刀，此次刀气刀落，眨眼间就让那只是被斩出一刀血线的臂膀，嘭的一声一刀杀的入肉切骨，暴起一阵惊粟的金铁交鸣声。

　　斯巴谡则还在幻境空间里没能清醒，依旧在对着虚空搏杀。

　　江守的浮沉杀幻境致幻力，自身暴增速度太夸张了，只要他用浮沉杀斩杀足够的对手，吸纳来足够的灵魂力再净化融汇，力场致幻力就会不断叠加，第一次遭遇聂兵，他只是迷失对手一个呼吸。

　　随后一次次击杀，还有自身的提升，那在他炼化感应聂兵的定空碑前，估计就能迷失聂兵好几个呼吸了，那时候的致幻力依旧不足让江守在王级存在面前造成太大影响，至少他当时都没有多大信心可以让自己从容累积，才会觉得自己最大的短板就是短期爆发力不足，得到破虚诀时才会那么惊喜。

　　可寻找聂兵的七天，他一路飞遁出盘龙星域武者掌控的地带，就算没有中途滞留多久，那指的是滞留总时间，对江守来说遇到非王级强者，斩杀又如何多少时间？所以那些天，他又用浮沉杀击杀了上百外域的八九重霄。

　　一次次汲取炼化，吸纳，这就是让浮沉杀再次能力暴增的最快阶梯。

　　在浮沉杀幻境里，武者虽然被影响，可产生的致幻力却是他内心深处觉得最合理，也是最正常的反应，若他轻视对手，就是在幻境中秒杀，在得到自己想要的一切，若是他极度重视对手，就是辛苦搏杀后受伤了，再击杀目标。

　　那就算现在江守用恒极刀刀气斩伤了血龙王，但血龙王是打算和虚王一起击杀剑王吧？王对王的实力，就算是二杀一的战斗，想彻底抹杀对手也是一场苦战，所以血龙王斯巴谡就算现实里被斩上，也只会以为是幻境中和剑王搏杀受了伤，并不会真的激醒他。

　　就像当初的江守面对浮沉幻境，在里面和禁制之力生死搏杀，九死一生了，连利用不死之身恢复都那么清晰自然，没一点虚假感，可他被驱逐幻境时，才发现自己肉身是完好的。

　　“锵锵锵～”

　　斩上血龙王斯巴谡，江守依旧没有停顿，继续操控者恒极刀在一息内不断弹刀斩落，十多刀下去写血龙王左臂才碰的炸裂，炸成片片残尸，又在崩灭中魂飞湮灭。

　　他的骨骼坚硬是远超血肉的，但也架不住一直毫无衰减趋势的恒极刀疯狂而高频率的斩杀啊，那毕竟不是一刀，是前后二十多刀连绵斩杀在同一点了。

　　也是这时，之前被强大的力量冲击波动吹着身躯就飘飞远离的宗成宰等云景宗半神才纷纷尖叫出声，全都不可思议外加无穷震撼的盯着江守，满目都是痴呆。

　　正在运转九幽剑中第四剑无痕剑，接连几十次一次次杀退神出鬼没的虚王的聂兵，一样惊的失声低呼。

　　聂兵以前对江守的实力有一定了解，也有不错的看好，还有段晨等多个他认识的，也知道那些都不是信口开河的武者信誓旦旦保证江守的实力不会让他失望，是他最好选择，这样的留讯来做铺垫。

　　一层层铺垫下聂兵知道江守的实力应该不会多差，也有一丝期待江守的表现，可眼睁睁看到虚王和血龙王从暴起发难到现在二十多个呼吸，血龙王除了最初突袭绞碎江守左手，此外就再无建树只对着虚空攻杀，反而江守在短短时间里就斩暴其手臂，血龙王依旧没清醒？

　　这太吓人了吧？

　　有了那么多铺垫的剑王还是这种心情，别提之前一直不觉得江守有资格和剑王相提并论的宗成宰等半神了。

　　他们完全被吓得不知道如何反应了，王级袭杀江守，虽然是突袭却只伤了江守左手，一只左手被废，反倒那王级在一击后就迷失，再被江守斩爆左臂，那整体来说从血龙王突袭到现在，反而是他的损失更大？？

　　江守竟在一个王级存在突袭中，不止没被秒杀，还占了上风？

　　他们就更不堪了，连江守和血龙王斩杀时，扩散出的力量余波冲击都扛不住？！

　　还有江守气机是九重霄？自然世界法则法规的限制，一个半神气机极限就是九重霄，再高就感应不出，只能成为超过九重霄，王级，皇级等等，……

　　所以江守展露出九重霄，却爆发能和王级袭杀站到优势的实力，这简直不是不合逻辑，是吓得人生活不能自理了。

　　还是那句话，江守一个多呼吸秒杀五十七神前，说你会会相信他做的到那些？毕竟江守风杀戮法则只是圆满，循环法则只是达成，哪里有资格称王？

　　王级都是指四大法则里三项成道，最后一项也接近道才能抵达的，这就已是大星系范围内极为凤毛麟角的存在！

　　“轰～”

　　左右一片惊呼里，江守还在操控恒极刀继续斩杀血龙王，一道利爪突兀就出现在江守后心，又是刚一出现就触及到了江守后心肌肤，那股澎湃杀气就几乎撕碎他的护甲，快要把他后心搅成一团渣子。

　　而虚手破碎，江守都无法靠虚手躲闪，只能第一时间爆发浮沉杀的致幻力影响，外加催动最强力量躲闪。

　　可他明显感觉到自己这次躲闪有些力不从心，真的去躲闪时，哪怕这次没有出现一切修为法则和肉身都被给封印的感觉，他也察觉到左右天地一次凝缩，仿若无穷层捆绑绳索，让他动都不能动，吃力的厉害。

　　若无意外发生，就是江守能躲开，恐怕也要重伤。

　　但就在这时，一道爆喝却从远处响起，已经袭杀在江守肌肤的利爪消散，下一刻已经自动出现在剑王身侧，被聂兵一剑暴起，直直击中利爪。

　　“好样的，江守，你这家伙……虚王交给我，你对付血龙王，如果我们今天能杀一王，就会是最大的成果和荣耀！”聂兵的爆喝再次响起，这时候也充满了震惊震撼。

　　爆喝声里，正与左右虚空搏杀血龙王却身子一颤，骤然清醒。

　　这不是浮沉杀幻境再无力困扰，是江守刚才一次想拖入两个王级，受了太大分散，被强行挣脱。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　恢复清醒后血龙王也第一时间感知到自己不是在和剑王搏杀，江守也没死，而他自己却碎了一条手臂，顿时暴跳如雷的就要冲向战团，但他只是一转身，江守破碎的幻境立场再次爆发，血龙王也有一次中招。

　　“唰！”

　　当血龙王身子又从江守身侧划破，九刀合一的恒极刀已经重重的斩落在了血龙王脖颈处，一息内连续弹起十多次，十多次斩杀击落，可这一次十多刀之后血龙王的脖颈也只是呈现一丝细碎血线。

　　这说明这位对脖颈要害的淬炼，远比手臂更恐怖。

　　“逆神光！”

　　江守不惊不馁，一道多彩光柱打出，血龙王体外却暴起一层黑色流光，直接冲散逆神光，同时他也再次清醒，一脸的骇然欲绝，“江守？你有王级实力？”

　　骇然惊叫中血龙王的脸色都是凄白一片，凄白里还有一种不自然的晕红，恐怕他这次秒挣脱幻境，绝对付出了大代价。

　　“浮沉杀，逆神光！”

　　江守不理不顾，两大底牌一起爆发，杀王？发现浮沉杀力量暴增后有很大的提升，连王级也能被困那么久，江守还真的恍悟到这次和剑王联手，指不定一开始就能博个开门红，杀王？！！


第715章 大转身秘术

　　江守两大底牌一起爆发，浮沉杀力场是整体影响，还是率先把清醒的血龙王扯入幻境，逆神光才轰然砸落。

　　也不知道此刻血龙王幻境中遭遇了什么，直到逆神光就要擦中他的肌肤时他还是一动不动，江守顿时大喜，若能用逆神光让这位道之力暴跌，那么……

　　“噗～”

　　江守大喜中，一道漆黑利指却神出鬼没的抵达血龙王身侧，一指崩碎了逆神光，跟着就显出了虚王曾兀的身影。

　　“好夸张的小贼，据我们搜刮来的灵魂记忆你只是六重霄而已，只靠这能让武者法则与道境界暴跌的光柱秘武才能秒杀一个普通九重霄，谁会想到你的修为气机一直在隐匿着，连众多真神强者都查探不出？该死，隐藏的真深啊！二十年前还在和一群小娃娃参加什么大比，年龄在寿元两成以下，如今竟能暗算我等王级存在？！”

　　江守目光一凝中，剑王聂兵却脸色微红，略带羞恼的低斥，“虚王，你的对手是我！！”

　　聂兵真怒了，他就算为人处事极为仁厚，能让旁人对他实力敬畏敬仰，又被他的个人魅力感染的发自内心的尊重，可那也不是说他就不会发怒。

　　十多天前还拿着看后辈小家伙的心态去点评江守，觉得对方很久很久以后，或许是有希望追上他的脚步，结果这一眨眼时间后的大战，他和江守各自迎对一王，江守能完好的拖住血龙王斯巴谡，至少从头到尾斯巴谡没机会对他进行任何干扰袭杀。

　　反倒他堂堂剑王，和虚王搏杀里不止让虚王突然撤离去袭杀江守，差点得手，现在又让虚王神出鬼没的帮血龙王抵消江守的杀招？

　　合着在这样的战场里，他表现还不如江守了么？

　　俊朗的面庞上闪过一抹晕红，聂兵才一抬长剑，“虚王，你是第一个让我施展九幽剑五剑以后剑诀的存在！”

　　虚王脸色一变骤然消失，聂兵则爆喝一声堂皇剑，剑光起，一股如日中天堂皇大气的锋锐光芒就普照天地，在这股堂皇大势下好像一切的一切都毫无反抗之力，都在烟消云散，被那磅礴大气的剑芒消融湮灭。

　　哪怕江守是在聂兵身侧，这一击堂皇剑也不是对江守所发，他还是发现听觉视觉乃至对周边世界的感知都在模糊消散，眨眼之后就什么都不存在了，仿佛连他自己对自身的认知都不再存在。

　　等江守恢复感知，看到的却是脸色微带凄白的聂兵正持剑而立，一道剑气重重斩落在前方数千里外的虚王利爪之上，让曾兀右爪上五只长甲直崩断两甲，红中泛黑的细微血流从虚王手指泛起时，那道剑气却在快速削弱退散。

　　剑气削弱的即将退散时，曾兀则发出夸张的厉笑，“五剑以后剑诀？我知道你堂堂剑王，就是九幽剑第三剑秒杀一个真神一变，前五剑轻伤击杀二变，外界从未流传你施展过后四剑的战局，但这堂皇剑，也不过……嘶～”

　　大笑着叹息剑王的后四式剑气不过如此，笑声里只是厉甲折断，长爪轻伤的虚王也再次要隐匿消失，但他的身子刚不见踪影，就又噗的一声如何消散如何显形，好像时光逆转似的，这也让虚王大吃一惊。

　　倒抽冷气声里，剑王聂兵却抬手平刺，原本凝聚在虚王身前已经虚弱的快要消散的剑气，竟仿若获得新生似的，骤然凝聚更爆发出比上一息更浩瀚伟岸的堂皇剑芒，在这股霸道剑意下，江守都再次陷入了不久前的朦胧迷失状。

　　这次不等真的迷失，一层柔和力量就裹着江守让他回复清醒，剑王以及宗成宰等半神，还有置身爆裂剑气下的虚王都骤然消失。

　　那种景象也是算遁术，是天地挪移，仿佛一瞬间原本和江守相隔数十里并肩搏杀的剑王，以及他的对手乃至周边天地都一次旋转，和数百万里外对调而来。

　　因此猛一看去那是江守一动不动，剑王等消失，实际却是天翻地转，因为天地的变化江守和他的对手血龙王被逐离了那片天地。

　　从头到尾江守都没察觉到自己有任何移动，才会生出奇妙的观感。

　　“我九幽剑第六氏堂皇剑，九死九灭，一剑历经九次生灭轮回，越战越强，这一剑更是主宰之剑，主宰周边星空一切，哪怕施展代价极大，可这一剑下虚王绝对无力对你干扰，血龙王交给你了！”

　　脑海中泛起一串传音，江守前方数百里外血龙王还是一动不动时，他心下才升起一声惊叹。

　　“主宰之剑，九死九灭的剑诀？越经历生灭轮回就越强……这是第六剑？剑王的九幽剑到底是什么武技？法武可谈不上什么主宰剑诀吧，难道是神武？”

　　心中闪过一丝惊叹，江守还真怀疑起来，武者世界里随着你境界的提升再催动功法和参悟的意境力量爆发时，武技也必须经常更替。

　　通灵期武技无法让武圣完美调动运转体内领域之力，必须替换为神通。

　　同样的道理，半神想完美运转法则之力厮杀，再用神通就做不到了，必须是法武。

　　对于真神来说，修炼的武技则基本都是道决，道决才能完美发挥你所感悟的道之力。

　　等你到了主神境，所修武技则会是可以完美发挥大道之力的道典。

　　神武，往往都是神王所创，让神王们主宰星空的恐怖武技，神武还有一个最大特性就是，就算它落入通灵期手中，你从通灵期开始修炼施展，一路抵达神王境都完全不需要向其他武者一样不停更换品阶不同的武技，神武不管是调动领域之力、法则之力还是道之力，亦或者大道之力，不只能让人百分百发挥，还能超越常态的爆发。

　　但神武是有神王所创，整个星空有史以来多少神王？整个上古神族有史以来就那么寥寥几个而已。

　　功法可以流传，落入低境界武者手中也能增添其实力，但可以肯定的是，对于长生不死的神王而言，就算不会太吝啬传播神武，能有资格被他们传授的必然也不多。

　　因此上古神族消失后的星空里，别说半神修炼神武了，就是很多主神都未必有机会见到什么是神武。

　　脑海中一瞬间闪过无数思绪，江守才又一咬牙，蓦地看向了数百里外的血龙王。

　　不管剑王聂兵所施展的是不是神武，也不管对方是如何能有如此机缘的，他现在都不需要去顾忌那边的观看了，他的对手是血龙王。

　　趁着血龙王还在浮沉杀幻境中，江守毫不犹豫就打出了第三道逆神光。

　　轰隆一声，这一次逆神光再不受阻，一息击中血龙王，结果对方的气机……好吧，对方的气机是跌了，直线跌落至九重霄以下。

　　但等江守运转凝结在虚空的恒极刀刀气一道斩落在血龙王脖颈，依旧是只在那里勉强扩大了一丝丝那颈上血线而已。

　　逆神光强大归强大，但只对法则之力道之力有效，对武者肉身实力毫无影响，血龙王则是最精擅肉身实力的盘龙星域王者，就算被大大压制了感悟力量，可他的肉身已经能媲美无上神器的坚硬程度。

　　不过江守毫不气馁，刷刷刷！

　　一连串刀影闪烁，对着血龙王的脖颈要害密集斩杀，一息内弹起斩落十多次，两息近三十刀，三息四五十道。

　　哪怕血龙王对脖颈要害的淬炼比他的臂膀更恐怖，三息后依旧被斩杀的血肉模糊，长颈几乎要被横切而断。

　　就在最后一刀几乎要把这王级存在枭首时，一直悬立在那里一动不动的血龙王却身躯一颤，脊背上一双妖星族肉翼一次震颤，左翼崩灭，而他快要断裂的脖颈却瞬间愈合，就连已经崩灭的左臂也呼啸着伸展而出，一次恢复到最强状态。

　　见到这一幕江守也瞪直了眼。

　　怎么回事？斩杀对方一只手臂，外加即将枭首时，血龙王竟靠着一只肉翼的崩灭换来了脖颈左臂的完好如初？

　　妖星族就是龙首人身，背生双翼。

　　其双翼也只是让妖星族在遁速上有优势，绝没这种诡异能力的。

　　“无知小贼，王级强者哪里有这么容易斩杀，之前本王故意拖延，就是为了施展大转身秘术，给我受死吧！”

　　另一片幻境空间里，血龙王却不知道他肉身的真实状况，在他置身的幻境里，刚才一直在用言语试探交锋之类，和江守以及剑王对峙，让他有机会施展大转身秘术而已。

　　这大转身秘术，最大的恐怖就是可以让肉身颠乱，可以把肉身所有伤势随意转移替换，比如头颅伤势转移到脚上，心脏快被洞穿时转移到双翼四肢等等。

　　这还是一部分威能，指的是肉身已有伤势，另一部分则是大转身秘术运起后，强敌再重新攻杀他的肉身，哪怕对方一直是攻杀他头颅心脏脖颈等要害，这些攻击也再对他要害造不成丝毫损伤，只会直接出现在四肢双翼肢体上。

　　幻境中血龙王施展大转身秘术，因为他的灵魂还控制着肉身，一样可以在现实里催动，狞笑后血龙王才呼啸着就扑向一片虚空，突刺暴杀。

　　哪怕这个时期他气急暴跌，速度慢的惊人，哪怕他之前也用另一种底牌强行破灭一次浮沉幻境付出了代价，大转身秘术的激发也有代价。

　　可面对这样的血龙王，江守还是皱起了眉。

　　他九刀恒极刀刀气融合，第一刀已经过去三十个呼吸左右了，时间不多了。面对这媲美无上神器的血龙王肉身防御，状况也变得更棘手了。

　　被逆神光打中，被幻境影响的血龙王都如此难缠，这就是真正的王级实力么？


第716章 血龙王死！

　　“破虚诀！”

　　皱着眉看了对着虚空搏杀的血龙王一眼，江守低喝一声，手中吞云枪乍现，一枪起体内一切修为法则之力和肉身神力已转化为最纯粹的混沌精华。

　　一气生、一化二、二化三，三从万！

　　万道枪芒以惊粟的速度闪现后又消失，在江守身侧的无穷天地，世间万物都随着枪气融入变得灵动多姿，就像这天地突然有了意识思绪活了过来，想要崛起于世间，从恒古不动的护府禁制内爬出。

　　轰隆一声，当江守再次挥枪遥指，本已灵动崛起的天地又转瞬暗淡，仿若失去了一切生机，另一道枪芒却在江守右侧方百里外闪烁的血龙王后心。

　　咔咔一声，肌肤破，枪芒深入中势如破竹撕裂血龙王肌肉骨骼，一路碾压着碾碎大片血肉，直指心脏。

　　这一击也让江守惊的瞪直了眼。

　　“好恐怖的造化之力，好恐怖的破虚诀！”

　　他得到破虚诀后虽然也尝试去体验破虚诀的威能了，但被他当做目标的外域强者太弱，九重霄也会被轻易抹杀，让他都有种一拳落空的难受感，所以一般九重霄根本测量不出江守的破虚诀到底有多强。

　　现在看一看，九道恒极刀刀气融合之后，一刀斩杀在血龙王肉身上，基本只斩出一刀白痕，需要接连不断的疯狂暴杀，一息十多次连绵斩落在同一点才能破开一层层血线，深入其血肉内灭杀。

　　恒极刀有多强？九道合一后又有多强？这也从侧面印证了血龙王的肉身防御有多变态，就是这样的肉身，在破虚诀一枪之下竟被势如破竹的撕碎，刺穿层层血肉骨骼直入心脏处？

　　江守正惊喜的连自己都有些被吓到时，前方心脏快要被洞穿的血龙王却身子一颤，右脚掌前半部分砰地一声炸裂，原本被撕裂的后心血肉骨骼瞬间复原。

　　哪怕破虚诀枪芒还没有彻底溃散，甚至被封印在了其心脏后方的血肉里，疯狂肆虐。

　　那也只是让血龙王的脚掌在下一息又继续龟裂了些，加了那么一点点伤势，随后血龙王就无恙了，至少心脏要害部分完好如初。

　　在这时破虚诀的枪气也彻底耗尽。

　　“这到底什么手段？”明明是要击杀他的一枪，就算那枪气最后对于能否破灭血龙王心脏也不一定，这也绝对会是可以重伤对手的一枪。

　　结果狰狞伤势被转移到脚掌上，要不要这么变态？

　　这种能力猛一看去似乎比不上血灵轮双宝树里的红色宝树，也比不上九玄身秘武的灵玄替身，可问题是若你击杀对手心脏头颅，一击灭杀后至少能让红色宝树龟裂大片，灵玄替身也会破灭一个。

　　这里呢，原本针对心脏的必杀枪气，中途被转移到脚掌类无关痛痒处，普通人脚掌被撕裂肯定是残废，但对半神，对半神之王算的了什么？

　　这种搏杀过程里的伤势转替，实用性比九玄身还可怕，九玄身最多帮你抵挡27次致命危机，这还是指生死法则掌控者的半神，可这里大半只脚掌就抵挡一次死亡危机呢，你都不敢想血龙王可以靠此秘武抵挡几次死亡危机。

　　震惊中江守又遥控恒极刀刀气，疯狂对着血龙王斩杀起来，这个时期他还在靠不死之身恢复着已经枯竭的力量，这也至少需要三四个呼吸才行。

　　三四个呼吸内，恒极刀又对着迷失幻境的血龙王脖颈处再次爆杀数十次，等快要把血龙王绞首时，血龙王又是脖颈恢复如初，右半只脚掌彻底碎裂，连脚踝处都消失了，只剩下大半截小腿悬立。

　　“破虚诀！”

　　江守则在此刻恢复过来，咬着牙怒喝一声，暴起最璀璨的一击。

　　这一击的威能真让江守现在施展燃命法武都远远比不上的。轰咔一声，等这一枪击落，血龙王的右小腿已经只剩下小半截。

　　“必须要快，除了那种可以让他瞬间挣脱幻境的方式外，我现在只对付一王，幻境能让对方迷失二十多个呼吸，逆神光百个呼吸的压制，必须要抓紧机会，反正在此刻剑王正在全力缠斗虚王，应该也无法感应我这里的详细，不死之身全力施展都无所谓。”

　　利用不死之身恢复中，江守右侧极远处天地，已被一层朦胧耗光笼罩，好像彻底于外界隔离似的，这是剑王九幽剑有主宰星空之力，但以剑王如今的实力，能主宰的星空也是有限的。

　　加上虚王也不是弱者，不会束手就擒，那边一战也必然不轻松。所以江守也不再顾忌太多，一次次全力催动中，恒极刀一次次疯狂绞杀，而后自身力量一恢复就又对着血龙王爆发破虚诀。

　　十来个呼吸后，等江守心念操控的恒极刀嘭的一声碎裂小部，刀气威能暴跌时，他前方的血龙王已是双腿自膝盖以下再无血肉，仿佛被人一刀拦膝斩断，可血龙王膝盖以上部分，除了脊背后缺失一只左翼外其他全是完好无损。

　　这对血龙王本身的气机影响，都不算多大。

　　就算江守被人斩掉双膝以下部分，他都还能爆发出八九成左右战力的。

　　“轰～”

　　江守又一次提升恢复里，自极远处却泛起一阵晃荡，仿若大音希声，恐怖的爆裂波浪疯狂想八方扩散时，左右天地浮现一层层禁制之力，快速冲销了那些波动。

　　等江守转身看去时，却看到一剑东来，面色凄白，气机虚弱的剑王抵达了他的身侧。

　　“虚王曾兀已经重伤而逃，不过我也因此受了中等程度以上伤势，好，好！”抵达江守身侧，聂兵先解说了一下那边的情况，才又看了血龙王斯巴谡一眼，当场就连声叫好。

　　叫好后聂兵又狐疑得道，“他气机已经跌落至九重霄以下，速度身法大受影响，还依旧被你的致幻力量迷失着无法清醒，你怎么会选择对他双腿下刀？”

　　江守即无奈又松了一口气，看来之前聂兵和虚王一战真是拼进全力了，否则他不会连血龙王多次的伤势转移都看不到。

　　这是好事，江守之前连斩九道恒极刀，每一道出修为法则全部暴跌，又瞬间恢复，这虽然可以用储备式的宝药来解释，但通俗来说不管是何种等级的储备式奇药宝药也有极限，否则你的肉身根本无法承受，会被撕裂的。

　　所以江守在人前并不会爆发太多，剑王果然没发现刚才的情况，多少能让江守轻松些。

　　等他张口想说什么时，聂兵又笑了，“看来这家伙有古怪，我来试试。”

　　说着试一试聂兵一剑起，却是当初江守尝试过的返璞归真一剑。

　　“噗～”

　　这一剑不带气机波动，就仿佛平平刺在了血龙王肉身，江守却知道这一剑有多恐怖，事实也证明哪怕是中伤以上的聂兵，施展九幽剑前几式剑诀，只是一剑就撕裂了血龙王血肉，直向心脏位置刺穿。

　　可随后血龙王右膝乃至大腿突兀碎裂，被剑王撕裂的后心要害也再次复原，那股复原力量都把聂兵手中长剑弹了出来。

　　“啧～”

　　聂兵大惊，不止是惊血龙王这诡异秘术，更惊骇于江守的战果，要知道他刚才一剑只是让血龙王右膝至大腿根碎裂三成，可在他来之前血龙王已经失去了双膝以下，这说明什么？

　　说明在他和虚王搏杀过程里，江守已经差点击杀血龙王近十次了。

　　“我就不信他这种逆转能力没有限制，没有止境！”

　　“江守，咱们联手，绝对可以拿下这家伙，联手杀一王，也是杀王了。”

　　……

　　惊骇后聂兵又大笑着看向江守，不过江守却摇了摇头，对聂兵笑道，“我之前不断施展秘武，各种储物式修为、法则之力都已经接近耗空了。而等下，他恐怕还会很快从幻境中挣脱。”

　　“那好，你主掌幻境，我来斩杀！”聂兵恍然一息，大笑着提剑而起。

　　“天行剑！”

　　天行剑就是之前剑王的一击，仿若天道演化自然，返璞归真，能无视空间距离似慢实快，蕴含无穷杀伤力，他就曾一剑秒杀真神一变。

　　噗的一声，天行剑再次撕裂血龙王后心，又一次被大转身秘术转移成大腿伤势。

　　“天机剑！”

　　九幽剑第二式剑诀更加神异，一剑刺出剑王并没上前，就是站在江守身侧随意一击，剑体远离血龙王数百里，没有丝毫剑气弥漫，血龙王肉身也毫无损伤，可一身气机却像是决堤大河呼啸宣泄。

　　这一剑直灭武者生机，防无可防挡无可挡。

　　“无极剑！”

　　九幽剑第三剑，一样蕴含无尽暴杀力量，比第一剑天行剑更猖狂霸道，一剑出，剑身所指血龙王才恢复的肉身就犹如腐烂了似的消融崩灭。

　　一次次演化攻杀，聂兵的修为气机在暴跌，但短短几息后血龙王要害也被破杀十多次，腰身一下已经再无血肉。

　　直到这时血龙王才怒嚎一声，轰然从幻境中挣脱，同一时间，江守再次爆发浮沉杀力场，又把血龙王拖入幻境。

　　这一次，当聂兵又施展一式无极剑，却是剑身所指血龙王后心腐烂溃灭里，再没被转移到他处。

　　江守和聂兵同时狂喜。

　　狂喜中两人同时出手，聂兵一式天行剑爆发，江守则催动破虚诀，调动无穷造化之力，一剑刺灭心脏，一枪爆刺龙首。

　　等一剑一枪分别从心脏和龙首处穿透，曾威震盘龙星域的血龙王也彻底湮灭一切生机。


第717章 那两个家伙联手太恐怖了

　　“噗～”

　　江守和聂兵联手斩杀血龙王时，以光时计算的距离之外，一道身影狼狈破开虚空显出身形，刚稳住身子就张口喷出一道血箭。

　　虚晃了下高大的身躯，有着巨蟒状头颅的虚王曾兀才深吸一口气，抓出几颗丹药就吞入腹中。

　　“太没天理了，那个姓江的小贼怎么可能这么强横？他明明只是把力速循环推延至法则大成，风杀戮法则圆满，一系道之力都没有掌控就可以和王级存在搏杀的旗鼓相当，这怎么可能？！”

　　当脸色恢复一点点从容时，虚王曾兀又向着不久前搏杀的战场方向回望一眼，扁平的三角眼内全是惊骇。

　　能不惊骇么？他和血龙王联手埋伏十多个时辰，一直不敢轻举妄动是觉得他们联手很难斩杀剑王，但从头到尾，他们也只怕无法彻底击杀，至于自身陨落什么的，那根本就是笑话，从未在两个盘龙王者脑海中出现过。

　　江守的出现对那时的他们也是可有可无，多一个江守就是多一个蝼蚁，多一份口粮而已。

　　谁又想得到那个江守那么变态？或许江守在真正的攻杀力量上还比不上他们这些王级存在，但那种恐怖的致幻能力，让血龙王一到就陷入了幻境中，从头到尾几乎没发出多少实力，从未对剑王造成丝毫威胁。

　　竟让现实变成让他一个去直面剑王压力。

　　两大王者联手的局面硬生生被江守搞成了单独作战，曾兀也不止一次看到感觉到，血龙王被江守压制，只靠那恐怖的致幻力就压制血龙王。

　　“血龙王危险了，也别怪我见死不救，江守小儿和剑王联手威慑力太大了，他妈的。”

　　惊骇后曾兀嘴边又出现一声叹息，他知道在他逃离后血龙王极可能会死，江守能持续拖延住血龙王，或许杀伤力不足，但也让血龙王废掉了，哪怕他也知道血龙王的大转身秘术很变态，那秘术也有极限。

　　等到他这虚王逃离，剑王和江守联手时，那一个致幻力恐怖的家伙掌控局势，再让剑王这攻杀力惊粟至极的家伙主掌杀伐，那两个联手灭杀血龙王毫无压力啊。

　　不过就算知道血龙王危险了，曾兀还是逃了。

　　他和血龙王本就没什么交情，双方只是为了一个目标暂时合作，他们一个盘龙星域南疆王者，一个西南疆王者，一个妖星族一个魔渊族。

　　别谈什么交情了，若不是在这万生府内他们有共同的目标和敌人，两者见了都会爆发冲突呢。所以曾兀这一声叹息，只是一丝丝兔死狐悲的叹息。

　　叹息后曾兀又深感压力起来，“还是不可思议啊，一种道之力都没有，连法则都尚未圆满就有了和王级存在搏杀的实力，等那小子力速法则圆满，岂不是板上钉钉的超越王级？一旦在等他推演出几种道之力……传说中的帝皇级？该死，看来我不能再针对剑王那厮了，那两个家伙联手太恐怖了。”

　　江守表现出来的实力太震撼，都让曾兀感到了惊惧和害怕。也让他怀疑起了江守这厮有冲击皇级的潜力了。

　　毕竟曾兀知道江守在二十年前还在参加流火星系的定源大比，这就是年纪小的最佳证明，年纪太小了啊，连剑王那种存在都是三百多岁才成王呢！

　　说的不客气了，盘龙星域14王进入万生府，大家彼此间也有着各式各样的矛盾，大家会在最初阶段对追杀剑王充满兴趣那不是和剑王有仇，更多还是一种较量比拼的心思。

　　他们背后都有主神坐镇，在这里不合适自己和自己搏杀争斗，那么谁先能干掉剑王无疑就是一种证明，看看那么多王者，你们都干不掉古神星域北疆的剑王，我做到了，这就说明我比你们都强。

　　除了这种竞争心思外，剑王能成为王者，一身储藏里必然蕴含着无数至宝和财富，也值得任何一个王级垂涎的。

　　所以不久前血龙王见了剑王就杀，失败了更一直在追杀，尝试出剑王的深浅后更不吝压下彼此间的小矛盾和虚王联手，虚王也是那番衡量考虑的。

　　可不管竞争心思是否强烈，也不管斩杀剑王能得到多少至宝，现在他清楚知道剑王要和江守长期联手了，江守又那么变态妖孽，他真怕了，也不想再做这种事了。

　　脑海中又闪过几道思绪，曾兀才蓦地一咬牙，彻底下定决心不再去掺和剑王的事了，一个剑王不可怕，加上江守就太可怕了。

　　江守能一直迷惑的血龙王陷入幻境，那就也有能力对付他的，至于之前江守为什么不那么做，估计就是他一次只能对付一王，所以那是他曾兀运气好而已。

　　“我不能再淌这浑水了，谁爱去谁去……至于邪王、明王那些家伙，本尊在江守和剑王手里吃了那么大亏，这消息还是他们自己去发现吧。”

　　眼中又闪过一丝阴森，感觉伤势恢复继续，曾兀才闪身就消失在了当地，下一息出现，他距离江守和剑王两人方位也是越来越远。

　　而他不止没打算再对剑王和江守出手，连告知其他王者的心思都没有，凭什么？他都受了重伤栽了一个大跟头，凭什么把这讯息无偿传播？毕竟他们之间也都有各式各样的竞争和纠葛。

　　就在虚王曾兀反方向逃窜时，江守两人斩杀血龙王之地。

　　剑王看着江守收起血龙王尸首和储物戒指，才笑着对身侧道，“宗师兄，我和江兄都在之前一战中受了伤，也需要一番疗养，接下去就由你们负责操控我那艘宝船，附带帮我们搜寻感知搜寻护药禁制讯息吧。”

　　此刻这战场，之前大战爆发不久就被收入随身洞府的宗成宰几个也显出了身影，不过再现形迹的宗成宰几个对江守的态度却彻底变了。

　　全都变的即惊愕难解又诚惶诚恐。

　　直到现在他们都不敢相信江守有那种实力，也不敢接受江守和剑王联手真的斩杀外域一王，但事实却无可辩驳，惶恐惊愕之余，不管心下是何种心情宗成宰还是忙不迭点头。

　　就是点过头，感应一下剑王气息，那是受了不浅伤势的，伤势似乎还很顽固，可看一看江守除了左手碎裂，修为法则之力等耗空之外并无太大异常，这无疑又让宗成宰几个凌乱不堪。

　　这岂不是说之前一战里，江守应对的比剑王还轻松？哪怕这或许是双方作战方式的差异，导致搏杀过程遭遇的凶险难易也有不同才导致的，可这还是证明江守在杀王时，比剑王更轻松些。

　　又一次勉强压下情绪，等剑王挥手放出一艘宝船，聂兵才看向江守，“江兄，请吧，咱们先疗养，等伤势恢复些了再说起他的。”

　　江守笑着点头，接下去的事情就简单了，众强者踏入宝船，剑王直接在硕大的船体内给江守安排了一间由单独禁制隔离的幽静舱室，才转身离去。

　　这一艘宝船是具有灵性的宝船，只要剑王下达意念就可以自行飞掠，而只要控制住速度，让宗成宰几个九重霄飞遁中感知外界情况，其他的就不需要剑王和江守去顾虑了。

　　“没想到这聂兵这么大气，这可是外域王者的遗产，这厮竟然全部送给我，丝毫不沾，真是……”

　　看着聂兵离开，又启动了船舱禁制后江守眼中也闪过一丝轻叹。

　　可不是么，血龙王是他和聂兵合力斩杀的，过程里若没有聂兵拖延住虚王乃至击退，江守也不可能有机会单对单压制。

　　而斩杀血龙王后的遗宝分配，聂兵是一力坚持全归江守，江守还有些不好意思接受，聂兵则笑着说事实已经证明他们联手，合力杀王并不算太艰难的事，有了第一次就未必没有第二次，所以这种成果就按照之前搜索护药禁制的约定一起进行好了。

　　这一次全归江守，下一次全归他。

　　几番推脱后这种分配方式也算敲定了下来。

　　哪怕这些话也不是没道理，可江守还是有些感慨剑王的大气，这是一个王者强者的所有遗物啊，之前血龙王施展的大转身秘术价值几何，只要不是瞎子就能看得出，聂兵还能做出那种决定并一力坚持，不能不让人佩服。

　　而不管怎么说，事情到现在江守也接受了这分配方案，所以静坐下来后，随手抓出几颗丹药吞服，感知着体内枯竭的修为、法则以及肉身力量都在快速回复时，江守才毫不犹豫把感知探入血龙王随身洞府。

　　一番番搜索寻查，直到几个时辰后江守才猛的一喜。

　　“大转身秘术？”

　　找到了自己想要的东西，细细一番研读之后江守也惊喜的不能自己，因为这大转身秘术，竟然超越了神话级的恐怖秘武。

　　定源大比中江守就从艾青毓口中得知过神话级秘武上的确还有更强大的秘武，那些秘武威能也是惊天动地，可以前他也只是听过说此类秘武，现在突然得到了一卷，还是能让武者保命的手段，简直就是无法形容的无价之宝了。


第718章 我还不会在意这些？

　　大转身秘术，最直白的功效江守已经体验的淋漓尽致，那就是任何攻击向修炼者要害的杀机，都可以转移到手脚四肢之上，让足以致命的杀机变成微不足道的小伤。

　　而且是杀机迸发那一刻，不管你自己能不能躲得开，大转身秘术都能帮你挡下。

　　这秘术在爆发过程里等于让一个武者不用顾虑直接陨落的可能了。转身之意，也正是可以移转肉身任何要害伤害的意思。

　　修炼此秘术则需要一种奇药恒灵枝，炼化后可以在体内孕养出一个恒灵分身，这分身就对应你的肉身，也有五官四肢，孕养于胸腹间。

　　当你真正的肉身要害，头颅心脏受到致命攻杀，恒灵分身上的该部位也会出现伤势，这个时期秘术爆发，就可以强行把恒灵分身上要害伤势转移至手脚四肢，对应的，肉身伤势也转移了。

　　这秘术使用方式也有限制，比如你催动收敛状态的恒灵分身需要时间，这个时限根据恒灵分身的状态而定，若恒灵分身本就是巅峰状态，心念一转即可爆发，毫无凝滞可言，若恒灵分身本就虚弱着，则需要短则一两个呼吸，长则十几个呼吸不等。

　　这也像一个武者状态好了，心念一动就能爆发最强攻杀，状态太差比如伤势太重时则需要各种激发调整才能最强爆发。

　　之前血龙王陷入幻境后“很长时间”一动不动，就是在调动不在巅峰的恒灵分身去爆发。这也不奇怪，血龙王毕竟也进入府邸不少时间，未必没有其他时间需要催动此术，从而导致分身虚弱。

　　一旦秘术爆发，三十个呼吸内又或者直到恒灵分身破碎，不管你受到多少次致命攻杀，都可以催动秘术抵挡危机。

　　一如之间江守自己迎对时接连斩杀那么多次，再加上剑王之力，一直都无法真正抹杀血龙王，那就是时限不到。

　　前前后后江守和剑王至少诛杀了血龙王十多次，都没能力把处于虚弱状的恒灵分身破灭，只是熬到时限抵达才最终灭杀。

　　这就是大转身秘术的恐怖。

　　可若只是这样，此术还远不配称为超越神话级的秘武，这样的表现还不如九玄身秘武的灵玄替身呢。

　　这秘术最最关键的是，当你运转秘术让恒灵分身帮你抵挡危机，而后导致恒灵分身受创乃至直接破碎后……可以让分身重新凝聚。

　　九玄身秘武，替你抵挡足够死亡危机后彻底废了，再无力呈现，江守得到的血灵轮双宝树里红色宝树也是如此，一旦挡了几次后就会碎裂消散。

　　可恒灵分身你若用到破碎，什么都不做，只需要等自然孕养，他就能重新凝聚乃至恢复巅峰，若是分身没破碎，只是使用后虚弱了许多，那就更不用说了，恢复起来时间只会更短。

　　这才是最惊人的。

　　哪怕恒灵分身在虚弱或破碎后靠自然孕养恢复的时间很慢，比如若它碎裂在你体内，只靠自然恢复，至少要十年才能凝聚，再要更长时间恢复到巅峰。

　　但这也比九玄身和红色宝树强出太多太多了。

　　你想让它彻底破碎也没那么容易，血龙王激发此术时恒灵分身已经是虚弱状态，随后又抵挡十多次死亡危机都依旧没破碎，可想而知其功效。

　　这样的大转身秘术，也真不愧超越神话级秘武的存在。

　　真正的强者又哪里那么容易死亡？若不是这一次江守的浮沉杀太变态，搭配逆神光让血龙王成了一个被不断灭杀的活靶子，恐怕不管血龙王是战还是逃，别人能破灭他一两次心脏头颅要害已经是极限了。

　　“虽然此术功效惊粟，我若能修炼这秘术，都可以抛弃红色宝树了，因为红色宝树的功效比起此术差距太大，就是已修成的九玄身秘武也比不上这秘术，毕竟对于我来说，有不死之身在，催动此术，别人破杀我一次要害，被我转移到手脚，然后在利用不死之身恢复碎裂的手脚……这几乎就是一个无解的不死不灭循环了，远不是九玄身可比。”

　　“可是恒灵枝这种无上神药又去哪里搞？至少血龙王的储藏里是绝对没有的。”

　　……

　　被这得来的秘术刺激的心驰目眩，江守很快又苦笑起来。

　　这秘术恐怖已经不需要多言，但江守得到了典籍，却没有那无上神药辅佐，也根本修不出恒灵分身的。

　　至于他为什么确定血龙王没有多余的恒灵枝？那就是因为修有此术的武者，当体内分身虚弱时，不止能靠自然恢复，还可以借助宝物加快恢复。

　　比如若你恒灵分身破碎，自然凝聚就需要十年，但若你还有一株恒灵芝，那几天时间就可以凝聚，再几天后就恢复巅峰。

　　这就足以说明血龙王不可能有其余恒灵芝了，否则在北府这也有不少凶险的地带，对方不可能会让恒灵分身处于虚弱状态的，毕竟在北府，猛一看去那些外域强者是联手的，受到的威胁不大，但问题是你破解各种护药禁制时，也是有各种生死危机的，那种生死危机也针对王级存在的。

　　否则入府之前，有些真神也不会告诉江守说已经有万年历史再没谁可以进入中府之类。

　　既兴奋又遗憾的叹息一声，江守很快就压下了心情，大转身秘术无法修炼是遗憾，但血龙王储物戒指还有不少其他宝物的，这也值得他继续搜查乃至兴奋的。

　　……

　　“嗡～”

　　又几个时辰后，正在详细检索收获的江守，突然就被一阵阵力波动惊醒，那就是原本封闭的宝船舱门处一次抖颤，浮现一片虚空涟漪向内扩散中，扩散中还有层叠涟漪带着虚空发出一声声轻颤。

　　江守起身踏步，打开舱门后看到的也正是宗成宰。

　　“江兄，咱们发现了一个护药禁制，聂师兄的意思他还在疗伤过程里，离伤势恢复还远，这一株宝药就由你破解了。”

　　不管踏上宝船之前宗成宰看向江守时是何种心态，现在的他在江守面前却只有恭敬敬畏。想来这么长时间他也调整好了心态，已经把江守当做王级强者看待了。

　　“可以。”

　　江守微一思索后就爽快点头。

　　斩杀血龙王的收获成果他已经先拿了，现在再先去破解第一个禁制，看起来是占便宜太多，会让人不好意思，但剑王在之前一战中受伤也是事实，那伤也的确不是几个时辰能恢复的。

　　“如果我想有能力进入东西南府甚至中府，必须要加快破禁的效率才行，而已经暴露出了不少实力，从现在起就算在人前破阵，也不需要故意拖延时间来伪装了。”

　　点过头后心下又闪过一道意念，江守很快走出船舱，等宝船停止在那一片禁制面前，江守下船破阵，剑王也收起宝船，就在禁止外守护。

　　几柱香时间，等江守大笑着破阵而出。

　　正疗养中的剑王和等待中的宗成宰等也纷纷无语的抽了抽嘴角，可他们也没多说什么，只是表示了一番恭喜，就重新开始了搜寻之旅。

　　……

　　“那个，你去吧。”

　　两三天后，另一片广阔山野中，当守护在一片迷蒙禁制外的江守刚站起身子，被禁制抛出气机也有些跌宕不稳的剑王才脸色一红，略带尴尬的一摆手，就闪身抵达一侧修养。

　　依旧守在附近的宗成宰等人面面相觑。

　　江守哑然一笑，点点头就冲入禁制。

　　直到他的身影消失，剑王眼中才闪过一丝无奈，甚至有些狼狈之色。

　　他和江守的约定就是双方发现护药禁制后，轮流着第一个尝试，若是肉身会被留在镇外的，一个人破阵一个人守护，若肉身一起进入禁制，那就两个一起。

　　结果这前两次合作，他们发现的竟都是和灵魂有关的护药禁制，肉身都是被滞留在外的。

　　因此就是江守第一次，剑王第二次。

　　剑王却万万没想到，江守第一次轻松破阵，第二次到他了竟然失败。这就真的太尴尬了，毕竟他才是名镇星空的老牌王者，虽然那也只是几十年前成王，对于真正的半神来说时间并不算长。

　　可江守呢？二十年前还在参加定源大比，和一群微不足道的小家伙，四五重宵争锋呢，一眨眼过去这厮竟然一次次压下他堂堂剑王的锋芒了？

　　“聂师兄，你现在有伤在身，伤势还不轻，面对禁制时有些力不从心，无法发挥出最强战力，并不是你的错。”

　　或许也察觉到了剑王的无奈和尴尬，宗成宰几个面面相觑后，才由宗成宰踏前一步小声安慰。

　　不过这安慰倒让聂兵愣了，愣了一息才失笑道，“放心，我还不会在意这些。”

　　说是这么说，不过一阵子后江守又笑着破开禁制，随着他走出禁制也变的收敛时，聂兵还是忍不住一瞪眼，默默看了江守一眼，心下也升起一股羞恼般的激励。

　　他真的可以丝毫不在意这些么？未必啊。

　　不过就算在意，他也只会争取在下次时恢复到巅峰，在破禁上竞争。


第719章 再斩二王

　　“浮沉杀！”

　　“天机剑！”

　　……

　　时间一晃两个月后，随着虚空电光交错，两道身影兜转飞逝，浮沉幻境搭配剑王仗以成名的九幽剑，一名森罗族强者在被贯穿头颅后，也嘭的一声就炸裂出片片血雾，其头颅以下尸身也瞬间跌落。

　　江守和剑王聂兵也纷纷欣喜的放声大笑，哪怕此刻两人气机都不在巅峰，也都受了一定伤势，可这丝毫不影响他们的情绪。

　　“千陨族武王经都夭，森罗族战王提臣，咱们竟然又真的斩杀了两大王者，哈哈～”

　　大笑声里，聂兵哪怕因此牵动伤势而导致面色都猛白了好几分，可他还是忍不住心下的喜悦，等看向江守时，聂兵眼中更全是感慨。

　　两个月了，聂兵和江守联手后遭遇的事情很多，遭遇护药禁制就按照约定尝试分配，遇到普通外域强者，杀，遇到北疆武者，救。

　　他们也又受到不止一次的外域王者追杀，不过怎么说呢，因为江守和剑王联手太变态，或者说他们联手后互补能力太惊人，所以就算面对不止一次外域王者追杀，可两人不管是战还是逃都占据着绝对主动。

　　斩杀血龙王第十二天，他们就一次遭遇三大外域王者围杀，一看是三个，江守毫不犹豫放出了浮沉杀幻境，哪怕他一次面对三大王者会力有不逮，可只要拖延一个呼吸，足以让剑王放出他那具有灵性的宝船，上船，激发出几十倍光速自行远遁。

　　斩杀血龙王后第三十七天，他们一次遭遇四大外域王者围杀，这一次江守施展浮沉杀幻境甚至一个呼吸就被破了，但在付出一点点伤势后两人还是逃了。

　　等这次再遇到外域王者围杀，就是千陨族武王经都夭，以及森罗族战王提臣时，江守再放出浮沉杀幻境，却能一起困住两大王者十个呼吸以上了。因为这两个月不断积累，他的浮沉杀致幻能力又提升了。

　　在两大王者陷入幻境时，两人联手十个呼吸内就诛杀了经都夭，只剩下一个战王，哪怕耗费的时间更多了些，一样足以让他们在激战一场后灭杀大敌了。

　　迄今为止三大王者死在手中，别说其他的，就是单单那种满足感就足以刺激的聂兵都心跳加速了，他也只是一个王级强者，能接连斩杀其他王级，这又是何等荣耀和殊荣？

　　“聂兄，这两大王者的遗宝你想收取哪个？”在聂兵大笑里，江守也兴奋的开口，按照约定上次江守收缴了血龙王的遗物，那再杀一王就是聂兵收获的时候了。

　　不过这次一次杀两王，江守也还能有新的收获，王级强者的遗宝也绝对不会差的。

　　“哈哈，随便吧。”笑声里聂兵随意一挥手，就卷起千陨族武王遗落的一切，而收起的时候他眼中也露出一丝古怪之色，“直到现在我才确信，那些盘龙王者间的关系有多么一般，咱们斩杀血龙王的事，肯定瞒不过逃掉的虚王曾兀，如果曾兀把你也是王级强者的消息散播出去，那只要不是傻子，就不会只出现两三个王者来围杀我们的局面。”

　　“可直到现在两个月了，这种情况竟然出现了三波，啧啧～”

　　虚王绝对见证了江守搭配聂兵的组合杀伤力有多恐怖，江守主幻主掌控，哪怕他的攻杀力量不足，但剑王的攻杀力却绝对冠绝众王的，互相配合太互补了。

　　可虚王逃亡后竟没有把这消息告诉其他王者。

　　就是第二次那三王也绝对尝试过什么，他们看着江守两人轻松逃离后，竟然也没外传……

　　所以这一次武王经都夭和战王提臣在发现他们后才会毫不知情的，充满兴奋的杀了过来，再被他们联手反杀。

　　这里面的意义也真的太简单明了了。

　　“我们北疆武者，死在那些家伙手中恐怕已经以千计了，但这笔血债，在三大王者陨落后就偿还的差不多了，更别提这段时间里咱们斩杀的普通盘龙武者也不少，死在我手里上百，死在你手里的也差不多，嘿，总是出了一口恶气。”

　　等聂兵又兴奋的低语一声，江守也赞同的点头，点过头他才苦笑道，“不过就算之前形势很明朗，可问题是接下去其他王者绝不会再像之前那样了，据我们所知他们只有14王再次，第一次虚王两个，第二次三个，第三次四个，再加上这两个，还对咱们不知情的几乎寥寥无几了。”

　　“还有就是，就算咱们杀了三王，救了不少北疆武者，可这两个月咱们破开的禁制还是太少了啊。”

　　聂兵顿时哑然，因为江守说的全是事实。

　　已经那么多王者都知道了江守的变态，就算他们彼此不互相传递消息，到现在还不知情的也不多了。

　　下次若外域强者在遭遇他们，要么就是一次五六个或者更多了吧，要么数量少了对方也会直接逃离的。

　　他们再想杀王已经不怎么现实了。

　　护药禁制方面，从两人联手开始加上最初破解开的两个，他们总共也就是遭遇了七个。

　　其中江守总共得到四个，剑王三个。

　　这……这其实不意外，别看两人联手后第一个护药禁制，江守用了几柱香就破开了，两三天后遇到第二个禁制，也没多久就破开了。

　　可这的确和运气有很大关联的，江守最初入府时破解维护浮生露的禁制，一个禁制全力破解就破解了两个月，后面的不灭魂种、幻灵渡、五灵枝，若他不可以隐藏修为实力的话才能破解的更快。

　　所以这方面才真是运气好了，你发现禁制后就能快速破解，运气不好就悬了。

　　发现护药禁制的效率也是如此的，运气好可能飞遁两三天就能发现一个，运气不好七八天发现不了也正常。

　　林林总总，江守从入府所破第一禁制浮生露算起，也就是累计八禁。

　　剑王和江守联手前是破解四禁，联手后三禁，总共七禁罢了。

　　这猛一看去也不少，可想获得从北府随意进入东西南府的权利，需要一年破解30禁制，想进入中府更需要一年累计破解49禁！

　　江守现在入府已经接近五个月，剑王也是四个多月。

　　他们在想继续于北府逗留不难，想随意进入其他服部，难度就不是一般的夸张了。

　　接下去的时刻他们想破解更多禁制，效率恐怕不止不会提高，而是会越来越慢，为什么？因为你在这里逗留的时间越长，府内还没有被破解的禁制数量就会越少。

　　北府不管再大，府邸又有多少宝药，也只有成熟的还是最顶级的一批宝药才会激发护药禁制的，那数量也是有限的。

　　就算只有数千或者上万古神星域北疆的武者一起入内，人数一旦多了，就会有成批量的禁制被其他武者破解，更别提这里还有以万为单位计算的盘龙武者。

　　因为这一点顾虑和隐忧，江守两个斩杀王级的兴奋也被压下了一部分。

　　“聂兄，除了积累足够的破禁数量之外，难道真没有其他办法可以进入其他府部了？”在聂兵哑然中，江守才好奇的开口。

　　聂兵也苦笑着摇头，“或许会有，但我不知道。比如咱们知道的，进入万生府的方式只有从那入口可进，但盘龙星域武者却能靠万界之门入内……所以就算有其他方式出入其他府部，只要咱们不知道就没用啊。”

　　江守眼中也露出一丝无奈。

　　一息后江守又笑了，“算了，反正咱们还能在这里待一阵子，剩下的时间若能进入其他府部最好，进不去也只能如此了，这次万生府之旅，咱们也已经得到了不少至宝机缘，也不能太贪心。”

　　“恩，不过接下去的时间我们也要更小心了，不止要抓紧时间恢复伤势，如果有可能还要进一步提升实力才行，就算不能直接提升战力境界，只要是能保命的底牌手段，多掌握几种也是好事，第一次死了一个血龙王或许不算什么，现在又加上武王战王，恐怕连留在盘龙星域的那些主神也会坐不住的，每一个半神之王都是有不小希望晋升主神的，一个星域又有多少主神？”

　　“那些还在外域的主神们，得知这些家伙身死也会暴跳如雷吧，也恐怕会强行勒令在北府的其他王者联手对付咱们的。”

　　随着江守的话聂兵也笑着点头，点头中他更凝重的提出了新问题。

　　这问题也是极可能发生的。

　　还好的是江守两人得到的被禁止维护的宝药越来越多，还收缴了几个王级强者的遗产，他们就算无法快速提升修为境界，也未必不能多掌握一两种保命底牌。

　　好比掌握浮沉杀幻境之前的江守，和掌握后相比，他的境界没有提升，但这浮沉杀幻境的杀伤力确实惊粟至极的。

　　再诸如五灵枝，得到之前江守运转恒极刀，威能是有限的，得到之后的威能至少暴增几倍，这一样没有提升境界气机，却对真正战力有极大帮助。

　　“是该好好整理一下，防备什么情况的发生。”江守眼中也闪过一丝轻笑，赞同的点头。


第720章 名震星空

　　“这不可能，经都夭死了？”

　　“还有提臣，他几乎是和经都夭一起死的？两大王级半神一起陨落，那个剑王不可能只靠一人之力做到这点！”

　　……

　　一片茫茫星空，璀璨的绿色星辰之上，当一名千陨族老者和另一个森罗族老者几乎不分前后发出一声惊呼，左右，滞留在当地等待中的大量强者也纷纷震惊的侧目看来。

　　这里是盘龙星域，上古龙族后裔的天下。

　　不过在以往眼前这颗绿色星球却只是荒芜星球，那种绿意也不是生机盎然的绿意，是被一种凄凉的惨绿色覆盖，这就是某个上古遗址所在地。

　　此时惊呼的两道身影，也正是盘龙星域两大霸主种族里两位主神级强者。

　　主神，那都是雄霸星空的存在，换了正常情况也基本不会让他们失态到惊呼，不过等牵扯到族内王级半神的陨落时，即便是主神也有些承受不住这冲击了。

　　还是那句话，盘龙星域虽然未必比古神星域弱，可也不比古神星域强到哪里去，一个古神星域北疆十多个生命星系里，二十多个有主神坐镇的超然势力，最近两三千年里也只有三大王级半神强者。

　　这比例放在盘龙星域也差不多的，八大盘龙疆域加在一起足有二十多位半神之王，但八大疆域加起来却也足有上百主神。

　　猛一看去主神的数量比半神之王还多的多，但你不能忽略的一点就是，半神基本只有一千载左右寿元，主神却是四五千载的，随便一个主神都能熬过四五代半神。

　　能晋升主神境的也未必就一定是曾经的半神之王，半神之王只是比一般的半神更容易，概率更大，但不管你概率再大，一个半神之王最多两三成可能晋升主神，一个普通半神就算不足千分之一。

　　八分之一疆域的超级星域里，半神之王和普通半神，数量比例又是何其巨大？所以主神的数量比半神之王多得多，丝毫不值得奇怪。

　　但不管怎么说，半神之王对任何一个有主神坐镇的势力而言，其价值意义都是远超大部分真神的。

　　任何一个半神之王的陨落，足以让主神也火冒三丈的，毕竟不是每一个势力都能有后来者继承主神的震慑力。

　　因此当武王经都夭和战王提臣背后的两位主神经都苏寽和提北良突然得知麾下半神之王身死时，那份震怒和抓狂也就可以理解了。

　　随着这两位主神的震怒，附近其他盘龙星域主神也大多脸色直变，不可思议的看向经都苏寽两神。

　　反倒众神边缘，一名妖星族主神却猛地笑了，“哈哈，哈哈，经都老鬼，提老鬼，终于轮到你们了么？活该！”

　　一声大笑，经都苏寽和提北良纷纷大怒，怒色上涌一息，两大主神又纷纷压下了怒火，看向那发笑者的视线也变得复杂难明起来。

　　因为这开口的是盘龙星域南疆主神妖星族塔鲁穆。

　　南疆主神塔鲁穆麾下也有一位半神之王斯巴谡，两个月前突然陨落，当时斯巴谡也是暴跳如雷，还在盛怒中建议其他主神，帮他一起联手追查斯巴谡陨落的真相。

　　但其他的主神们包括经都苏寽和提北良都拒绝了。

　　为什么拒绝？其他主神们害怕斯巴谡之死和他们麾下的半神之王有关。

　　这也不奇怪，据他们所知的整个万生府北府，古神星域的王者只有一个，那就是剑王聂兵，背后有三大主神坐镇。

　　一个聂兵虽然不是弱者，可面对盘龙14王，估计只有逃亡的份。

　　正常情况下聂兵也不可能和盘龙王者生死相搏，只要他不蠢，不管是遇到一个半神之王还是两个，第一时间都只会逃，只有盘龙王者追杀聂兵的份，哪有聂兵反抗的份？

　　斯巴谡之死，和剑王有关的可能性并不大。

　　那么这种情况下谁最有可能斩杀血龙王斯巴谡？是万生府内的护药禁制，还是其他盘龙王者？

　　这一点虽然没谁敢确定，但在场超过的一半的主神都是觉得斯巴谡之死和其他盘龙王者有关，毕竟在这一场万生府机缘之前，大家的关系也不算好……不止主神们关系不算好，麾下那些半神、真神级王者一样如此。

　　万一是斯巴谡在破解护药禁制受了伤，然后被其他半神之王觊觎，或是一个或是两个出手袭杀呢？因此在场大部分主神们，都不赞成妖星族主神塔鲁穆的建议，让其他所有半神帮忙追查斯巴谡之死的。

　　哪怕他们也不确定那家伙的死和他们麾下主神有没有关系，但没几个敢赌。

　　当时的情况，大部分主神都是说斯巴谡可能是死在那古神星域剑王手中，没必要追查，反正他们不觉得有这个必要，塔鲁穆若是想的话，那就让他自己去查好了。

　　塔鲁穆哪怕是主神，面对在场其他几十位主神，没谁愿意帮他，最终也只能独自盘坐下去生闷气而已。

　　现在塔鲁穆在知晓武王、战王一起身死时，会出声耻笑怒笑，并不是什么意外的事，面对这样的耻笑怒笑，经都苏寽和提北良也是纷纷无语。

　　谁让当初他们在斯巴谡身死时没赞成联手追查，更在心下也暗自嘲讽妖星族塔鲁穆所在势力倒霉呢。

　　经都苏寽和提北良纷纷无语中，斯巴谡才一张血盆大口，恶狠狠看向左右，“诸位，我麾下斯巴谡之死虽然已经是过去式了，但现在加上经都夭、提臣，入内的14王者已经陨落三个，我就不信这三个会是终点了，有了第一第二第三个，或许很快就会第四个，如果你们还觉得无所谓，在下也无话可说。”

　　一声冷斥，其他主神们也纷纷沉默了。

　　只有一个斯巴谡，他们不止觉得无所谓，有些幸灾乐祸，更害怕是自家麾下所为，真不会赞成去详查，而他们不赞成，只剩下失去了半神之王的塔鲁穆氏族去追查，能查个屁。

　　现在的境况却是已经死了三个了啊，武王战王还是同一时间身死，哪怕这中间差了几十个呼吸的时间，只要不傻也都能猜得到那两个王级半神是死在同一个或者同一批半神之王手里。

　　不知道是谁下的手，不知道是不是他们麾下，那么若下次在发生这种状况，死的就可能是他们麾下，也可能不是。

　　只要可能是，他们承担得起这损失么？半神之王啊，未来有两三成把握晋升主神的！这可能就是他们氏族或者实力内最大的希望和未来的顶梁柱。

　　思来想去几十个呼吸后众多守在万界之门主门周边的主神们还是逐渐统一了意见。

　　查，现在的事不追查也不行了。

　　至于如何追查？当然是派半神入内联络已经进去的，等问询过事情经过后，再让那些时限抵达的半神们，在走出之前把消息带出来。

　　足足有以万计的半神入内，入内时间还不固定，因此他们想让消息传递出来也是很轻松的，随时都能找到走出者来传递信息。

　　你想一想就知道，以万计的盘龙武者入内，就算是万界之门开启时一起聚集在主门处等着入内的，分批量一次几十个，这也要传送好久才能缓慢进去的。

　　更别提那些强者还只是第一时间集结过来的，随后有其他强者较晚接到消息，再一点点赶来，这数量就更庞大了。

　　……

　　“散修江守？北府又出了一个王级强者，江守？”

　　“该死，要不要这么夸张么，二十年前其年龄还在总寿元两成以下，现在就已经能和王级搏杀而不落下风？而且江守主修幻术，能一次把三四个王级强者都拖入幻境中，他主掌致幻能力，剑王聂兵负责杀伐？”

　　……

　　几个时辰后，伴随着一个个期限抵达走出，也带着一些信息的盘龙星宇武者走出，把他们探知来的消息告诉外界主神，守在万界之门主门附近的几十位主神也纷纷大哗。

　　在这之前他们基本都是怀疑斯巴谡、经都夭等半神之王身死，是其他盘龙王者下的黑手呢。

　　可现在一打探，却从其他几个王者口中得知了江守的存在，尤其是江守和剑王的联手配合，能发挥出远超两王联手的杀伤力，这也真让众主神惊怒的厉害。

　　到现在还没谁确信凶手就是江守和剑王聂兵，但这情况也基本可靠了。

　　毕竟经过一个个亲身尝试者的解说，江守的致幻力和剑王的攻杀力结合在一起到底有多可怕，他们也有了一定概念。

　　知道这些，塔鲁穆、经都苏寽等主神也纷纷恨得咬牙切齿，但这种很不止针对江守两个，更针对其他一些主神了。

　　其他主神麾下半神之王早知道这些，早知道江守的存在，却不提前散播消息，这不是坑神么？

　　但不管如何，咬牙切齿后塔鲁穆等彼此对视一眼，还是很快看向左右，“诸位，老夫有件事拜托诸位了，若诸位麾下半神之王，能联手能老夫等雪耻复仇，塔鲁穆一定不吝厚报！”

　　不管其他主神麾下的半神之王有多么龌龊，但那种半神之王太多了，不是一个两个，所以他们根本无能为力。

　　就是他们真的想复仇，自己进不去也只能靠其他的半神之王，所以塔鲁穆等主神，更不得不低头。

　　不管怎么说，江守和聂兵才极可能是诛杀他们麾下半神之王的凶手。

　　这一刻，江守和聂兵致命才真算名震星空了，这个星空也不再只是古神星域一隅，而是辐射到了整个盘龙星域。


第721章 罗天万象、无法极晶宝树

　　“哈哈，罗天万象，武王不愧是武王，这厮所修持秘武简直匪夷所思。”

　　盘龙星域众主神震怒中，万生府北府，急速飞掠的宝船内，盘坐舱内的剑王聂兵突然发出一声大笑，眉目上全是欣喜。

　　等江守看去时，聂兵手一挥就掷来一枚玉简，虽然他没有多说什么，可其内意义却很明显，江守顿了一下后也没有推脱，探入感知就开始观看。

　　一番观看江守也心神大震。

　　罗天万象，这门秘武简单来说就是若聂兵修成此法，江守运转逆神光轰杀聂兵，给聂兵一定时间，他就可以让自己的罗天万象推演出逆神光的一切，再模拟施展逆神光。

　　若江守运转恒极刀斩杀而下，聂兵一样可以运转罗天万象模拟施展。

　　世间大部分法武秘武，只要被罗天万象捕捉一部分气机，就可以借助时间去推演模拟，而后被修炼者掌控施展。

　　当然，罗天万象不是没有限制的，可以说它的限制很大，修炼此法必须得到多种奇特宝药才能精炼出万象精气，你捕捉对手斩杀来的秘武法武，乃至模拟施展，都是由万象精气加持。

　　修炼万象精气却至少需要九株、每一株价值都不低于五灵枝、不灭魂种之类至宝的奇药，这就是最大的难题。

　　其次是罗天万象的模拟推演不是瞬间完成的，江守运转逆神光轰杀之后，过了这一战，持有者用几天几月不等，催动万象景气去推演模拟才能成功，你推演模拟的秘武越强大，时间越长。

　　这基本是你遭遇一种强大秘武，下次才能模拟使用。

　　再者罗天万象秘武也只具有收集以及模拟施展的作用，本身是不具有多少防御能力，若剑王修成此法，江守运转自身底牌轰杀，那个时期剑王还是需要靠其他手段去抵御躲闪的。

　　可就算如此，此秘武的价值也是惊粟至极的，你只要修成这一卷秘武，以后就可以施展千千万万种秘武了，而且根据你遇到的不同情况想爆发何种秘武就爆发哪一种。

　　而此刻江守持有的玉简不止在介绍罗天万象的功效，更记载着你若能获得对应的奇宝后如何修炼的过程，观看后江守也忍不住惊叹起来，“怪不得经都夭被称之为武王！”

　　可不是么，每一个王者的称号并不是被随意惯称的。

　　聂兵的剑王之名来自于九幽剑，一套威凌天下的王者剑诀。

　　虚王的称号来源于无法形容的隐匿能力。

　　血龙王则是指的对方的血腥残暴，想一想某一战，一颗星球无数生灵都被他啃噬的只剩下残肢锻体铺满星球，这就见证血龙王的血子是何来源了。

　　千陨族武王经都夭，他的武王二字就是来源于这位平时面对各种大敌时，曾展露出来的秘武法武等多的不计其数，若单论底牌武技种类之繁多，可以冠绝称王。江守自身底牌也不算少了，逆神光、恒极刀、浮沉杀、破虚诀等等，这也是足以让人惊叹的，可和他从其他被斩杀的外域强者灵魂记忆中得知的武王相比，根本不值一提，你掌握的强大底牌秘武是几种，武王施展过的几乎是三位数四位数等等。

　　一开始江守得知武王的恐怖时，还惊叹的几乎无法理解，现在看到一卷罗天万象后才恍然大悟。

　　可惜的是那么恐怖妖孽的武王，刚一出现就被浮沉杀卷入幻境，而后……死了。

　　不管武王的罗天万象多恐怖，其万象精气又有多变态，那本身不具有什么杀伤力，他第一次面对某种秘武时也根本无法模拟施展，最多捕捉一些气机，潜修一阵子后才能模拟推演出来。

　　感慨后江守又默默观览几遍罗天万象典籍，才一摆手就把典籍送回，等这典籍抵达剑王身前时才从一化三，变成了三份。

　　聂兵顿时笑了，“江兄，我这可不是为了占你的便宜。”

　　“这些典籍好归好，可惜的是修炼所需至宝太过珍稀，不管是血龙王的大转身秘术，还有武王的罗天万象，又或者战王持有的底牌，咱们只有典籍没有至宝相助，只能是干瞪眼。”江守也哑然失笑，这一化三的确不是凭空变出来的。

　　而是其他两王的底牌秘武。

　　“或许万生府中府能有相应的奇宝吧。”聂兵也深吸一口气，眼中精光闪烁。

　　这个可能性虽然有，但他们想进入中府又谈何容易？

　　叹息后江守两人又重新开始检索从武王、战王手中缴来的遗宝。时间稳定流逝，又是一个多时辰后江守才突然一惊，眼中也闪烁着一丝莫名色泽。

　　“怎么，难道江兄又发现了什么好宝贝？”因为江守的神色变化，聂兵也好奇的看来，到了他们这样的地步，能让你大为动容的宝物恐怕都不是一般的好东西了。

　　“嘿，这东西还真是不知道怎么形容，这里竟有一株半成熟期的无法极晶宝树。聂兄听过此树么？”江守则吸了口气让神色平复，才目光灼灼的看向聂兵。

　　聂兵皱着眉思索几十个呼吸后，也脸色大变，“无法极晶宝树？嘶，这可是好东西，尤其是对于眼前的江兄来说……”

　　无法极晶宝树，一树从幼苗期到半成熟期，大致需要成千上万年孕养，半成熟后会凝结一颗颗无法极晶。

　　这些无法极晶本体是空白的，但你斩杀一个半神，利用宝树汲取半神的遗体，既可以让无法极晶蜕变为力法极晶、速法极晶。

　　力法极晶就是比法则本源更有神效更有价值的至宝。

　　一个武者使用540、810、1111滴力量本源，再用几十年才能把力量法则推延至圆满，在他陨落后被无法极晶汲取，那极晶里就蕴含着其对力量法则的磅礴感悟，还是直达圆满级的感悟。哪怕这些感悟也会变得残缺不全了，因为在他死亡后你才让宝树汲取，肯定会有缺失。

　　另外这是蕴含着个人生命的独特烙印，宝树还会去净化其生命烙印，让其变成无主的，纯净的法则之力，这个过程一样会有流失。

　　但通俗来说，你斩杀一个力量法则圆满的半神，让宝树汲取净化，再让一个力量法则刚成型的半神炼化极晶，至少也能让他力量法则短期内抵达小成。

　　如果你斩杀了多个力量法则圆满的半神，让宝树汲取净化，再去吞服极晶，数量足够，足以让你在短期内抵达力法圆满境地。

　　这个过程虽然也不是一蹴而就，但和你用法则本源去推演比起来，也快了太多太多。

　　江守正常情况去修炼，有足够的力法本源，也需要40年推演参悟才能把力速循环从大成推演只圆满，可使用蜕变过的无法极晶，4年就足够了。

　　一成时间而已。

　　“一株完整的半成熟无法极晶宝树，会凝结99枚极晶，江兄手中的呢？”色变之后聂兵才关注的看来。

　　“这是一株刚抵达半成熟状态就被封印起来的完整宝树，99枚极晶一枚不少。”江守也兴奋的开口。

　　“99枚纯净极晶，那只要猎杀90个力速法则圆满的半神，孕养九枚力法极晶，90枚速法极晶，就可以让一个力速循环刚凝聚的半神，在七年左右抵达力速法则圆满！江兄现在是力速法则大成，只需要斩杀四五十个力速法则圆满的半神，培育五六十力速极晶，四年左右就能提升至圆满？”聂兵双目发亮，“你还有多少幻灵渡？”

　　无法极晶宝树这种奇药，是一种很邪恶很血腥的宝药了，正常情况下谁要用这种手段去提升自身的法则之力，恐怕还真会难以下定主意，若是被外人所知，这么血腥的手段估计也会引来不少人排斥乃至镇压。

　　可在万生府内，北疆武者和外域武者间本就只有生死两种选择，若拿那些盘龙星域的武者来培育半成熟的极晶宝树，不管是聂兵还是江守都不觉得这有什么不对。

　　“我当初得到54滴幻灵渡，30滴参悟风、杀戮法则，还有参悟其他手段也用了一部分，但只要能培育出足够的极晶，也足够应对。”

　　等江守再次说出一番话，聂兵也放声大笑，“好，那就猎杀力速法则圆满的盘龙星域半神吧，我亲自操控宝船，足以让这宝船爆发出10倍光速时还能感应外界，那样的速度下想要猎杀几十个目标，绝对不难。”

　　“一旦江兄能把力速法则提升至圆满，你的实力就会力压我了，咱们就算再遇到三四个外域王者围杀，估计也能反杀了。”

　　……

　　聂兵此刻身上还是有伤的，不过这伤势不算严重，他还能发挥出七八成战力，这种情况下由具有灵性的宝船自行飞掠，他只是负责感知外界情况，并不是难事。

　　而以他们的实力，寻找一般的力速循环圆满着击杀也绝对轻而易举，要知道一般各种法则圆满的半神，只是七重宵而已。

　　“多谢聂兄。”江守笑着答谢，这的确是一个很可行的方式呢。

　　若他让力速法则抵达圆满，那就是正儿八经的11重霄，到时候即便法则之心无用了，失效了，他的虚手、恒极刀等各种底牌也会水涨船高，到时正面搏杀，聂兵想撕裂他的虚手都绝对很难。

　　一次面对四五个王级攻杀都怡然不惧？到那时整个北府的形势就会彻底扭转的。


第722章 王者降临？

　　“滋～”

　　一段时间后，当江守把被封印的无法极晶宝树从洞府内带出，解开封印，这一株形态奇诡的宝树也快速汲取起了一个千陨族半神的尸身。

　　无法极晶宝树，树身三米多高下通体黑红色泽，树身外还弥漫着一片片掌心大小的蛇鳞，主枝干上方是伸展而出的犹如章鱼触手一样的柔软枝干，一片片巴掌大红色挂在枝干上迎风摆荡，在红色和枝干交界处还有一枚枚拳头大的透明晶体，剔透干净。

　　当江守把那千陨族半神尸身搁置宝树边缘时，宝树上章鱼触手般的枝干就主动弯曲探索，枝干末梢抵达那尸首眉心，更有一层朦胧光泽暴起。

　　几十个呼吸后朦胧光泽消散，千陨族半神的尸身和最初时没什么差别，但宝树枝干上的几颗剔透晶体却变了摸样，其内充斥着螺旋状的力量感和速度感。

　　这就是由江守操控汲取来的力量法则感悟和速度法则感悟。

　　这些感悟也都是在刚陨落的半神体内即将要溃散的灵魂感悟，牵扯到一定灵魂之力，却和肉身没多大关系。

　　这些灵魂感悟被汲取之后也要经过一定时间净化，才能形成纯粹的力速法则，可以让江守炼化汲取。

　　不过这个净化时间并不长，最多几个时辰而已。

　　观看过这一切江守才轻吸一口气开口道，“这种奇宝还真是不可思议。”

　　“说起来，无法极晶宝树倒算不上太珍惜的奇药，谈到珍贵性，远无法和你得到的那些奇药媲美的，不过它的神效也无法抹杀。”聂兵笑着回应。

　　只是能汲取他人感悟的法则之力，精华后再让其他武者受益，这还真是算不上的太神奇的奇宝，至少它只对半神有效，对真神、真神毫无用处，比起浮生露、不灭魂种、五灵枝等等，差距也是极大的。

　　可有一点毋庸置疑，别说这对江守有不错功效，换了任何一个半神得到此宝，都有着难言功效的，最直白的说一般半神从循环法则成型到圆满，需要10、20、40总共70年时光，使用此宝树却只需要七年！

　　换了任何一个半神都可以节省六七十年的寿元，也就是说你没有此宝时250岁抵达法则圆满，半神七重宵，有了此宝只需要180岁就到了，这价值还真不差。

　　感慨后聂兵再次大笑，“江兄，这才是第一个被咱们猎杀的力速法则圆满的盘龙武者，前路还很长呢。”

　　江守也笑着开始封印宝树。

　　斩杀四五十个力速法则圆满的半神，若是这样的半神全部集结在一起，对江守来说几十个呼吸就能全部抹杀，现在他们需要顾虑的也只是搜寻时间罢了。

　　以聂兵操控可掌有十倍光速的效率来说，这整个北府又足有以万为单位计算的盘龙星域武者，最低六重霄起步，就算里面力速法则掌有者只是一小部分，他们想搜寻到足够的猎杀目标也不是难事。

　　……

　　“我去闭关，接下去的事就拜托了聂兄了。”

　　三天后，猎杀到足够的盘龙星域武者，也全部使用无法极晶宝树汲取其法则感悟，筹备到数量足够的无法极晶后，江守才笑着对聂兵行了一礼。

　　剑王聂兵也满脸期待，肯定的点点头就看着江守步入了宝船船舱。

　　等再次四天时间一晃而过，江守破关而出时，他的一身四系法则已经正式凝结至圆满，不过因为虚手的遮掩，此刻江守对外展露的气机也只是七重霄。

　　其他的，全都是和肉身有关的神力提升。

　　在江守出关后，剑王也蓦地从疗伤状态清醒，盯着江守上上下下打量好几番才笑道，“江兄，你现在能一次对付几个王者？”

　　“不知道。”江守失笑着摇头，这也不是他在谦虚，而是真的不知道。

　　现在的他虚手空间能一次承受四五个王级正常围杀而不破，但浮沉杀呢？一次能迷失几个王者？不检验那就不知道。

　　恒极刀，几刀合一能击杀一个王者？依旧不知道。

　　就在江守失笑中，聂兵刚要开口在说什么时却脸色一变，皱眉思索几息才笑道，“又有我北疆武者遇难了。”

　　江守哑然。

　　其实和江守、聂兵等差不多时间里进入万生府的北疆武者，基本都早已因为时限抵达的而离开了，但直到现在也还偶尔可见北疆武者被追杀。

　　这就是那些没能第一时间赶来，后续接到消息才抵达万生府外，入府的武者们。

　　那些武者抵达万生府外星空时，估计也已经知道了盘龙星域武者的入侵，不过还是有不少武者进来了，毕竟现在的情况是外域武者只在北府，而你从外面入府进入北府的几率只有四分之一。

　　若运气不是那么差，进来时进入北府概率很小的。

　　加上万生府内有那么多的机缘和宝药，后来者宁愿冒险也要入府就很正常了。

　　哑然一息后，原本正以十倍光速遁形的宝船突兀在虚空凝滞，等江守遁出宝船，一眼看到的正是七八个外域半神，正从八方合围着在攻杀三个重伤垂危的人族、灵纹族半神。

　　宝船凝滞，搏杀中的11神纷纷大惊，全都收敛姿态看来，一看到走出船外的江守，那被围杀的人族灵纹族半神纷纷大喜，激动的直想呼救，八个外域强者却各自眉头大皱。

　　“血宴击！”

　　江守没理会前方众神反应，只是手中吞云枪一晃，一片光影在八个方位同一时间闪现，光影消散，八个妖星族、魔渊族、森罗族半神已经轰轰炸成一片血雨。

　　当江守平淡的持枪而立看向那三个北疆武者，对面三个却死死瞪直了眼，都是不敢置信的看向江守，看着看着有人双腿发软，有人猛地吞咽了一下喉头，最后一个灵纹族却是冷汗直流。

　　这三位在之前的搏杀里，清楚知道那八个外域强者，三个九重霄，五个八重宵。

　　这样的强力存在一息不到就被集体秒杀？好无反应之力被秒杀？

　　“王者？”

　　“举重若轻秒杀八位把九重霄，难道是王者降临？可是……可是北府不是只有剑王么，他不是剑王啊，他是用枪的。”

　　……

　　沉默几息，江守再次一一看去时，一声声惊呼才从三名武者口中暴起。

　　……

　　“快！江守、剑王，那两个该死的家伙距离咱们不远了。”

　　“啧啧，没想到这北府内又多了一个王者，我听说咱们这群王级存在里，可是有不少都在那两位联手下吃了大亏呢。还真是让人惊叹啊，两个王者全是人族。”

　　“明王、邪王，我听说你们都被阴了？哈，尤其是明王你们，一次四大王者遭遇那两个人族小子，竟然还被轻松逃脱，简直可笑。”

　　……

　　江守举重若轻击杀八位外域强者时，几个光时的距离之外，9道遁光却在飞速朝着江守两个所在地直追而下。

　　这九道身影若被一般的盘龙星域看到，一一看清其面目的话，恐怕任何一个普通武者都会惊的魂飞魄散，因为这竟然是盘龙九王。

　　明王、邪王、虚王、路王……

　　九大王者齐聚，正是因为自从守在盘龙星域万界之门附近的众多主神得知某些消息后，共同发布的命令，其中还有三大主神拿出价值不菲的宝物，就是要入府王者联手去追杀江守和聂兵。

　　这些外域王者会真的联手，也不只是想拿到三大主神拿出的至宝，同样不只是为了听从各方老祖们的号令，更因为他们知道若不除去江守两个，一旦某个单独的王者遭遇江守两人，都会有生命危险。

　　综合起来，各方王者会以最快的速度汇聚在一起，然后感应着江守两人的方位追索而来也就很正常了。

　　当然，到现在有一点不得不说的是，这么几个月过去，剑王聂兵曾经捏碎的定空碑也早被他主动销毁了，聂兵当初捏碎定空碑，是为了让其他持有定空碑的云景宗强者感应他的方位，赶过去活命。

　　那一批云景宗武者到现在要么是死，要么是期限抵达离开北府，早就不需要定空碑持续发力了。

　　所以此刻汇聚在一起的九大盘龙王者，能感应到聂兵和江守的方位再追索而来，不再是定空碑的影响，是九王之中路王之功。

　　路王，其尊称来由就是在追凶逃遁至宝上的超强能力。

　　这位王者最擅长追凶，最辉煌的战绩就是他的某一位大敌曾是某主神麾下真神二变，被他追杀中逃回宗门，运用各种方式去消除被路王施展的锁定手段，甚至连那位真神背后的主神都出手了，检索过确认了，而后那真神才放心的再次走出，结果刚走出宗门没多久，三个月后就被路王从无数光年之王赶至，斩杀！

　　此外，路王还曾被三个六变级以上真神锁定追杀，而后一次次逃亡。

　　路王之名就是指一旦被他锁定的对手就是上天无路下地无门，一旦他想逃亡，再强大的锁定手段也难以对他造成干扰。

　　路王，也正是江守在斩杀血龙王后，再次遭遇的三大王者围杀之局三王之一，当时的路王早不知觉锁定了江守两人气机，只是发现三王联手都奈何不得对手，才不想再去追逐而已。

　　等这次追杀再次启动，路王也就成了所有外语王者里，最恐怖的追杀者。


第723章 一人战九王！

　　九大王者汇聚，唯一目的是联手斩杀江守和聂兵，但在路王率领着急速飞掠时，众王内还有几个王者或开口惊叹或开口耻笑，一下子就让明王、邪王等脸色微变。

　　这次集结之前毕竟还有三个王者从未接触过江守的。是主神们的查探和号令才让江守之名浮出水面，没见过江守的三王里，不管惊叹此事的不可思议，还是开口嘲讽下不怎么对路的王者竟被江守屡屡逃脱，这都是正常反应。

　　开口惊叹的王者正是一名空纹族王者，被海量武者恭称为不破天王。另一个开口耻笑明王的则是魔渊族强者，力王戮暗。

　　伴随着话音飘扬，明王邪王众王色变中，却也没谁对力王横眉冷对，主要就这力王戮暗太不简单，他虽然也是王级强者，可实际上也超越了正常王级，哪怕远达不到皇级，单对单的话也基本能力压其他所有王者一两筹。

　　这在实力至上，弱肉强食的世界里，戮暗也的确有高傲的资本。

　　见众王无声，戮暗又放声大笑，“算了，本王也不能奢望你们能有多争气，不过这次本王和你们一起出手，那小子就不可能再玩出什么花样，等着受死吧。可惜的是，本王最想要亲手斩杀的是那个也被称为力王的神庭弟子，他却不在这里。”

　　路王、明王、邪王等彼此对视一眼，却纷纷冷哼一声，骤然又加快了几线遁速。

　　几个时辰一晃而过，等众王抵达一片连绵冰原上空时，正飞掠中的路王才一扬手止住左右众王，“近了，诸位，据我感知江守小贼和剑王聂兵就在前方，若咱们再向前，几十个呼吸就能看到目标了。”

　　明王、邪王等目露凝重时，力王戮暗也一挑双眉，“那还等什么？杀上去就是了！”

　　这话落地，见其他几王没直接附和，戮暗一双扁平的三角眼里也涌现一丝嘲弄，“诸位，你们也太可笑了吧，堂堂九大王者联手难道还怕一个人族江守？难道你们要等剩余那两个家伙赶来这里后，集齐11王之力再动手？”

　　“戮暗兄说笑了，我们九王联手又怎么会畏惧江守，以咱们的实力斩杀他不难，但也总要商讨一下，防止那小贼用什么独特手段逃脱。”其他几王又随着这话目露羞怒时，同样是魔渊族王者的虚王曾兀才轻笑一声，主动缓和氛围。

　　“曾兄说的是，如果江守不逃，硬对硬斩杀他不难，怕就怕咱们一出现他就逃，所以最好采取合围，我等分散向四面八方，祭出镇空至宝后再一起出手，八方围杀，封锁他一切退路才是上策。”路王也笑着点头，赞同曾兀之语。

　　“真是麻烦，那就这样吧，随意选择方向一起动手。”力王戮暗眼中再次闪过一丝嘲弄，似乎路王之语太小题大做，可不管眼神表情如何，戮暗也不是真的傻，所以作态之后还是立刻催促众王动身。

　　其他王者也没谁和戮暗死磕，只是又商计一番，划分下谁从哪个方向动手，什么时候祭空镇压，怎么一起动手扑杀等等，商计过后才又呼啸着四散而开。

　　对他们来说，这一战是雪耻一战，也是解除后患一战，不管来的过程里发生过什么龌龊冲突，那都不重要。

　　其他的一切都可以放在这一战之后在解决的。

　　而这一战，在场众王也是信心十足，这是九王联手！哪怕江守致幻力恐怖，可以往他一次对付四王就会被一息挣破，何谈九王？

　　心思各异杀机沸腾的穿梭飞遁，众王消失后，前方遥遥远处天地间，守在一片护药禁制外戒备左右的江守也神色一变，警惕的看了看左右，才挥手打出一道气劲冲击在了正破紧的剑王聂兵身上。

　　“有危险？！恒极刀！”

　　战刀斩星出鞘，江守一身气机爆发，一次提升到极限，不过最极限时他虽然是媲美11重霄的存在，可因为天道规则此刻他也只显露着九重霄波动，他的力速法则同样在这一瞬息转化为永恒循环。

　　刀光闪动，九刀乍现复又凝聚，一道恒极刀刀气就盘旋在了江守身侧。

　　有危险，还是足以给他致命杀机的危险，这不是江守提前发现了埋伏在周边天地间的九大外域王者，只是一种直觉。

　　江守是历经过亿万万次生死危机才走到现在的，在生死边缘游走的多了，就算自己感应毫无发现，真正死亡危机靠近时，他的灵觉直觉就能给他最明显的示警，那种示警就是等待戒备中的江守身子一绷，浑身发毛，仿佛被荒古凶兽在暗中盯上似的。

　　他不清楚凶险来自哪里，可提前做好准备是绝对无错的。

　　两个呼吸过去，等一身修为法则之力恢复，江守又毫不犹豫爆斩九刀，第二刀恒极刀刀气成！

　　直到这时他眼中才闪过一丝惊喜，“不管这周边的杀机来自哪里，他们没有第一时间走出，真的太蠢了！”

　　如果对手第一时间就暴起发难，江守为了要照顾还在尝试破禁中的剑王聂兵，不能离开，对手也很强，那对他才是最危险的。

　　可对手竟任由他积累恒极刀刀气？

　　又是两个呼吸后，等江守斩杀凝聚出第三刀刀气盘旋身侧，看一眼聂兵发现聂兵也正在缓慢恢复，他才再次大喜。

　　“轰～”

　　就在这时，一道道流光才从四面八方暴起，都是以三倍多光速穿透而来，九道，足足九道或红或黑或蓝或绿的光柱，刹那间就让周边天地一次晃动，几欲翻滚起来。

　　“斩！”

　　江守暴喝一声，三道盘旋刀气已经出现在东方、东南、南方爆裂扑来的光影之前，对着光影当头斩落。

　　当那三光影犹如被斩断的洪涛猛地止住身子时，江守的浮沉杀幻境也已全力爆发，一次就把剩余六道光影拖入幻境中，他的身子也卷起恢复中的剑王就消失在当地。

　　可就算江守的反应已经催动到了极限，在他闪遁出当地时还是足足有三道身影，或是狰狞利爪或是磅礴长尾，呼啸着冲击在了江守体外一米处虚空。

　　“唰唰唰！”

　　光影交错而过，一次扑杀绞合之后，最初被恒极刀拦下的三个还在十多万里外，再次被爆落的恒极刀刀气斩杀的肉身连颤，甚至还有一个身影爆退。

　　另外六道却是扑过江守最初立身地，就对着一片片虚空绞杀起来。

　　反倒江守硬生生承受三王合击，根本毫发无伤，因为一般的王者也不过是12重霄境地，媲美真神三变，江守自身实力已经是实打实11重霄，媲美真神二变，他的虚手也足以一次承受四五个三变级强者正常围杀而不破。

　　修为法则的提升，同样带来了浮沉杀致幻力的提升，一次困顿六王也不至于被直接挣脱。

　　“怎么可能？！”

　　“力速法则圆满？该死，那小贼实力又提升了！”

　　“这种刀气好古怪，我有一种不好的预感，他妈的。”

　　……

　　剑王聂兵身子一颤，彻底恢复清醒时，江守之前因为积攒恒极刀消耗的修为法则之力也彻底恢复，十万里之外三个方向，被爆落的恒极刀继续斩杀冲击的三道光影却纷纷狂呼惊叫起来。

　　那正是虚王曾兀、千陨族邪王以及森罗族路王。

　　“恒极刀！”

　　江守没理会远处的惊呼，再次挥刀连斩凝聚第四道刀气。

　　感受到了新刀气的形成，虚王才又怪叫一声，脸都白了，路王和邪王也是神色震动，眼中流露出了怯意。

　　他们都不傻，都知道之前遭遇江守时，江守只是力速法则大成，那个时期的江守就能靠致幻力轻松困杀一个王者，三个王者也能同时被困，让他轻松逃脱。

　　即便四王不行，可现在江守修为提升力灵魂力肯定会暴增，否则他不可能让六大王者一起坠入幻境对着虚空搏杀，一次困六王？他一个人就做到了？而且困住之前硬抗三王联手扑杀，毫发无伤！

　　还有那种每一刀都能相当于11重霄强者燃命爆发的七八成之威，每一刀都能从正面硬悍他们，让他们气血震荡翻滚，刀气却毫不消退衰减，能被江守意念操控着转动？

　　这种种情况，都让还在外围的三大王者彻底炸毛了。

　　这毕竟是江守一人之力啊，力扛九王？不管那是什么样的原因可以让江守力扛九王，这都足以说明那个家伙的变态和不可理喻。

　　所以在江守操控着第四道刀气，对着邪王轰然斩落，一刀出就狠狠斩杀在邪王身上，当场让邪王又身形爆退时，路王虚王才对视一眼，噗噗两声就消散在了天地间。

　　唰！

　　四道恒极刀骤然合一，还没开斩，邪王就也噗的一声吐出一口血流，一次爆发出五六倍光速骤然消退。

　　江守也一愣，逃了？这一次出现九王围杀之局出乎他的预料，但他更没想到这才刚开战，三大王者就逃了。

　　和江守一起愣住的是剑王聂兵，看看逃窜的三王，再看看依旧对着幻境扑杀的六大王者，聂兵嘴角都犹如抽风似的疯狂凌乱起来。


第724章 暴杀

　　“九王～”

　　嘴角抽风似的凌乱抽搐中，剑王聂兵发出一声低叫，看向江守的视线也充满了崩溃，聂兵是知道的，江守没有利用无法极晶宝树提升之前，已经可以和一王搏杀而不落下风，甚至能在短期内占据上风，所以江守提升后肯定能比一王强得多，甚至比他堂堂剑王也要更强大。

　　可一次力扛九王也太夸张了，夸张的让聂兵都接受不了。

　　当然，只有江守自己知道，他能一力扛九王虽然是借助了各种秘武的神奇功效，但更多的还是不死之身，没有不死之身那种夸张的无法想象的暴虐力量，他也根本做不到这些的。

　　比如一般武者修为损耗后，不能尽快回复修为法则之力，根本无法继续搏杀了，一般武者施展恒极刀一刀就等于快废了，何谈第三刀第四刀。

　　另外就是一般的武者，就算修炼了浮沉杀幻境，一旦被入幻境者挣脱幻境，自身灵魂力也会受损，根本不是轻易能恢复的，被挣脱后基本就无力施展第二次了，可江守……

　　就在聂兵凌乱的惊呼，乃至江守心下也闪过一道道意念时，正在幻境中对着虚空搏杀的力王戮暗、空纹族不破天王等六王也纷纷一颤，从环境中清醒。

　　就是在他们清醒那一刻，江守自身灵魂力受到的创伤也被不死之身滋养着瞬间恢复，第二次浮沉杀直接爆发，再次拖着六大王者就进入了幻境。

　　那一个呼吸都不到的清醒时间，也不知道六王各自心下都是如何判断应对的，总之在再次陷入幻境后，六王里只有三个对着江守和剑王聂兵所在地扑杀而来，至于另外的三王，要么是站在原地一动不动，要么是向外闪遁。

　　“恒极刀！”

　　面对扑杀来的三王江守一动不动，心念翻飞里四刀合一的恒极刀刀气轰隆一声就对着不破天王狠狠斩落。

　　一刀落劲气翻滚，犹如沸腾的开水蒸腾着左右虚空向外扩散，然后被周边天地的禁制之力消除，一刀后不破天王狼狈跌飞里，其眉心处也闪现一丝细微白痕。

　　同一时间，另外两个扑杀来的王者也纷纷轰杀在江守体外，但这强势轰杀却被虚手空间轻松吞没。

　　“堂皇剑！”

　　剑王聂兵暴起一道堂皇大气的伟岸剑光，卷着另一个在逃离中的王者就消散无踪。

　　下一息时，江守面对的大敌已经只剩下五王，聂兵和另一王已经出现在了上百万里之外的另一片天地中生死搏杀。

　　“破虚诀！”

　　江守也深吸一口气，在一身修为实力刚刚恢复时，一道枪影乍现，一化二、三化万，出现在不破天王眉心，轰隆一声一枪撕裂对手蛟龙状的头颅，一枪秒杀。

　　在他爆发法则之心后只是10重霄时，破虚诀一枪已经可以诛杀媲美12重霄的王级强者，现在11重霄实力又大幅度提升，破虚诀一枪的杀伤力也直线提升，至少面对一般的13重霄或者真神四变都足以破杀了。

　　哪怕不破天王是空纹族，空纹族最大的特性是不断吞噬各种金属后，能让肉身变得犹如最精粹的金属精华铸造而成的金山，空纹族不破天王之名，也正是对方一惊粟的防御能力换来的恭称。

　　问题是那也只是王级强者罢了，只是正常的王级强者，能在真身三变及以下雄霸八方。

　　面对江守能诛灭重伤13重霄或真神四变的破虚诀，蕴含造化之力的一枪，也根本挡无可挡。

　　不破天王头颅崩灭，其他四王还在浮沉杀幻境内兜转飞逝，对着虚空或逃或搏杀里，江守刚闪身到一侧等着耗空的修为恢复，却发现一层灵魂力量在以无法形容的速度暴起，飞逝。

　　“该死，有重生类至宝。”江守一惊，面对那飞逝的灵魂力量他虽然想做什么，可心念转动后什么都没来得及，就眼睁睁看着那一股力量波动消失。

　　那正是不破天王遁走的气机。

　　这只能说明刚才一击虽然破杀了对手肉身，却没把他彻底诛灭，又让那家伙保留一丝残余灵魂力逃生了，就算对手逃生后若想恢复就需要重塑肉身，重新开始修炼，但这也真的不是好事。

　　眼中闪过一丝郁闷，江守还是在修为和法则之力乃至肉身神力都恢复之后，再次挥刀斩出一片恒极刀刀气，刀气凝，甚至又融汇进入之前的四刀刀气。

　　五刀合一，这等于11重霄燃命法武的三倍爆发了。

　　“轰～”

　　一刀划破虚空，以根本无法察觉的速度斩杀在江守附近的四王之一身上，那王者也被一刀两段，几乎秒杀。

　　说几乎秒杀，只因为那王者在被破杀后残尸突兀凝聚，重新合二为一，只是其气机暴跌了许多。

　　但那肉身刚凝聚成型，又一道刀光闪过，轰咔一声就把那尸首斩碎。

　　直到这一次的残尸在无法凝聚，而是真正化为死尸坠落，江守才长吸了一口气，因为这是面对九王的伏杀时，他真正的第一次彻底抹杀一王。

　　此刻的江守面对的，也只剩下三王而已。

　　三王，他在法则之心爆发时的10重霄就能靠浮沉杀让其坠入幻境，何谈现在？

　　没有急着去破杀三王，江守等修为法则之力再次回复后，又以惊人速度斩出了第六刀，六刀合一，七刀合一，恒极刀刀气一次次凝聚攀升，等10刀合一时，这已经相当于11重霄五六倍燃命法武的爆发，其内凝聚的刀气锋芒也惊粟到了令人发指的地步。

　　直到这时，那三王依旧还在幻境中对着虚空搏杀。

　　“斩！”

　　一声低斥响起，似乎什么都没发生，也似乎发生了什么。

　　一层呈环形扩散状的沸腾气劲想四面八方翻滚冲击时，三王中一名森罗族王者才轰的一声，肉身炸裂成几十块碎裂喷薄倾洒。

　　只剩下两王，江守又一声怒喝，一个千陨族王者一如之前那森罗族王者，死。

　　不破天王残魂逃脱，三王陨落，眼下江守面对的也只剩下一个魔渊族王者，若是在这些王者飞遁来的过程里江守能窥探对方的一切，那么他就能认出这是九王里唯一一个略超出王级境界的强者，力王戮暗。

　　可江守没那种能力，此刻只是操控十刀融汇的一刀，轰然斩落在戮暗人立而起有着巨蟒头颅的肉身之上。

　　但出乎江守预料的是，这一刀斩落原本足以快速把正常王者分尸的一刀，在斩落下的一瞬竟然威能暴跌，暴跌的让江守的心惊肉跳，最终只在力王戮暗头炉上留下一刀浅淡白痕。

　　“万法不侵？！”

　　一刀后江守才一惊，这是万法不侵啊，他毕竟也得到了至宝龙元圣晶，即便不怎么使用过，也知道万法不侵的意义，那就是任何牵引灵气形成的攻杀，一旦诛落在对手肉身上都会受到巨大的削弱，最强程度则是江守一刀斩落，对对手却像是饶痒痒一样形不成任何威胁。

　　虽然前方的王者还达不到最强境界，但斩落那一瞬，恒极刀里蕴含的刀气暴杀却被无形冲抵乃至消散。

　　那一刀的威能也足足消弱了八成。

　　这是什么意义？十刀合一的刀气，圆满刀气也只是相当于11重霄燃命法武爆发的六七倍，削弱八成后就是比正常一刀强些，却也强的有限。

　　对于一般武者或许还能拥有强大的杀伤力，但对于王级强者来说根本形不成多大威胁，就是在其肉身上留下一道浅淡刀痕。

　　心惊肉跳中江守再次深吸一口气，恒极刀立刻展现在力王戮暗眉心，以惊人的频率刷刷刷接连斩杀，一次次斩杀连绵堆积，形成一层层惊粟的震颤之力，而后在戮暗眉心快速斩出一丝血痕，血痕更在飞速扩张。

　　江守却没有只依仗恒极刀之威，斩星战刀蜕化成枪，一枪破虚诀爆发，无穷造化之力凝聚翻滚中，直直点在力王戮暗心脏之外，轰然就撕裂戮暗心脏外肌肤，犹如最残暴的利刃不断深刺。

　　可这一枪依旧是在即将诛杀到戮暗心脏外时被强行终止消散。

　　“恒极刀！”

　　“破虚诀！”

　　……

　　深吸一口气继续操控恒极刀搏杀，三个呼吸后肉身修为再次回复，三个呼吸后戮暗的眉心已经被炸裂，深可见骨的刀痕狰狞可怖。

　　当江守操控恒极刀远遁消失，又一枪诛落时才彭啪一声撕裂戮暗的头颅，残暴枪气狰狞四射。可就算这样戮暗依旧没死，只是气机疯狂跌落。这位魔渊族力王的强横也足以让人心惊肉跳。

　　“斩！”

　　依旧置身在幻境中的力王，根本不知道己身面对的各种凶险，等江守操控恒极刀刀气疯狂斩落，几个呼吸后期肉身头颅部位才砰地一声炸裂。

　　力王戮暗死！

　　直到这时，等江守看向极远处时，才发现剑王聂兵依旧在和被他卷走的那一王搏杀中。当然，事情发展到现在，就算被聂兵卷走的那王者因为脱离了浮沉杀范畴，已经从幻境中清醒，可面对力王的搏杀都无法挣脱，再加上已经全灭大敌的江守在一侧虎视眈眈，其结局也早已注定了。


第725章 恨之入骨

　　“堂皇……”

　　一息后，江守抵达聂兵和最后一王交战天地，在他出现那一刻，刚要爆发九幽剑第六式堂皇剑的聂兵，运剑挥发一半，七死七灭后要第八次强势凝聚的剑气却突兀消散，聂兵本身也目瞪口呆看向一侧，连在那溃散剑气前方，肉身已经被刺穿出六道狰狞剑洞的魔渊族王者也惊的浑身发毛，不可置信的看向江守。

　　可不是么，聂兵的第六剑不只具有九死九灭，每一次生灭轮回都能让剑气威能暴增数倍的恐怖神效，同时也是一式主宰剑诀，这一剑决出在聂兵周边一定范围内，整个天地都会被其彻底掌控。

　　这种掌控就是他可以随意爆发一切，借助天地之力联合绞杀，他的对手在这片天地却连调动灵气都很难做到。

　　所以堂皇剑很强！

　　但聂兵自身修为却是有限的，想要全力掌控一切，就必须全神贯注容不得一点分神，因为堂皇剑真如当初江守所猜测的那样，是曾经的某位主神创造的神武武技。他因此也并没有太留意江守和其他五王的战局。

　　那突然发现掌控的天地内有外人侵入，虽然也发现是江守在入侵，理智上却有些难以接受，毕竟之前九王里逃了三个后还有六王在场，聂兵只引走了一王，剩下五王都留给了江守。

　　他在从禁制内恢复清醒后，也知道江守能在短期内一力抗九王，足以说明江守的变态，变态到了就算留给他五大王者，估计短期内局面也不用他聂兵担心。

　　因此他引走一王，是想让江守先拖着五王，他再以最大效率击杀一王后赶回去驰援。

　　结果他还没把眼前的魔渊族王者诛杀，江守就解脱了，赶来了？你能在短期内一人抗九王虽然很变态，可这和你能在十个呼吸内斩杀五王，依旧不是一个概念好吧？

　　正因为巨大的震惊骇然，聂兵才连九幽剑剑诀都施展不下去了，只是傻傻看向江守满脸呆滞。

　　同样的，这里剩余的最后一个盘龙王者魔渊族扶王降岸，在堂皇剑气溃散后，也发现了江守乃至远处空空荡荡再无身影的景象，他也猜出什么。就是那样的猜测推断让降岸又惊的毛骨悚然，差点吓疯了。

　　面对聂兵他还能战一战，之前一战虽然受伤不轻，但聂兵也不是毫无代价，不说施展堂皇剑自身就需要付出不小代价，聂兵也被他的反扑杀给杀伤了不少的。

　　可五个至少不弱于他，甚至还有比他强出一两筹的力王戮暗，那五大王者全被江守杀了？

　　因为过度的震惊，扶王降岸连逃都忘了。

　　等他又猛地一个激灵清醒过来，体内才骤然爆发一股绝强气机，燃烧！

　　这是生机、神力乃至修为等一切的燃烧，对于这位而言一个聂兵已经让他僵持不下，更别提还有那么恐怖的江守来援？再不爆发燃命法武他绝对必死无疑，而且会死得很快！

　　另一侧聂兵也神色一凛，长剑一提，左右数百万里天地就旋转起来。

　　这一次旋转仿若大陆漂移，又犹如天翻地覆，在惊粟的转动中一层层天地之力也疯狂爆发，就是天地间大量生机生命力呼啸而起，暴乱的海啸一样没入那魔渊族王者周边，竟生生镇压的降岸体内崛起的气机狠狠跌落。

　　江守也当场一瞪眼，已经开始燃烧的气机还能被压制下去？？

　　好吧，心惊肉跳中江守还是立刻爆发浮沉杀幻境，只剩下最后一王，可不能让对方逃掉了。

　　只要杀灭这一王，以后的万生府就会变得轻松许多。

　　这种轻松也不只是斩杀此王后，北府内原本的14王会只剩下5个外域王者，更还有另一层意思是经过这一战，剩下就算还有五个外域王者，恐怕也不会有谁敢来围杀江守和聂兵了，到时候那些王者只会一感知他们在附近就有多远逃多远。

　　哪怕在随后的时间后，还有其他的盘龙王者进入此地，估计也不敢有什么他念了，浮沉杀幻境出，江守又操控者还没有溃散的恒极刀刀气轰然斩落。

　　等江守也出手后，虽然聂兵的脸上浮现一丝尴尬，他还是咬着牙一声不吭，也发动剑诀就冲了上去。

　　……

　　“啪～”

　　几个呼吸后，盘龙星域万界之门所在星球上，当一名魔渊族老者突然抓出一枚碎裂的命轮牌，当场就惊的双目一红，一张布满獠牙厉斥的蟒口里也生生溢出了一丝血迹。

　　“死了，扶王降岸也死了？”

　　“加上扶王降岸，这一次魔渊族率先入内的三大王者已经死绝了？？”

　　“不止是魔渊族的三个啊，连我们千陨族里……”

　　“总共是死了九大王者，这一次之前死了三个，这一次就又死了六个，该死，这么频繁的陨落效率，应该说明这次至少是六大王者联手，怎么可能在短时间全部死掉？”

　　“江守？聂兵？据不久前得来的消息，他们就算联手时能让各自战力相辅相成，爆发出极强的杀伤力，可这么快斩杀六王？不合理！”

　　……

　　魔渊族老者又惊又怒，气得唇齿溢血时，左右才响起一声声震撼不已的低叹。

　　他们都持有各自麾下入内王者的命轮牌，能第一时间知晓麾下半神之王的生死，短短时间里就有六大王者陨落，这种事就是意志再坚定的主神也难免会失神失色的。

　　当然，刚陨落的六王只是六位主神麾下，在场的几十位主神里有大多数都和此事无关，大部分主神们除了最初的惊叹，乃至对此事的惊疑外也就没什么了。

　　只有死了麾下半神之王的主门们才久久不语，要么盯着手中碎裂的命轮牌发呆，要么双目通红的看着万界之门，有个别主神眼中都闪过强烈的冲动，恨不得自身也直入万界之门，进入万生府替那些死去的晚辈复仇。

　　好在这也只是个别主神偶尔的冲动，他们刚发现万界之门，刚得到那至宝时就已经知道，万生府是上古神族构建最强大的禁止群禁地，曾经的八道主神都不敢轻易进入，何谈他们这些一道二道级主神？

　　最天才的小辈横死虽然让人心惊震怒的无法言喻，但那毕竟只是一个小辈，和他们这些真正老祖自身的命比起来，还是有极大差距的。

　　一个个主神带着各异的心思站立是时，一道遁光才突然从万界之门内闪出，不过这遁光却和正常遁光不一样，通体墨黑，形体飘忽聚散不定，也没什么气机存在了，只是很虚弱虚弱的一股波动。

　　“多鲁东？是多鲁东的气机！”

　　“空纹族那个被称为不破天王的小家伙？之前他的命轮牌已经碎裂，这是借助至宝让灵魂力逃脱……，那样子的话这小家伙还能获得新生，就算重塑肉身之后最多是圣阶起步，后续的都要重修，但总比那些死彻底的好多了。”

　　……

　　又一声声低呼响起，一名空纹族主神则挥手卷起一层气劲，把不破天王多鲁东的灵魂包裹起来。

　　片刻后，等那空纹族主神又把多鲁东的灵魂收入洞府，才蓦地睁开眼，眼中也闪烁着一丝丝不可置信般的震惊之色。

　　“索闻咟，里面到底发生了什么事？”在老者震惊里，经都苏寽才踏前一步开口。哪怕经都苏寽麾下的半神之王武王经都夭早在这一战之前陨落了，但他对这一战也很关注。

　　江守极可能是斩杀经都夭的凶手，这一次一次陨落六王基本也能确定和江守有关，他又怎么不关心斩杀他最天才子孙的凶手的近况。

　　不只经都苏寽，其他主神们也纷纷上前半步或一步，把索闻咟围了起来。

　　索闻咟则深吸一口气，“几天前江守小贼在其他半神的感知中，还只是力速法则循环大成，他的真正战力则能媲美一般王者，之前一战是九大半神之王联手，江守竟然一人之力就可以抗下。哪怕这不是正对正抗衡，也足以说明那人族小子的变态……等联手的九王有三个逃脱后，剩余六王就是被江守和剑王聂兵联手斩杀。”

　　“帝皇级半神！该死，之前知道那人族小子的时候，老夫虽然也知道到他以当时境界就能抗衡王者，那他将来提升到皇级程度也有不小希望，但这才多久。”

　　……

　　等索闻咟讲完一番话，主要也是复述之前他从不破天王多鲁东灵魂中得来的消息，其他正关注的主神们也纷纷脸色大变。

　　哪怕六王陨落已经让他们猜了些什么，可那总不如事实来的更冲击。

　　“杀我王级小辈，不管他是王级还是皇级，这个仇老夫是记下了，如果有机会，我一定要让他血债血偿！”

　　“毕竟还是没彻底成长起来的，如果他是在我盘龙星域，老夫一定要把他碎尸万段才能泄愤，可是他在古神星域……”

　　“咱们盘龙星域现在还有没有通往古神星域的星空道路？该死，杀我王级后辈，老夫却只能干瞪眼看着那人族小子逍遥么？”

　　……

　　色变后很快又有咬牙切齿的喝骂声响起，这一刻，真有太多主神都把江守恨得入骨了。但不管他们再恨江守，也只能望洋兴叹，这个洋还不是星球内的水域海洋，而是无尽星空内的星海汪洋，足以让主神级强者也无奈至极。


第726章 差点吓死本尊了

　　“哈，江兄，咱们这两个月过得还真是轻松啊。”

　　又是两个月后，茫茫天地间当极远处显露一道磅礴气机，结果不等江守和聂兵做出什么反应，那气机就以比出现时更快得多的效率消散。

　　就凭这忽现忽散的效率，那足足三四倍光速的狰狞表象，江守两人也都猜得出那是一个王级存在。因此在气机彻底不见后，聂兵才感慨不已的看向江守。

　　江守也笑着点头，两个月前他和聂兵联手一战，面对九王围杀最终斩灭六个，哪怕里面的不破天王多鲁东靠奇宝护着灵魂逃脱，但眼下的多鲁东是再形不成威胁了。

　　从那一战后江守也并不知道盘龙星域里多个主神都把他恨之入骨了，但他能感觉的是，随后的搜索寻找禁制之旅真变轻松了许多，一开始和聂兵联手搜寻，前两个月还遭遇了几次外域王者联手绞杀。

　　而这段时间却是每有外域王者在周边显出形迹，跟着就立刻远遁消失。

　　没了王级强者的威胁后，以江守和聂兵的实力再去搜寻护药禁制，除了寻找破解麻烦一些，其他的就是一片坦途。笑过之后江守又无奈的皱起了眉，“虽然咱们这段时间很轻松，可护药禁制方面……”

　　聂兵也苦了脸。

　　前两个月联手他还和江守发现了七禁制。

　　但这两个月他们一直平坦搜寻后却只发现了五禁，加起来五禁，后果是江守得三禁，聂兵破两禁。

　　到现在江守已进入万生府北府近7个月了，总破解11禁制。

　　聂兵入府六个多月，总破解9禁制。

　　摆在两人面前的难题也是早在之前就预料到的，不管他们是否还惧怕外域强者围杀，想要在规定时限内破解开足够禁制进入其他府部，基本没希望。

　　尤其是江守和聂兵的搜索还是极限搜索，他们的速度一直是最巅峰的，靠着聂兵那具有灵性的宝船，速度一直维持在聂兵心念思维反应的极限下，10倍光速还多的效率。

　　那他们两个月搜寻，能媲美一般九重霄五六个月或更多时间了。这样子能发现的护药禁制都那么少，只能说明北府里还成熟着，还没被其他武者得到的宝药越来越少了，少的已经没什么可挂念的了。

　　这毕竟是以万为单位计算的武者群搜掠搜刮过的，论到武者数量是其他府邸的十倍左右。强者多了那么多，分摊到个体上能发现的斩获自然就少了。

　　当然，或许有人会说，两人每次发现的禁制总量若不是双方平分，而只让一个斩获，就有可能让单独一个获得进入其他府部资格，比如前两个月他们发现七禁，若不是两者三四瓜分，而是某一个得七，另一个为零，得七的那位累积就会大幅度增加。

　　问题是那个时期他们只是初次合作，也没深交，怎么会让某一个吃大亏？那种吃亏不管是分摊在江守头上还是聂兵头上，都不合适。

　　现在就算他们再想那么做，也晚了。

　　江守如今11累积，七个月期限，按照越来越少的斩获效率，后面五个月恐怕最多联手发现10个禁制左右吧？就算他一个全得，聂兵分毫不要也不足以让他跨入其他府部，因为进东西南三府是需要一年破30禁，更别提中府的49禁了。

　　“看情况咱们是不可能进入其他府部了，接下去怎么办，是继续这样子搜索，还是换一种方式？”苦笑后聂兵才看向江守，眼中也闪烁着一种莫名色泽。

　　随着那莫名而兴奋的神色，江守愣了一下后才眼前一亮，“聂兄难道指咱们杀向万界之门子门处，守着那些即将回归的盘龙武者，截杀？”

　　可不是么，外域强者进入北府，因为数量恐怖而大大削弱了江守等武者能斩获的宝药数量，这种事他们无力阻挡只能接受。

　　但如果他们能海量的屠杀的盘龙武者，对方得到什么都会被他们劫掠过来。这就是另一种恐怖收获了。

　　再换句话说，江守和聂兵想进入其他府部，也是想尽可能多的收集宝药，那大肆屠杀在北府的盘龙武者，未必就比他们进入其他府部的收获少，说不定还会更多。

　　你想想也知道，百千个武者搜集的东西全部被你一个所得，哪怕那里面每一个都不如你，总收获也比你自身搜寻效率更快。

　　说到这里还有一点不得不说的是，盘龙星域武者进入万生府是靠的万界之门，他们则是从盘龙星域赶来的，正常情况下一个武者在万生府就是期限抵达被护府禁制自动逐出，逐出后你出现的地方也正是进来的星空。

　　你若是在一个星域内，护府禁制可以让你从哪里来就回哪里去。这禁制牵扯着庞大而可怕的空间禁制，星域内传送完全不是问题。

　　可你若从外星域，中间跨越的距离以超级星系计算，这就不是护府禁制能做到的了。

　　外域武者的回归是分为两部分，期限抵达后护府禁制只把他们驱逐至子门处，那些武者再通过子门回归。

　　在期限没有抵达时，盘龙武者就算自身飞掠到子门附近，他们身上也有护府禁制的空间禁锢，会让他们和万界之门的空间之力产生冲突，无法正常使用万界之门。

　　因此，江守和聂兵只要抵达子门处守着子门，就可以安稳不动的绞杀盘龙武者，来一批杀一批，来一批杀一批。

　　等江守话语落地，聂兵也连连点头，“我北疆武者死在这些盘龙武者手里的，恐怕也多的数不清了，是该咱们去展露一下力量的时候了。”

　　……

　　“呼呼～”

　　伴随着一阵空间波动闪现，万界之门子门所在，数百里方圆内也浮现出一群身影，林林总总有近二十个，全是盘龙五霸主种族内的八九重霄强者。

　　当这些身影浮现后先彼此看了眼左右，才大笑着寒暄起来。

　　“克查兄，没想到你也逗留到了现在，想来克查兄的收获也极为不错吧。”

　　“哪里，在下倒觉得自己这点收获远不及魁沃兄呢。”

　　“不管怎么说，咱们活着回来了，原以为我们整个星域的力量进入万生府，这北府却只有古神星域北疆不到两成的武力，和咱们相差十倍不止，能轻松横扫北疆武者，谁又想得到北疆竟出现一个有资格冲击皇级的半神，真是差点吓死本尊了，幸亏没遇到他们。”

　　“你们也听说了？啧，我可是听说咱们星域的王者里，已经有九位死在他们手中了，太夸张了，……”

　　……

　　从盘龙武者大批量进入北府已有四个多月，哪怕第一批那以万计武者在进来时，因为数量太多而万界之门一次通过的数量也有限，所以那一批武者缓慢入内，足足拖延了许久。

　　可最初那一批也至少入内三四个月了，能到现在才走出的，至少都是在这期间破解了两三个护药禁制的。

　　当然，在最初那一批后还有更多盘龙武者得到消息赶至万界之门处，那些入内时间就不固定了，再出现在子门也未必就是有了多少收获，可眼前这一批近二十个，就是第一时间入府也是同时入府的。

　　当时一批入府一百多位，现在只有十多个被驱逐至子门，无疑证明了他们的优秀。不过在最初的恭维客套之后，十多个武者又很快庆幸起来。

　　到现在谁还能不知道这万生府里隐藏着什么危险？那就是曾经斩杀九王，更也大批量屠戮了数百上千位普通盘龙半神的江守和剑王聂兵。

　　那两位在搜寻宝药过程里可是见谁杀谁，从不手软的。他们能活着被传送到子门处，本就是一种天大的幸运了。

　　等一片片笑声洒落，一个千陨族九重霄才开口道，“既然那些都是过去式了，咱们还是抓紧时间返回，否则引起天地诛杀就不妙了。至于江守和剑王聂兵，还是留给其他还在北府内的家伙们头疼去吧，哈～”

　　入内武者期限抵达本该被传送出府，因为盘龙武者来源地太远传送不到才是出现在子门处。

　　但被驱逐至子门后也不是说这些武者还能随意在府内逗留，而是必须尽快离开，他们的生命气机在入内时已经万生府禁制记录，一个被记录的生命气机，要么可以合理呆在府内，要么是被驱逐的，一旦被禁制发现本该被驱逐的生命气机还在府内……这就是很美妙的事情了，很容易被禁制强行诛杀的。

　　当然，因为子门是一个混沌灵宝的一部分，还是空间灵宝蕴含磅礴空间气息，一定程度上它可以抵挡下禁制查看的，但之前的部分盘龙武者已经用血泪教训告诉了其他武者们，这子门的遮掩能力最多维持十来个呼吸。

　　“说得对，管那个江守和剑王有多变态，反正那也和在下无关了，哈哈～”

　　“江守那厮差点吓死本尊，不过那也还差点嘛，走！”

　　……

　　又一声声大笑扬起，这笑声才飘扬不远，一道刀光就骤然在天地尽头浮现，刚一出现就抵达十多个盘龙武者之内，刷刷刷！

　　刀光收敛消散，之前还大笑中的十多半神，轰轰就炸裂成上百片残尸。


第727章 勒索主神？

　　“啪啪～”

　　盘龙星域万界之门所在地，当一位盘坐着的千陨族主神挥手洒出一片命轮牌，这些东西刚一出现就纷纷碎裂。望着四五块碎裂的宝物，这位主神还没说什么，另一侧一个空纹族主神也卷出了四五个碎裂的命轮牌，而后第三个主神，第四个。

　　“他妈的，事情不对劲啊，又是差不多的时间里一次陨落三十多位。”

　　“这已经是两天来的第几次了？”

　　“从37个时辰前开始，隔上一段时间就这么来一次，一次或陨落十多个，或陨落三四十，到现在已经死了二百多半神强者了吧？”

　　“有古怪，绝对有古怪！”

　　“就算江守那厮变态至极，已经展露出了超越王级直追皇级的实力，可他也不应该在这么短时间里就诛杀我们麾下这么多子弟吧？北府那么大，他想杀也得遇到了才能下手。”

　　……

　　盘龙主神们面色一个赛一个难看，望着漂浮着碎裂宝物的视线也充满了惊疑和羞恼。这也是不可避免的，主神们麾下子弟或者晚辈，只要不是王级存在，偶尔死伤一两个四五个都无所谓。

　　根本不会让他们动容，但像现在这样隔一段时间就死一批，一天多就死了二百多位，那就是主神也会抓狂的。

　　这些也都是他们麾下最强大最有天资的半神，不是一般半神。

　　在古神星域里，有主神坐镇的霸氏、艾氏、师氏等势力，单独一个主神麾下大致就是能有三四十真神，上百个六重霄以上半神。

　　盘龙星域单独的主神势力也是差不多的。

　　这种情况死伤个位数什么的，真不值一提，江守和聂兵在搜寻宝药禁制的过程里，遇到一批就杀一批，但北府那么大，他们不管速度多快，面对分散到整个北府的众多强者，想遭遇也没那么容易。

　　在这密集死亡之前的时间里，三四天或者五六天死伤一批，一次十多个或者三四十个，那才是正常情况。

　　那种情况下一个月下来众多主神麾下损失就是二三百个。

　　四个月时间里差不多近千了。但现在一天多就顶的上之前一个月的损失？

　　这些主神们同样不是傻子，与入内的盘龙半神密集死亡相对应的是，这一天多来，再没有谁能从万生府走出，返回这里了。

　　换了正常时期就算偶尔一天多没谁能返回，那也不奇怪，万一就是与这一两天对应的一个月或两个月前，刚好没有一个武者从万界之门进入北府呢？那种情况也不是没有。

　　可没强者能返回，搭配这种密集死亡频率就足以说明很多事了。不少主神已经猜到了什么，开始咬牙切齿了。

　　“该死，江守那人族小儿，不会真到了万界之门子门处，守在那里屠杀我们麾下那些将要返回的弟子们吧？”沉默片刻后，千陨族经都苏寽才猛地开口，眼中也闪烁着令人胆寒的杀意。

　　这句话同样给了其他主神们不少压力，若江守真那么做，可以想象的是，他们所在势力的损失只会越来越大。

　　一天多就损失二百多位六重霄以上半神，这样子持续一个月会是多少？三四千个？这恐怕只多不少吧，因为指不定什么时候就会遇到返程高潮期。

　　比如一个月前的今天只有一百多半神入内，一个月后的现在就是这么多返程。

　　若一个月前某一天足有四五百半神入内呢？一个月后的某天说不定就是四五百一起返程，那就是指的返程高潮期。

　　一个月时间他们就损失几千个甚至上万的六重霄以上弟子后辈的话，那价值绝不比王级存在弱了，甚至更强。

　　这种情况绝对不能持续，必须遏制！

　　深感压力的同时，在场众主神却不知道该如何去阻止。通知那些还在北府内的武者，集结一批上千位主神抵达子门处，靠数量堆积着去驱逐江守？如果真能通知到，别说一次集结上千半神，就是一次集结二三百个六重霄以上一起破杀江守，估计也能实现目标。

　　最大的问题就是他们怎么去通知？

　　他们在盘龙星域，怎么通知还在古神星域的半神？之前查探最初几个王者身死消息时，主神们是派了新的半神进入万界之门用玉简联络，现在若江守守在子门，那一派强者进入估计进去就是死。

　　这种通知手段基本没用了。

　　除了这手段他们也没好办法了。

　　而不知情的半神正常时期也只会在北府各地游弋，直到期限抵达才被驱逐回子门吧？不知道他们就不会提前筹备集结。不集结，一次一二十或者几十个，哪怕隔开几柱香时间返回子门处，都是被江守屠杀的份吧！

　　现在早过了最初一次入内十几万武者的时期，更多的还是后续陆陆续续，零零散散赶来的，每次入内的数量都有限的，基本不会出现一次有数百半神入内的情况。

　　越想越多后，本就被九个王者的陨落刺激的不轻的主神们又纷纷脸色一红，差点都气得喷出几口老血来。

　　“试试吧，或许实际情况和我们猜测的并不一样呢？先派几个进去试试。”

　　思前想后，妖星族塔鲁穆又咬着牙开口，这句话也引来了大量主神的赞同，几十个呼吸而已，一行七个普通半神，只是五重宵的半神就集结完毕，进入万界之门。

　　也只是几个呼吸后，看着之前一行七神的命轮牌啪啪啪碎裂，守在主门处的众主神才看的目眦欲裂。

　　“天杀的，那该死的人族小儿还真敢这么做？气死本尊了！”

　　“他怎么敢？他敢那么做，就不怕逼急了老夫，让老夫亲自追到古神星域抹杀他么？”

　　……

　　一声声怒骂下，个别主神都被这试探结果刺激的彻底失态了，否则也不会说出某些话了，他们这些主神若真能追到古神星域追杀江守，还会坐在这里干等么？恐怕早就过去动手了。

　　喝骂之后，森罗族主神提北良才果断道，“诸位，到了现在有些事就算想不尝试都不行了。比如派遣一个真神入内，虽然真神入内肯定会被万生府禁制诛杀，但只要进去的真神够强大，在万生府子门附近，受子门空间之力阻隔影响，万生府禁制也未必会第一时间就发现，只要能给真神级强者两三个呼吸，恐怕也能有机会斩杀江守的。”

　　“那是一个能冲击皇级的人族小儿，就算用一个真神的命来换，也是值得的。”

　　这番话落地，在场众主神又纷纷赞同的点头，不过点头后在场众神却各自沉默起来，毕竟真神和半神的分量是不一样的。谁都知道派遣真神进入万生府，九成九会死，还不一定能斩杀江守，那就真没哪个主神能轻易下定主意。

　　就算他们下定了主意，麾下真神也未必愿意去送死。

　　面对能击杀好几个半神之王的江守，你派遣的真神弱了都不行，至少得是五变六变？那种层次可不是说一下就会甘心去送死的。

　　沉默片刻众主神还是商计出了什么，那就是找一个背后没有主神坐镇的真神为尊的势力，找一个寿元快要耗尽的真神进去试探，因为进去极可能会死，好几位主神联名作保，只要那真神进去，就算他死了几个主神级超然势力也会帮他看护背后宗门。

　　等一道遁光快速进入万界之门，众主神才全神贯注盯着那主神的命轮牌，眼中全是期待。

　　可只是两个呼吸，啪的一声，那真神的命轮牌也碎了。

　　深吸一口气，他们又派了几个炮灰半神去试探，又是刚一进去就死。众主神面对这结果再也受不了那股恶气，当场就有好几个气的身子一颤，哇的一声就喷出了一口老血。

　　同一时间，万生府子门处，刚刚斩杀几个五重宵以下半神的江守和聂兵则对视一眼，眼中全是庆幸。

　　“那些盘龙星域坐镇的老怪物们真是不笨，这么快就发现了端倪，还派了真神级强者进来。”

　　“刚才那个真神至少是五变以上。还好的是万生府禁制也足够恐怖，否则咱们就有大麻烦了。”

　　……

　　等两声庆幸的笑谈响起，江守很快又神色一凛，“既然他们派了第一个真神进来试探，还是很强大的真神，那下次会不会一次出现好几个？”

　　打定主意来万界之门子门处镇守时，江守和聂兵也都知道这种守株待兔似的猎杀会被盘龙武者发现，可他们也没想到这么快就被发现了，对手也这么快就派遣了真神前来。

　　还好的是，万生府的禁制足够强大，之前那真神刚一出现，还没来得及做什么就似乎被一层禁制之力禁锢了一切，一息后，毫无征兆的就龟裂成无数碎屑，灰飞烟灭。

　　但那只是第一个真神，有了第一个……

　　片刻后，当江守和聂兵全神贯注的防备着什么时，子门处又骤然浮现几道流光，而后足足有四个气机深不可测的身影浮现，但这些身影又是刚一出现就被禁锢了一切，随后一个呼吸，哗的一声烟消云散。

　　“又是四个真神身死，看样子虽然都是寿元快要耗尽的，但这毕竟是真神，哈哈～我突然觉得，咱们说不定能用这种方式，勒索一下那帮主神了，勒索主神？想一想就值得期待啊！”下一息，聂兵才又放声大笑，眼中全是激动。


第728章 江守小儿说了

　　“勒索主神？”随着聂兵的话江守也神色一动，猛一听去两个半神就想勒索主神，面对的还一大群主神，这简直是做梦都会感到无穷压力的恐怖事件。

　　但细想一下的话，眼前的情况也真不是没希望做到。

　　万生府内大部分半神不到被驱逐就不回子门处，回来的都是被驱逐的，还基本是小股小股的出现，那持续下去主神们也承受不起损失的。

　　如果江守和聂兵让盘龙主神们付出足够代价的话，就主动终止这些行为，还真不是不可行。

　　“一般的六重霄以上半神虽然很弱，但数量多了，持续下来也能对咱们造成压力，我们也不可能把此刻还在万生府的所有半神都杀光，既然如此不如勒索一票就算，当然，在勒索之前咱们也可以尽量多杀一些。”

　　聂兵再次开口，他说的其实是另一种顾虑，比如之前一天多，每隔几个时辰斩杀一二十位或三四十位六重霄以上，一次无所谓，受了皮毛式轻伤，但伤势没回复就来第二次，第三次……

　　直到现在聂兵身上的伤势也只是微不足道的皮毛伤，但若再这样持续下去，估计用不了多少天就会累积成轻伤、中伤。

　　一旦那些被驱逐至这里的半神们见没有获得希望，拼起命来的话，也是容易给他们造成一些威胁的，而这个过程里因为江守不敢暴漏不死之身的作用，还是以以前储蓄式至宝来假装应对，所以江守在受了一点伤势后，也没有恢复，气机也不在巅峰。

　　正是出于这种伤势会逐渐累积加深的顾虑，聂兵才会提议勒索。

　　“如果要勒索，咱们又该勒索什么？”江守则在聂兵话语之后笑着开口。

　　不等聂兵回答，他又突然看向了万界之门子门，就是聂兵也第一时间看了过去，一眼后两人又纷纷摇头失笑，“虽然万界之门才是最好的目标，但那些家伙肯定不愿意的。”

　　“可不是么，这是混沌灵宝，还是空间类混沌灵宝，连上古神族全力建造的药园禁制都能穿透，还隔了那么恐怖的距离，这宝物绝对是无法衡量的极品宝贝，可那些主神肯定不会答应，就算他们答应了，估计都没办法把万界之门送过来。”

　　……

　　万界之门是最好的勒索对象，问题就是这不现实。

　　别的不说，就算那些主神答应了又如何？他们怎么把外界之门送过来？别说不好送，以及很可能就没办法送。

　　就是真的能送，那对方是在江守和聂兵放了众多万生府内的盘龙武者后再送过来，还是放之前送？

　　放之前送，北府的盘龙武者就回不去了，放之后那还送个屁，江守等人都没有筹码了，谁会白送你混沌灵宝。

　　除了万界之门外，其他的宝物江守和聂兵一时间也没头绪了。

　　思来想去江守才笑道，“咱们也不知道那些主神手里都有什么宝物，既然如此，就把消息传递过去，让他们主动开价好了，我估计刚听到这消息时他们肯定不会答应，要僵持一阵子的，这阵子咱们正好继续斩杀一些被驱逐到子门的盘龙武者，多杀一批，就多增加一些筹码。”

　　“这倒是，那等下次出现被驱逐到这里的武者时，咱们留一个活口，让他把消息传递过去。”聂兵也大笑起来，越笑越兴奋，勒索主神啊，如果能成功，这绝对是值得他都为之自傲许多年的丰功伟绩了。

　　……

　　“该死，两批真神死的干净利落，没起到一点作用，里面的禁制太恐怖了。”

　　“现在怎么办？真神进去都这样，难道咱们就眼睁睁看着那两个人族小儿在里面屠杀我等晚辈？”

　　“天杀的，事情怎么会变成这样？”

　　……

　　江守和聂兵敲定勒索之计时，盘龙星域里经都苏寽、提北良等主神也各个怒的火冒三丈，同样气得都有些不知所措了。

　　有人发出一声事情怎么会变成这样的喝骂，也立刻引起了所有主神的赞同，可不是，事情怎么到这一步了？一开始发现万界之门这混沌灵宝的所在，那是让所有发现者都兴奋的浑身充血的美事啊。

　　等他们又发现这万界之门还有一座子门在上古神族的药园里时，那种兴奋和激动更是别提了。

　　就算派了第一个试探着入内查探情况时，得知古神星域北疆的武者正在万生府探宝，这对他们依旧只是好消息，也没谁觉得事情会不可控，多了那么多北疆竞争者，只会让他们麾下的众多半神玩个痛快，杀个开心罢了。

　　这件事在最初阶段，也一如众主神最初的预期那样，只有好处没有坏处，就算个别的弟子后代出了意外陨落也没谁在意，只以为那是小节，不值得在意。

　　谁想到区区几个月后事情就演变的一发不可收拾了，先是一个王级小辈身死，随后第二第三个，直到九个。

　　这就算了，现在江守和聂兵竟然堵门了，他们还束手无策……

　　堵门！一群真神被两个半神堵了门，一些火气大的主神都把一口钢牙咬碎了不少，面对这情况依旧没其他办法，只是呼呼喘息着爆生闷气。

　　等时间一晃而过，又过了几柱香时间后还是没谁能有新办法时，一名主神才又突然一惊，心惊中一甩手，一片碎裂的命轮牌就浮现而出。

　　差不多的时间，还有其他七八个主神也是如此行为，纷纷撒出了一批新的碎裂命轮牌，少则一两个，多则四五个。

　　“啊～”

　　看到这一幕，又一名主神怒的放生怒嚎时，一道光影才突然从万界之门内闪现，这下子众主神纷纷一惊，全都把视线落在了那身影之上，这是一个八重霄级别的魔渊族半神。

　　那魔渊族则满脸茫然无措，似乎没发现众主神关注似的。

　　“跕扶？你……你活着出来了？”

　　就在魔渊族武者茫然中，另一个魔渊族主神才刷的上前，死死盯着对方，扁平的三角眼内全是疑惑，眼前的八重宵半神跕扶，正是这魔渊族主神汤启麾下小辈，对于自家小辈活着走出，汤启还是感到老怀大慰的，但之前一次陨落二十多半神，不乏九重霄，九重霄都死了，只是八重宵的跕扶活着走出，还只是轻伤而出？

　　“老祖？见过老祖。”

　　随着汤启的质问跕扶也终于惊醒，脸上先闪过一丝惊惧，才慌里慌张行大礼参拜。

　　汤启一摆手止住跕扶动作，只是狐疑的道，“你没在子门那里遇到江守和聂兵两个人族小儿？”

　　“遇到了。”跕扶神色顿时古怪起来。

　　“那你怎么能在那两个家伙的围杀下，只是轻伤就逃了回来。”汤启再次质问出声，跕扶一张脸彻底红了，先是崩溃的看了汤启一眼，才期期艾艾的开口，“禀老祖，是那两个人族小儿故意放我回来的，他们让我回来给诸位老祖带句话。”

　　汤启和其他众主神都纷纷色变时，跕扶才咬着牙道，“江守小儿说了，如果各位老祖不想让麾下弟子一直被屠杀，想让他们终止某种行为，就需要付出一定代价……拿出让他们满意的至宝，比如万界之门这混沌灵宝，他们满意了，就会放还在北府里那些盘龙武者一马。”

　　一番话勉强说完后，跕扶却错愕的发现在他身侧并没有什么怒骂响起，壮着胆子抬头，他又发现各方老祖，包括他背后的主神汤启都傻眼了。

　　所有主神都愣愣的呆立着，呆了好久好久，才又有一声尖叫响起。

　　“让咱们拿出至宝送去，等他们满意了，才会放还在北府里咱们那些小辈们一马？”

　　“噗～，咱们这是被勒索了？开玩笑吧，咱们竟然被人勒索了，被两个人族半神？”

　　“万界之门？呸，亏他们说得出口，想得美，本尊要把他们碎尸万段！！”

　　……

　　第一声尖叫之后，就是一道接一道连绵不绝的叫声和骂声，主神被半神勒索敲诈的事，真的太荒唐太滑稽了，一开始众主神根本不敢相信，可明白过来这不是跕扶在开玩笑，而是某两个人族小子真的那么胆肥后，他们才又彻底抓狂了。

　　抓狂之余，也没谁愿意答应这种事，他们根本不可能答应好吧，这也不是宝物不宝物的问题，是主神的尊严和荣誉必须维护！

　　但就这么过了两天，两天前听到某件事只是愤怒抓狂，恨不得举起屠刀屠灭几颗星球的生灵才能泄愤的主神们，又渐渐被现实逼迫的越来越无语，越来越气弱。

　　两天过去，主神们就发现还在北府里的那些盘龙武者，又足足死了四百多位。

　　就算这里足有几十位主神，分摊下来也就是一位主神麾下死了几个活着十几个，但这依旧让人烦闷憋屈的厉害。

　　还是那句话，两天的损伤不大，但继续下去，二十天，两个月后呢？不管被两个人族半神勒索的事有多么荒唐和滑稽，又有多么损伤主神们的威严，可他们在找到解决办法之前，这种事还真有不小的威慑力。


第729章 要不我们还是认了吧！

　　“葬空击！”

　　一声低斥下，天地灵气翻涌，在江守身前凝聚出一层接一层磅礴枪气，近千道枪气每一道都蕴含无法想象的力量冲击，轰然扩散而开，一枪出，江守周边数千里内三百多身影都被不同数量的枪气轰杀至身。

　　这三百多身影六重霄只有十多个，每个六重霄承受一道枪气，一枪毙命！

　　七重宵二百多位，每个七重宵承受三道枪气，每一道都是江守八成气力一击，虽然这八成只指的江守正常攻杀，不是类似于恒极刀那样接近燃命爆发的一击，可江守的正常攻杀也是很惊粟的，他现在足足是11重霄的战力，和正常七重宵武者差距何其巨大？三道合一，砰砰砰一连串炸裂声里，二百多七重宵当场陨落七成还多，剩余两成多也各个重伤。

　　还有，几十位八重宵强者，每个承受一道枪气攻杀，在这磅礴狰狞的锋芒下，也各个身躯颤动，或轻伤或重伤。

　　最后二三十个九重霄，承受一道枪气后哪怕挺了过来，连轻伤都算不上。但葬空击一击的同时，另一片幽暗剑光也脱笼而出，一道道剑光并不明亮也并不耀眼，甚至都没有什么狰狞气机，剑光乍起时任谁一眼看到，第一眼也只有柔弱的感觉，可这一丝柔弱，却瞬化为一种难以形容的伤感。

　　心神沮丧难明，肉身虚脱无力，强烈的心慌意乱中剑光由幽暗化为璀璨，化为杀机四溢磅礴无匹的剑气洪涛。

　　滋滋滋。

　　一连串刺耳的穿透切割声过去，气机并不在巅峰状态、已经是中伤在身的聂兵才持剑而立，被江守重伤的几十个七重宵半神，更已是一段段被切割成泥的残尸坠落。

　　而几十个八重宵各个重伤，二三十九重霄轻伤晃动，一身伤势飞速恶化扩张，一个个原本只有半寸宽的剑洞，转瞬向外撕裂，形成小拳头大小的可怖伤势。

　　“血宴击！”

　　江守在看到只剩下五六十个八九重宵还活着时，也持枪一挑，身影犹如鬼魅消失，下一刻，五六十个悬立各地的八九重霄也噗噗噗的，由身前身后被穿出道道枪影。

　　猛一看去就像那一瞬间足有五六十个江守出现，持枪对着五六十目标绞杀。

　　只有聂兵能看得清这是江守速度太快，枪决也足够奇诡，才呈现出一连串可怖残影。

　　“天行剑！”

　　看一眼后聂兵也低斥一声，剑光犹如返璞归真的天道至理，一剑过，在他身前一名九重霄也轰然炸裂。

　　“该死，是江守他们，快，拼了！”

　　“若是不拼我们都得死，就算在他们剑下逃脱，时间一长也会被天地诛杀！”

　　“燃！”

　　……

　　轰轰轰，五六十道身影里伴随着一声声怒喝，当场就有十四个半神燃烧一切而出，五个对着聂兵扑杀而来，剩余则全对着江守所在地呼啸淹没。

　　江守虚手一扬，九大八九重霄的燃命法武犹如飞蛾扑火，没入空间内消失不见，当又一层枪影晃动，九大半神化为残尸炸落。

　　反倒聂兵方面，这位剑王也运转强大底牌挡下一击，可还是身躯连颤，嘴角都溢出一缕缕血流。

　　这也不奇怪，当他们突然发现身边出现三百多盘龙武者，都是被驱逐至这里的家伙，哪怕他们都是王级乃至结合各种底牌后可以超越王级的存在，但一两个呼吸，打对手一个措手不及剿灭大部，剩余的一批强者也有时间反应过来，做出应对了。

　　面对十多个八九重霄的燃命爆发，江守的虚手能一次应对四五个王级的全力围杀都不破，挡下普通八九重霄燃命也正常，聂兵却是杀伤力著称的王……防御方面远没有江守那么变态的。

　　更别提聂兵本身就有伤。

　　直到这时，在江守和聂兵周边还有四十二位八九重霄，哪怕都带伤，这些八九重霄若一起全力爆发，全都施展燃命法武冲杀，江守都得退避三尺。

　　问题就是这些八九重霄，很难会一起下定搏命的主意。

　　当江守挡下那燃命合击时，剩余的42强只有九个刚刚燃命而起，其他33位都是一窝蜂冲向子门。

　　唰的一声过去，江守出现在子门正中，一枪划起又是磅礴枪气，近千道枪气喷发，每一个冲向子门的武者都至少承受了二三十道合击。

　　犹如巍峨的雄山镇压海潮，生生把那冲击截断。

　　等九个新燃命起的身影又呼啸着越过葬空击枪芒，一道接一道爪影或长尾狠狠扑杀在江守体外时，又被虚手空间吞没镇压。

　　“恒极刀！”

　　同一时间，当这批盘龙武者身后又暴起凶厉剑光时，江守也连斩九刀，九刀合一，一次斩杀就把九个燃命之后的外域强者诛杀干净。

　　恒极刀刀气更毫不衰减的冲入承受过葬空击一击的武者群，和剑王一前一后冲刺劈斩，短短两息过去，原本也算强大恐怖的盘龙武者群，就彻底化为历史。

　　一战后江守和战前差不多，就是气机虽然不在巅峰，却只是轻伤程度。

　　聂兵就差了些，伤势恶化几许，不止气机萎靡，脸色也有些发白，因为最后被前后围杀的三十三强在见到活路渺茫，江守承受一次次燃命合击更毫发无伤时，足足有一半都施展燃命法武对着聂兵轰杀而出。

　　另外的那些也不是不想再施展燃命法武，是没机会，他们燃烧之前已经被葬空击枪气，恒极刀乃至剑王的九幽剑诛杀。

　　“呼，总算解决了，这些家伙也算果断，这么多施展燃命法武的，加上这一批咱们杀了多少了？”等子门外再无活口，聂兵才长舒一口气，兴奋的看向江守。

　　其实这个问题根本不需要江守回答，聂兵自己也是一清二楚的，他们如今已经在子门这里镇守了十四天。

　　在这一战之前，平均两天才能斩杀三百多盘龙武者，十天就是三千多。加上这一批，死在他们手里的半神已经有四千多个了。

　　要不然聂兵也不会中伤在身，那都是十多天里一次次搏杀累积出来的伤势，轻伤无法快速回复，带伤作战，一次接一次持续，就会越来越严重。

　　至于江守的轻伤，那是人所共知的虚手优势，也根本不用为此隐藏太多。

　　“四千多半神身陨，那些主神倒是沉得住气，还没给咱们发来丝毫回应，不过没什么，现在估计是返程高潮期了，这一次出现三百多，估计要不了多久就会有新的一批，数量也会不少，等咱们做的干净些，就不信他们不心疼。”江守也随着聂兵的话笑着点头。

　　返程高潮期，那些盘龙星域的主神们知道，江守和聂兵自然也能猜得出来。

　　现在这就是一个小高潮期了吧？但不管在返程高潮期，一次会出现多少盘龙武者，又会有持续多少股的武者群出现，他也怡然不惧。

　　“我还真是羡慕你这家伙，不过我是不行了，要抓紧时间疗养。”聂兵却苦笑一声，抓出一把丹药吞下后就盘坐在了江守身侧疗养。

　　几十个呼吸后，江守最初斩出的一道恒极刀刀气还没彻底溃散，在两人身边天地里就呼啸着涌现一层层空间波动。

　　这一次也一下就出现了一百多半神，一半以上的六七重霄，二十多八重宵，十来个九重霄。

　　“交给我！”

　　江守大笑一声，心念一动之前未消散的刀气从左一闪，右侧更出现另一道新的刀光，一左一右两刀合杀，轰轰轰势如破竹，一连串斩灭十多个六七重霄半神后，依旧狰狞毕露。

　　……

　　“啪啪啪～”

　　江守和聂兵在子门处杀的畅快淋漓，外界之门主门，一个个主神却都脸色阴郁的欲哭无泪。

　　看着那成批量碎裂的命轮牌，也知道有人正在大肆屠杀他们麾下弟子晚辈，可他们却无能为力。

　　等命轮牌碎裂趋势终于消散后，一个个主神们才或捶打自己脑门，或揪着头皮上一些奇异发丝羞恼的低骂。

　　多少了？从知道江守开始守在子门猎杀，到现在死了多少了？四千多啊。

　　四千多六重霄以上强者陨落，哪怕这四千多强者，也并不全是出身主神麾下，毕竟这里的形势和古神星域也是有些相似的，就是那些没有主神坐镇的大势力里，也是派出了一定数量的半神入内的。

　　可那四千多里却也有一半都是的。分摊下来至少每个主神麾下都陨落了几十位，少则一二十个，多则五六十个。

　　对于个别主神来说，其麾下实力本就只有一百多六重霄以上半神，最倒霉的几乎被斩杀的快断层了。

　　“诸位！”

　　行色各异的神态闪烁之后，正纠结的愁眉不展的众主神里，一名森罗族主神猛地开口，吸引了左右众多主神的关注后，那森罗族主神才崩溃的道，“诸位，要不我们还是认了吧。再这样下去，老夫麾下势力真会被他们杀的接近断层的啊。”

　　要不我们还是认了吧？从了吧？

　　这句话下一个个主神脸色又忽青忽绿，虽然不少主神都本能想要呵斥怒骂，呵斥那森罗族主神所言荒唐至极，可想骂的张了张嘴，最终还是无语凝噎。


第730章 这只是勉强凑合？

　　“算了，还是麾下弟子们重要，被坑就被坑吧，不管这种事有多荒谬有多荒唐，咱们又有多么难接受，和大批量的弟子生死比起来，也不算什么了。”

　　“说的是，我们只要舍不得还在万生府的弟子，这件事想不低头都难，之前好几位真神已经验证了那护府禁制有多恐怖，我们越在这件事上犹豫，拖的时间越长，麾下死伤就越大，恐怕这正合了那两个人族小儿的盘算。”

　　……

　　不少主神都被那森罗族主神的话刺激的火大，可又说不出什么话来，沉默几个呼吸，才有两个主神苦涩的开口，算是戳中了所有主神的心扉。

　　12天前，江守和聂兵第一次放了活口回归，第一次带来敲诈勒索的心思，当时被他们堵门斩杀的只有二百多半神。

　　12天过去这数量已经是4000多了！

　　不过那两位主神的话刚带出一片动容，就又有好几个主神色变着卷出了一枚枚正在碎裂中的命轮牌。

　　几息后，又是一片骂声泛响。

　　“又死了一百多位？”

　　“天杀的，这是返程高潮期了，那两个小儿还是杀的这么畅快，王级和超越王级的组合结合在一起，对普通半神杀伤力太大了。”

　　“我们麾下那些王级本来就数量不多了，集结在一起也未必是他们的对手，更别提一般王级肯定能破解足够的禁制，轻易也不会回子门处浪费时间，不知情时会联手抵达子门的可能几乎没有。”

　　……

　　就说了这么几句话的功夫，又有那么多半神横死，这些主神不骂人才怪了。

　　骂过之后又是无奈，无奈几许最初开口的森罗族主神才轻咳一声道，“还是派个普通半神进去，商议一下如何让那两个家伙放手吧。”

　　江守刚放了活口进来要勒索时，回来的活口魔渊族跕扶已经在持续的解说里说明过，若主神们愿意被勒索，只需要派一个普通半神，比如一重宵，进去后就能和对方谈条件。

　　当时也没谁认真衡量过，现在却是不认都不行了。

　　“当然，万界之门这混沌灵宝是不可能给他们的，更别提咱们也没能力给他们，我估计那两个人族小儿说出这话只是漫天要价罢了。”轻咳后森罗族主神又补充了一句，这话同样让大量主神连连点头。

　　……

　　“刀傀？”

　　片刻后，又经历过一番厮杀的江守和聂兵，面对从盘龙星域刚赶来这里的一名千陨族半神的叙说，都惊的瞪直了眼。

　　眼前这个叫巴鲁己的千陨族，半神一重宵，就是盘龙星域主神派来和江守谈条件的，面对主神们的服软，以及对方拿出来的“赎金”。

　　哪怕江守两人都知道主神们不会犯傻，还是没想到这第一个宝物就是刀傀这种至宝。

　　刀傀，顾名思义那就是一个傀儡，以刀法称雄的刀道傀儡。

　　若只是普通傀儡，不管是江守还是聂兵都不会在意，关键就是这个刀傀是能发挥出媲美一道或二道主神威能的刀傀。

　　这种傀儡的构造奇妙程度，简直匪夷所思。

　　一般的傀儡不管发挥出什么实力，就是傀儡自身爆发，没有灵智的傀儡就是输入最简便的控制烙印，让他见了生命气机就去作战搏杀，有了灵智的傀儡……除了创造傀儡者能在对方诞生灵智前输入一些本命烙印，让其听命外，其他的也就和正常生灵差不多了。

　　若那刀傀是这两种傀儡，就算是能爆发出一二道主神战力的刀傀，也没多大价值。

　　若是前者，就算得到了什么时候用？又怎么用？

　　你得到了也是废物，若给傀儡输入一个见生命就杀的控制烙印，差不多得自己把自己玩死，那等你被主神追杀时再输入控制烙印？别开玩笑了，真要有主神追杀你，你什么都没反应过来就死了。

　　主神要杀你，对方的出手速度绝对超过你的思维反应速度，若只是第一种傀儡，就算能和主神搏杀一样是废物。

　　第二种更不用说了，若刀傀有自己的灵智，有自己的思维心念，你控制个屁。

　　那些主神们拿出来的刀傀，不是第一种，也不是第二种，举个例子，若江守得到了刀傀，可以分出一缕心念分魂，入主刀傀，以自身的灵魂掌控刀傀躯体，跟着还能爆发主神级实力。

　　一旦他控制了刀傀，只要适应一下就能控制着那傀儡和主神搏杀一场。

　　这才是刀傀最珍贵的地方。

　　半神级强者控制炼化后都能亲身体验主神级的感觉，真正的深切掌控。

　　正因为这样江守和聂兵才会震惊，他们知道对方拿出来的宝物不会差，若是差了的话江守两个会同意么？随便击杀一批八九重霄半神的收获都不会差，毕竟这些八九重霄都是在万生府的。

　　也有不少都是得到了能和不灭魂种、五灵枝等奇药媲美的奇宝。

　　杀一批就能得到一批此类宝药，主神们拿出来的宝物没多大价值，傻子才会选择放手。

　　可是这种能直接让江守或聂兵自身体验着、操控着爆发出主神级实力的刀傀，还是太恐怖了吧？

　　瞪了一眼后江守又看了聂兵一眼，才冷笑着看向巴鲁己，“若那刀傀按照你的说法，的确是无价之宝，可我真不信你们背后那些主神会这么大方，说吧，这刀傀都有什么缺陷？”

　　巴鲁己一张狼形面孔上也立刻闪过一丝尴尬，“刀皇明鉴，这刀傀的确是有缺陷，不过缺陷也并不是太大，比如这刀傀只是能源快要耗尽而已，眼下的状况也就是还能支撑一两场搏杀，力度还不能太大……不过就算能源耗尽，只要阁下能找到新能源代替，依旧可以让那刀傀换发新生。”

　　江守愕然，刀皇？这又是什么称呼？

　　“刀皇阁下一人战九王，展露出了皇级实力，又是以幻境杀招配合凌厉刀决力斩多王，刀皇之名绝对名副其实，这是连我们盘龙星域各位主神都首肯的尊称。”或许看出了江守的疑惑，巴鲁己也连连谄笑着开口。

　　当然，这笑语里的内容就是胡诌了，刀皇什么的只是他自己想出来的，因为他也怕江守一个不爽就干掉他的。

　　这可能性也是极大极大的，他自从进入万生府后，就必须要一个月期限抵达才能离开，所以这一次和江守聂兵的商谈，就算大家商量好了，江守两个对赎金满意了准备不在这里堵门屠杀了，也不是他巴鲁己能回去传递的，而是需要让江守和聂兵面对下一批期限抵达的盘龙武者，随便留一个活口回去。

　　因此巴鲁己这次来，真的是九十九死一生的概率，丝毫不敢在江守两个面前炸刺。

　　随着这话聂兵也乐了，“刀皇？是挺合适的尊称，不过简单一个刀皇，也表达不出江兄的恐怖呢。”

　　江守的底牌，浮沉杀幻境杀机、虚手那恐怖的防御，破虚诀那爆发力量远超恒极刀多道合一的威势……

　　不过这些只是小节，聂兵打趣一声就不在意了，江守也没在意，两个人又对视一眼，才齐齐冷笑看去，“你说的倒是好听，等刀傀能源耗尽后再找新能源代替？我还真不信贵方能送给咱们一个可以持续使用的，能爆发一二道主神战力的完好刀傀。”

　　巴鲁己解说里的刀傀，威能太变态了，半神持有都能爆发主神战力，还是那么玄奇的爆发方式，这种傀儡恐怕就不是眼下星空内的主神能打造的，谁要有那种能力，早就逆天了。

　　而若是完好的傀儡，一个主神持有就等于让宗门势力内变成双主神了。尤其是傀儡的寿元还那么与众不同。

　　别看巴鲁己说的好听，一开口就是把刀傀王各种顶尖里夸赞，但这刀傀的缺陷也绝对不只是替换下新能源就能随便使用的。

　　冷笑下巴鲁己也汗如雨下，擦了把冷汗后才讪讪的道，“刀皇剑王，果然不愧是古神星域最出众的天才，我这点小心思也的确瞒不过您们，这刀傀是有些其他缺陷，比如他到底是使用的什么力量充当的动力，我们盘龙星域几十位主神都不知道，因为某位半神尝试了一下后，已经确认他虽然可以借助刀傀爆发一二道主神的战力，但那不是说他控制刀傀散发的是大道之力，而是法则之力。”

　　“你的心念分魂经过刀傀自身的构造运转，在被里面的力量激发扩展后，会无限制拔高，这种手段都超出了主神的想象，而据说得到刀傀的那位主神大人，也有一张介绍玉简，玉简上就说明了此刀傀乃某位真正神族内的上古神王所创，后来赏赐给某个小辈，再然后被持有万界之门的那位上古龙族得到而已。”

　　“我估计等刀傀里的力量耗空，以目前的星空内环境判断，是不可能再找到可以替代的新能源的，所以那刀傀就是一战或两战后就会彻底成为废物。”

　　江守和聂兵这才释然，一战或两战后报废？这虽然有些坑人，可就算这样，那刀傀的价值还是无法估量的。

　　又对视一眼，两人都看懂了彼此的意思，这刀傀是有不少价值，但只是一个刀傀，还远无法满足他们的胃口，聂兵很快就笑道，“这件刀傀还勉强凑合，你继续吧。”

　　巴鲁己则当场翻了个白眼，心下默默低骂几个呼吸才在脸上挤出了灿烂无比的笑容。

　　那样的刀傀就算只能一战或两战，可一个半神拿到就能在一战里屠灭里步氏、白氏之类的大中势力吧，只要你拿着，一般主神坐镇的实力也不敢轻易得罪你吧，这只是勉强凑合？太坑了。


第731章 我们慢慢杀慢慢等就是了

　　“除了刀傀之外，我们盘龙主神拿出来的第二件至宝是东荒宝城，此宝威能一样极为不可思议……”满脸灿笑中，巴鲁己也讲出了第二件宝物。

　　随着讲解江守和聂兵再次脸色大变。

　　实在是他们根本想不到世上还会有如此让人震惊的至宝，东荒宝城，东荒二字源于上古时期，那个时期上古神族、龙族、凤族三分天下。

　　神族统治星空被称为星空北极，龙族是南极，凤族西极。

　　三大主宰种族统辖三大极地，因为这些主宰种族的存在，这个极地称谓也就是极境，世间最顶级最核心地域的意义，而星空东部因为没有任何主宰种族，所以被称为荒。

　　三大主宰种族也不是不想统辖星空东部，而是东部有许多混沌未开的先天险地，实力低去了起不了多大作用，实力太高却有陨落风险，外加三大种族的互相对峙制衡，也就成了无主之地。

　　那就是东荒。

　　其内的贬低之意也是昭然若揭，有我们主宰种族的地域就是极，世间极境，没有的就是荒芜场所。

　　但不管三大主宰种族对东荒的命名带不带贬义色彩，不可否认的是东荒那些混沌未开之地的确蕴含着不少机遇和奇宝，东荒宝城就是其中之一。

　　宝城的意义就是那至宝价值连城，这个城并不是指的星球内城池，而是像神源城那种上古神族大本营之一的‘城’字。

　　东荒宝城最大的功效就是，江守有一杆吞云枪，此枪乃是无上至宝汲取一颗极品矿星的矿物精华，成熟后被大能武者拿来锻造，这样的宝枪是极品神器，其他武者就算想仿造模拟，也很难寻得来铸造神枪的极品灵材。

　　但你若把吞云枪置入东荒宝城，一定时间后吞云枪就会变成两杆。这两杆每一个都和正常吞云枪毫无差别。

　　再比如江守使用过的无上奇药五灵枝、幻灵渡，一株或一滴放进去，一定时间后就会被东荒宝城孕育成两株，两滴。

　　只要不是混沌灵宝，也不是具有灵智的活性生命，那不管是各种灵材、神器，还是各种宝药，放进去一个一定时间后东荒宝城这奇宝就能帮你孕育成两个。

　　此宝的无上价值，也惊的江守和聂兵都目瞪口呆。

　　就算一般的宝物，不重要的，那你有一个还是两个根本无所谓，可对于一些价值极为奇缺，星空范围内也极为罕见的奇宝来说，这东荒宝城绝对有着无法形容的魔力。

　　得知这东荒宝城的意义后，两人更是都有种不怎么敢相信的感觉，这宝物必然是被某一个强者持有的，他们还真不相信那强者会甘愿交出此宝，毕竟他们勒索的一票主神……而东荒宝城不管是哪一个主神持有，都是可以当做整个势力的压箱底宝物，能流传下去镇族镇宗的传世之宝看待的。

　　谁愿意拿出来？

　　“东荒宝城有什么缺陷。”弄明白了这第二件宝物的价值，聂兵惊疑一息后也果断开口，之前的刀傀都有那么夸张的缺陷，他们还真不觉得此宝没有缺陷。

　　“这一点还真没有，据我所知，东荒宝城这奇宝，一件上品神器，不管是什么样的神器，放进去后最多几年就能孕育出来，像是五灵枝、幻灵渡之类无上奇药，也就是几年或者几个月孕育而出。”

　　“这宝物的价值也是无法估量的，不过宝物就算在贵重，和数千数万强大半神相比，尤其是那些各主神麾下的衣钵传人，那就还是略逊几筹了。”

　　面对问询，巴鲁己也急忙开口，一副信誓旦旦绝无虚假的神色。

　　当然，这种神色和口吻落入江守两人眼中耳中，他们也根本没几分信任，不是他们多疑，是按照巴鲁己所说，东荒宝城的珍贵性太恐怖了，让人无法轻易相信。

　　“要不要施展一些秘术从灵魂上问询，看一看他在东荒宝城这奇宝上有没有说谎？”狐疑的看了巴鲁己一眼，聂兵才又向江守传音。

　　不等江守对此有任何回答，聂兵又果断摇头，“还是不用了，如果我是那些盘龙星域的主神，就算想在此宝上做一些虚假信息或者欺瞒，也不会告诉一个区区半神一重宵，若那些主神连巴鲁己都骗了，咱们就算把他杀了，强行搜刮他的灵魂记忆都没一点用处。”

　　江守也点头附和，“东荒宝城可以让混沌灵宝和非生命体以外的所有事物由一化二，价值真是无法形容了，当然，这是指的几年孕育一件神器或者无上奇药而言，几年时间，不管是半神、真神还是主神都等得起，可万一那是几十年，或者几百年，上千年才孕育一次……就是鸡肋了，对我们根本毫无价值。”

　　这样的东荒宝城，几年时间让一株五灵枝变成两株，谁都等得起，别说神级强者，武圣都等得起。

　　可一旦那是四五百年才孕育有成……有个屁用。

　　也不管那是几年孕育有成，还是几百年孕育有成，对江守和聂兵来说他们都没时间去检验真假，所以若那些主神们在这一点上撒谎，连巴鲁己都骗了，他们才是毫无办法，验证都没法验证。

　　思来想去聂兵又突然看向巴鲁己，“刀傀还算凑合，东荒宝城的不确定却太多，你继续吧，除了这两件还有什么宝物？”

　　巴鲁己身子一晃，很无语的看了聂兵一眼才苦笑道，“没了。”

　　“没了？就这两样？若东荒宝城真的和你说的一样，那还是件很极品的至宝，但事实是真是假却不一定的，我们也无法短时间内验证，至于刀傀？我们不止同样无法验证，在这万生府天地里，一旦出现气机实力超过半神的存在就会被禁制抹杀，那我们就无法验证，否则你们随便找个半神炼化了此宝，带着宝物进来就可以诛杀我们了。”

　　“无法验证，甚至就算那也全是真的，能爆发一两次媲美主神的战力，可这对我有什么用？聂某战力在半神之王境界，虽然不算多强，但我背后有三大主神师长，也根本用不上那种层次的额外武力，你们就这一点诚意？”

　　如珠话语联袂而出，聂兵的神色也越来越不喜。

　　虽然这猛一看去有了刀傀和东荒宝城，聂兵还这么不满，都显得他有些贪心了，可问题是聂兵所说你要细细推敲思索一番，也都是事实！

　　以双方的立场身份而言，你不能指望那些盘龙星域的主神说什么就是什么，绝不会欺骗撒谎什么的，对于不同种族不同星域，彼此间只有血腥仇恨的双方来说，欺瞒撒谎才是最正常不过的了。

　　巴鲁己再一次哑口无言。

　　“算了，我也不和你说，反正你暂时回不去，等下子有新的期限抵达被驱逐到这里的盘龙半神出现，我们随便留个活口让他们去报信就是了。”聂兵也一摆手，根本不理会巴鲁己的反应。

　　就在聂兵这话落地，左右天地间也涌现一片片空间波动，正是新的一批期限抵达者。

　　这不是聂兵运气好的有如神助，说什么来什么，而是这段时间本就是一个返程高潮期。

　　巴鲁己从盘龙星域过来，介绍两件宝物的时间也就是一二十个呼吸，毕竟对于动手速度都能直追或者超越光速的武者来说，他们一个念头转动有点快？对于这样的武者，一道心念转动，饱含大量想法和内涵，再以传音方式一次打入传播，这都是很便捷的。

　　你不能用一般普通人的说话言语速度来衡量他们的一切。

　　就像普通人全力奔跑，跑上一百米距离都需要几个呼吸，半神呢？

　　所以，刚才前前后后介绍，包括江守和聂兵的传讯交流，花费的时间极少极少的，而巴鲁己赶来之前，已经两批四五百半神在十多个呼吸左右里抵达，再被江守两人屠杀。

　　“江兄，到咱们表演了！”

　　这一批半神也是刚出现，聂兵就精神一振，放声大笑。

　　江守同样笑着回应，回应中两人已经纷纷催动一切，爆发出了各种最有效率也是最强力的攻杀手段。

　　随后短短十来个呼吸，在巴鲁己瞠目结舌的注视下，在某一个修为最低，只有六重霄的被驱逐到这里的妖星族半神胆寒不已的关注下。

　　这一批足足二百多半神，就被江守和聂兵屠杀的干干净净，一场残酷的屠杀后，江守依旧是轻伤模样，聂宁的伤势虽然更严重一些，可那还保持一定战力的。

　　“江兄，交给你了，我得抓紧时间疗伤。”

　　留了一个六重宵活口，聂兵传音给江守，“另外一方面，我觉得就算巴鲁己所说是真的，那些主神们也没有欺骗巴鲁己，刀傀和东荒宝城都是那样形容中的宝物，咱们能拖时间也就要多拖一些，反正我云景宗同门死了那么多，我可还没能彻底出气呢。”

　　“咱们不怕等，不怕僵持，急的是那些家伙，不管他们怎么来证明那两件奇宝的功效，还是要增添新的赎金，都是他们的事，我们慢慢杀慢慢等就是了。”

　　一连串话语落地，江守也放声大笑，聂兵所说也正合他心意的。

　　对于这些龙族后裔，像千陨族、妖星族、魔渊族等残暴的令人发指的异族，他不管行事有多狠辣也是没有一丝心理负担的。


第732章 疯狂斩获

　　一晃三天后，死在江守和聂兵手中的外域半神已有七八千。主要这次返程高潮期里，被两人强势斩杀的武者群太密集，短短三天就媲美之前十多天的数量了。

　　三天后的江守状态是轻伤之上中伤之下。

　　聂兵已是重伤。

　　但三天内他们勒索敲诈盘龙主神一事，经过多次普通半神的来回也确定了详细。

　　主神们第一次筹码，刀傀加东荒宝鉴不合两人心意，放了一个活口回去只是几个时辰就又有新的普通半神入内，加码，同时还“证明”了一下巴鲁己所言。

　　至于如何证明，那就是一个半神用特殊手段录制了一段影像，封存在宝器内让江守两个观看，江守看到的正是另一个半神操控刀傀，一刀出一击磨灭一个小自然星系，那星系内八个行星，一个恒星外加其他卫星之类都在刀傀一刀下覆灭成灰。

　　这曝露出的也正是主神级才能具有的战力实力！

　　而这录制封存的影像因为是半神动手，经过聂兵检验后确认没虚假才让两人放心，不过那也只可以证明刀傀威能，东荒宝鉴是没法证明的。

　　那到底是几年就可以让一件上品神器化为两件，还是几十年，几百年……都不是短期内能验证的，所以盘龙主神们加码了，抛开这个问题又拿出了两件据对方形容，不比东荒宝鉴差的奇宝。

　　但聂兵和江守两人依旧表达了不满，那两件也是类似于东荒宝鉴，无法短期内证明真假，这就是最大的问题了。

　　一群主神们再次被勒令加码。

　　那边第三次派强者过来时，拿出来的是另一件可以暂时证明的至宝，外加一件无法证明的，总共六件奇宝，因为聂兵伤势越来越重，再不答应估计也无法坚持太久，两人才点头首肯认了这六奇宝。

　　而后冲突发生了，盘龙主神们希望聂兵两个先放行，江守和聂兵却坚持要先拿到各种至宝，再放弃围堵万界之门子门的行为。

　　因为双方谁都不信任谁，江守两个怕放了海量盘龙武者回归后，对方主神们失言不给宝物了，另一侧的主神却怕他们拿了宝物翻脸不认账。

　　这种事还是江守聂兵不急，盘龙主神们却急的火冒三丈，另一侧又足足考虑了两天才捏着鼻子认了。

　　就因为这短短时间恰好是返程高潮期，他们犹豫着犹豫着，成百上千的盘龙武者被屠杀，足以让大多数主神抗不下也扛不起。

　　三天后面对又一个抵达子门处的一重宵主神，看着对方挥手释放出来的六件奇宝，聂兵才放声大笑，“江兄，你先选吧。”

　　江守同样是笑，“那我就不客气了。”

　　笑过后江守就到了刀傀面前，之前三天聂兵和他商谈过多次才确认了如何瓜分勒索来的宝物。

　　最初时聂兵提出的建议，不管能勒索来什么，又或者多少都是江守分八成，先挑选，剩下的两成才归他这个剑王。

　　有这样的建议也是因为聂兵自觉在这件事里出力太小。

　　堵门围杀勒索的事若没有聂兵，随便换一个王级在此都能配合着江守做到，若没有江守，聂兵不管是联手不破石王还是力王都做不到。

　　普通两大王者联手，别提能不能快速斩杀大量半神，也别提万一有几个外域王者出现后如何应对，就是伤势累积都让他们撑不了几天，所以这件事不可或缺的是江守，没有江守他还要在荒野中不断逃亡呢。

　　自觉重要性无法和江守媲美，聂兵才提出了那建议，而且一力坚持，坚持到最后两人确认的划分方式就是江守先挑选，挑选五成后剩余的归聂兵。

　　毕竟剑王也帮了江守很多忙。没有聂兵，江守第一次面对虚王和血龙王联手，就杀不了，后续千陨族武王经都夭、森罗族战王提臣一样如此。

　　没有聂兵的话，江守想遇到那些王者都很难，若做不到那些，得不到无法极晶宝树，他就无力短期内提升至现在的实力，更别提收集猎杀盘龙普通半神时，聂兵一直在全力帮忙，或加助他搜寻效率或在他修炼时在一旁护法。

　　所以自己先挑选，选八成的划分，江守真不好意思接受，谈了两三天后才是这种模式。

　　确定了的划分江守也不会再扭捏，他才第一时间就到了最心仪的刀傀身前。眼前的刀傀就是一个一人高下，通体漆黑的类人族傀儡，这刀傀大致外观唯一和江守迥然不同的就是双臂，那一双犹如刀锋的刀臂，通体不知名金属打造，对外散发着幽暗难明的神秘气息。

　　“有了这刀傀，等我离开万生府后就算是霸氏的主神想对我下手，我也能有一定自保之力，面对主神追杀也有希望逃脱。”

　　细细盯着刀傀打量几番，江守越看越欣喜，他知道刀傀的缺陷，连众多盘龙主神都找不到可以替代刀傀现有能源的能量体，说明这东西很快就会失效，变成废物。

　　但六件勒索来的奇宝里他最想要的还是刀傀！

　　江守可不会忘记他和霸氏已经结了怨的，刚和霸氏结怨时，他都一时间没有其他办法，只能走一步看一步，现在的局势则变化很大，江守在盘龙武者屠杀北疆武者时救了大量半神，不少半神背后也都有超然势力，还有很多主动保证要帮江守摆平那件事，但不管如何那些都是外力，靠外力就算他救下的武者再多，也没有自己身上持有一件震慑及利器来的更实在，更安全。

　　就算这刀傀只能一战或两战，有它在手时就能让霸氏主神之下所有真神不敢对他轻举妄动。至于霸氏主神出手？江守靠刀傀都未必不能逃……

　　一旦让他逃掉一次，霸氏又会是什么后果？所以霸氏主神在无法确定的情况下，恐怕也不会轻易出手。

　　这才是最合适他现在境况的至宝！

　　欣喜的观看后，江守挥手收起刀傀，才抵达了另一个形状奇特的宝物面前，那是一个半米多长，十来厘米高的晶莹黑匣，宝匣外观是不知名晶石构成，一直向外散发着缭绕烟云，烟云自动组成各种星空图纹，时现时散。

　　这就是东荒宝城。

　　别看这黑匣面积不大，内部却自成空间，不管是神器还是宝药，只要不达混沌灵宝那种高度，也不是有灵智的鲜活生命体入内，都可以在一定时间内被孕育成两件。

　　问题是到现在江守都不确定这宝匣需要多少时间才能孕育奇宝，千万别是几十上百年，否则那就真是被坑了。

　　思索后江守还是收起了东荒宝城，剩余的四件奇宝里又随意挑选了一件，才含笑看向聂兵，聂兵一样不客气，卷起剩余三件才笑道，“江兄，我这可是占了你的大便宜了，要知道这些里面刀傀猛一看去是最好的，可若一两次就报废，那就是最差的了。”

　　“最适合我就行。”江守则兴奋的摆手。

　　“两位前辈……”两人说笑里，不远处几道身影却恭敬的行了一大礼，而后战战兢兢看着江守。

　　那几个就是巴鲁己等被派来谈判和传达主神们意志的一二重宵。

　　直到现在，巴鲁己等都分外担心江守和聂兵收了宝贝就不认账，若对方真不认账，他们也没什么其他办法可以遏制。

　　“哈哈～”面对巴鲁己忐忑的问询，聂兵放声大笑，“你们放心，我们古神星域和你们盘龙星域武者间虽然有着血仇，就算没有血仇以你们的特性，见了我等人族、灵纹族武者也会痛下杀手，我们一样不会手软，可仇怨归仇怨，已经明面上答应的事，我们还是会守信的。”

　　不守信也不行，聂兵都快坚持不下去了，一身重伤不找个地方好好恢复，就算让他在坚持也爆发不了几成实力了。

　　笑过后聂兵也看向江守，江守同样点头。

　　他可以无限制持续，但持续下去就容易暴露不死之身的秘密。

　　笑过后两人才闪身就向外飞遁而出。

　　“江兄，这次咱们是把盘龙星域得罪惨了，哪怕有万分之一的希望，也不管付出多少代价，那些主神们都会跨越星空来追杀我们的，所以这次回去，可要好好提升实力才行了。”快速远离子门时，聂兵也再次笑着传音。

　　这一点不用怀疑，只要有机会有希望，被他们坑的欲仙欲死的一票主神绝对会复仇的，看就看对方到底有没有机会了。

　　顿了一下聂兵才又道，“咱们距离被驱逐的时限还有几个月，这几个月我可要好好疗伤才行，走出后也该准备进入真神境了，江兄有什么打算？”

　　“我也是一样的，只要霸氏不来找事，我也要全力去参悟道之力。”江守笑着回答，笑声里则继续道，“这几个月你去疗伤，我也要熟悉下刀傀，还有是整理下斩杀来的成果了。”

　　好吧，持续的斩杀下来，江守和聂兵联手击杀的盘龙武者已经上万了，这包括他们在抵达子门前的斩杀，上万六重霄以上半神的储物戒指和随身洞府，一生积蓄……这至少几个月才能整理妥当。

　　这一次万生府之行，对江守来说才是能称得上疯狂的斩获。


第733章 恐怕有乐子看了！

　　“快出来了？真的快要出来了？”

　　“雷师叔放心，我知道江兄只破开了11个护药禁制，按照万生府的规则，那就是他只能在里面呆足一年，只要你打探到的江守入内期限没错，那他就是今天出来，还是很快就出来。”

　　……

　　又是几个月后，距离江守和几个步氏半神进入万生府已经一年整，差几百个呼吸后江守就要被逐出的时间里，茫茫星空，一片气机磅礴的身影聚集地，随着一名老者的反问，在老者不远处气机依旧有些虚弱，但也只是轻伤在身的聂兵就苦笑着安慰。

　　这种苦笑倒不是其他，只因为某个问题，已经被此地云景宗带队前来的最强真神雷向鸣问了好多次了。

　　江守在万生府北府和聂兵联手破解禁制乃至堵门屠杀盘龙武者，期间双方交情也在稳步递增，整个过程里再加上以前累积聂兵总共破解9禁，他也清楚知道江守破解11禁。

　　按万生府规则，聂兵九禁可以滞留的时间就是从入内起计算，为十个月。

　　江守12月整。

　　因此聂兵哪怕比江守晚了半个月左右才入府，但他也走出的更早，现在的聂兵于北府内修养几个月，离开后又休养了一个半月，的确是接近江守走出日期了。

　　因为了解江守多恐怖，那是能一人战九王，还能惊走三王再杀五王，最后还和他共杀最后以往的存在，所以走出后聂兵也第一时间就向雷向鸣汇报了江守的大致实力，乃至和他联手敲诈众主神一事。

　　听完这些事，雷向鸣哪怕是此次云景宗带队者，云景宗更是整个古神星域北疆的两大超级霸主之一，他背后也有三位主神，在聂兵走出前，一部分被江守救下的云景宗武者也早向他说明了江守的恐怖和变态，可你拯救普通云景宗半神，或者秒杀霸始易那普通九重霄什么的，都远远无法和一人战九王，再杀六王相比的。

　　两者相比差距太大了。

　　大到了哪怕聂兵走出已一个多月了，雷向鸣也问了好多次，依旧觉得这不真实，毕竟据聂兵所说，还没有参悟任何一种道之力的江守就能做到那些，太夸张了。

　　当然，雷向鸣也知道聂兵的身份地位，对方在云景宗丝毫不比他差，所以能肯定聂兵不会说谎，所以雷向鸣激动了。

　　那样的江守可是千分之九百九十九能成为皇级存在的啊，皇级存在……别说雷向鸣见了不敢有丝毫架子，各方主神知道了也会为了拉拢示好而大打出手的吧？

　　那样的江守，的确值得雷向鸣都保持一份敬畏之心去应对了，哪怕雷向鸣是真神八变级的强者。

　　那在得知江守快要走出时，以他的城府和心性，以他活了一千多岁的寿元和经历，都难免有些紧张。

　　“聂兵，江守真的有那么变态？”静静的等待中，当聂兵以为没事了，又开始修养时，雷向鸣又突然开口，这一句话问出，堂堂剑王瞬间觉得整个人都不好了。

　　“雷师叔！”无语而认真的反问一声，雷向鸣这才讪讪一笑，脸上也涌现一丝无奈，“聂师侄，我不是不相信你，是皇级强者啊，皇级的半神强者有多罕见？像是你们这种王级，两三千年里咱们北疆还能冒出来两三个，可皇级，就是整个古神星域都是万年罕见啊。”

　　“王级强者，都是有两三成几率晋升主神的，但皇级至少是有五成以上希望，你说我现在见到一个家伙，未来至少有一多半希望成为主神，我能不激动么？主神啊，哪个主神不是雄霸星空，能威凌盘踞一个大星系的存在？”

　　“咱们云景宗为什么能成为北疆两大霸主之一？最重要的还是有三大主神坐镇，若没有三位老祖坐镇，早就衰落的不知道在哪了。”

　　……

　　一声声讪讪的笑语解说里，聂兵哪怕无语也不得不承认雷向鸣所说有理，只能大度的宽慰自己不要和雷向鸣计较为好。

　　顿了一下聂兵又看了看左右，才狐疑的道，“不过雷师叔，江守人所共知的斩杀了霸氏的霸始易，因此惹来了霸氏的迁怒，以霸氏的实力，只要咱们出面说一声，霸氏肯定就此不敢有丝毫冒犯，只会当这事没发生过，为什么你不直接去做，非要算计一番？”

　　万生府里死的北疆武者很多很多，大部分死亡要么是死无对证找不到凶手，要么是双方势均力敌个别陨落不值得也不能追究，又或者死在盘龙武者手里无法追究。

　　真正光明正大人所共知的，双方势力也很不对等的就是江守和霸始易一事了。

　　那件事刚发生时，很多知情者都知道霸氏肯定会追究。

　　问题是那个时期的江守只是普通的江守，还没展露狰狞，自从盘龙武者入侵，江守救了那么多那么多的武者，还有很多出身不弱于霸氏或比霸氏更强的势力，聂兵在和江守合作时，江守虽然没怎么提这事，但聂兵自己也觉得等他出来时，那些被江守救了的武者肯定会向宗门汇报，一家无所谓，十多家加起来肯定能震慑的霸氏丝毫不敢有怨言，只当没发生过。

　　等他出来时，江守的名字也应该会像恒星一样发光发热，威震八方，毕竟已经有不少被江守救助的半神，知道江守能媲美王级，有潜力冲击皇级了。这怎么可能不引起轰动？

　　可事实是自聂兵走出后，万生府虽然已进行了下一次跳跃，不在这片星空了，但这片星空也依旧有海量的武者，不管是许多势力本就在这里等待的，还是从万生府里走了一圈或者出来的，林林总总加起来以万计身影。

　　这么多的强者却很少有谁提到江守。九成以上都是在沉默等待，等着还在府内的武者走出。

　　一个多月没几个提到江守不说，唯一提到的就是步氏、上索氏、封氏还有霸氏。

　　提到江守时，步氏、上索氏封氏等真神也是在陪着笑脸向霸氏替江守求情，想用各种赔偿之类消弭霸氏的怒火，霸氏对此却不在意，偶尔强硬的训走了步氏等神，就高高在上继续等待。

　　这种情况真的不合理，甚至有些不可理喻，若不是后来问了雷向鸣，从雷向鸣口中得知了各方知道江守底细的武者们的心思盘算，聂兵都会以为自己在做梦呢。

　　问题就是，他即便知道了大部分势力乃至云景宗以雷向鸣为首的真神门的盘算，对于这盘算他却有些抵触，甚至有些不爽。

　　因为不爽，他才会用算计来质问雷向鸣。

　　面对这质问雷向鸣满脸苦笑，“我说聂师侄，你用不用说的这么难听，什么叫算计？我的心思盘算，只是为了加深和江守的交情嘛。”

　　“你说的也是，若咱们现在就把江守能力压王级，直追皇级的消息散播出去，再由咱们云景宗出面震慑霸氏，霸氏自然什么都不敢做了，问题是江守不在嘛，他不在的时候咱们那么做，就算事后江守知道了，也会对咱们有好感，这好感总是弱一些嘛！”

　　“所以就不如等江守出来了，完全不知情的霸氏为了讨回颜面对江守出手时，咱们再出面，那样就来的更深刻更清晰，能让江守对咱们的好感更深。这对宗门是有大好处的，这么多势力都知道江守的变态，咱们想拉拢都希望很小，拉拢希望小，就要尽可能给他更多的好感，不能拉拢至少也要尽力交好的更深一些。”

　　等一番番话语落地，聂兵也再次无语。

　　其实他也不是不理解雷向鸣的心思，他能理解的，这是一个很简单的问题，当一个人极度缺钱时你借给他足够的财富，和一个人眼前虽然没钱，未来可能缺钱时，你提前给他足够的财物……这给对方的感受绝对不一样。

　　但理解归理解，聂兵对这行为盘算真不赞同，奈何不止云景宗打算这么做，其他一些被江守救助过的武者，其背后宗门也都是此种考量。

　　所以聂兵很无语。

　　他都觉得这没意思，完全多此一举，据他了解的江守，就算你提前帮他把麻烦解决了，对方也一定会记住这个人情，交情也能建立起来。

　　可雷向鸣不了解江守，大部分被江守救的，以及他们背后势力内的武者一样不了解，那么多强者都如此打算下，聂兵自己也不好说什么了，只能等。他是剑王不假，但也不可能一下子打乱那么多势力的盘算算计。

　　等待中，当又一次看到步氏内的真神步玲语飞遁至霸氏为首真神霸正擎面前，再次开口提江守说情，霸正擎却冷淡的呵斥……这件事发生时，左右大范围星空内，已经有十个背后有主神坐镇的势力内武者都是意味深长，眼神中闪烁着难明意味时，聂兵又无语的扶了下额头。

　　有句话怎么说呢，霸氏对江守出手前，云景宗等帮江守解决麻烦，没有事情发生时再去解决给江守的印象更深。

　　但另一方面，霸氏没出手时云景宗等就解决了，霸氏也就没踏出某一步错步，后果也轻些，一旦霸氏那么做了，后果自然更严重了。

　　可现在看来除了高高自傲的霸氏外，其他十多个主神坐镇的超然势力，根本没谁在意霸氏的后果会如何。

　　霸氏，这一次恐怕也有乐子看了。


第734章 再多来几个又何妨？

　　“正擎师兄……”

　　云景宗雷向鸣乃至剑王聂兵，还有神庭、镇光宗、武定宗、唐氏等各方势力内武者都意味难明的瞥着霸正擎等所在地时，刚被霸正擎呵斥开的步玲语却不知道左右众武者内心情绪，只是硬着头皮上前行了一礼。

　　这次霸正擎依旧没给步玲语解说的机会，不耐的冷斥一声，“你还有完没完？”

　　一声呵斥打断步玲语说辞，霸正擎又冷笑看来，“我说步玲语，看在艾氏的面子上我叫你一声步师妹，不给艾氏面子也就那样了，区区一个江守值得你多次来赔礼么？真是笑话，要我说那江守人在北府，北府又发生那样的巨变，他也一年没消息了，指不定早就死了。你没见连剑王都是中伤而出？”

　　“如果他死在北府那也是他的运气，我们霸氏就不追究这事了，这和你们步氏、封氏等也没关系，可他若走了狗屎运没死，还能活着出来，你也少给我再来这套，再在这件事上纠缠，老夫就要不给你们步氏面子了，那后果你担得起么？”

　　冷斥声下步玲语脸色也有些难看，她也是真神六变级强者，大庭广众被这么训斥足以让她颜面大失的，凝滞几息后步玲语还是陪笑道，“正擎师兄，我这次来是想说另一件事，不只是代表我步氏和封氏替江守求情，更想告诉正擎师兄，江守其实很得武定宗苍冷松苍师兄，以及宿怀氏宿怀少芒师兄的看重，我们步氏和上索氏也各自派了武者前去请两位师兄，但他们至今还没抵达，才想请正擎师兄多给一些时间，万一江守在今天走出，希望正擎师兄能高抬贵手，等苍师兄或宿怀师兄抵达，也能记下正擎师兄这个人情。”

　　步玲语会在现在来霸正擎面前求情，不是她确定江守会在今天走出，是觉得可能会，在江守进入以后，能滞留的时间就是一个月一个月的增加，每一个月的这一天，江守都是有机会走出的。

　　因此她才会在被霸正擎训斥走一次后，没隔多久就又来求情。这种事在上个月的今天，上上个月的今天也都发生过的。

　　求情过程里步玲语满心无奈，她早知道只凭步氏、封氏和上索氏，在霸氏面前是护不住江守的，所以八九个月前就派了人去去请宿怀少芒和苍冷松。

　　哪怕宿怀少芒在浅湾星系、苍冷松在流海星系，这里又是流火星系，彼此间距离极远极远，但有各种传送阵在别说八九个月时间，两个月都足够来回了。

　　谁想到派去请人的武者到现在没回来，到现在都没有宿怀少芒和苍冷松的消息，这才是让她最无奈的。

　　哪怕那两位还没消息也没到，感觉江守极可能会在这个月的今天走出，步玲语都主动说出这消息了，不再藏着掖着。

　　当然，她以前不说也不是想吓唬谁，是霸正擎也背靠主神，不等苍冷松和宿怀少芒亲至，她说了希望也不大。那两位不亲至，她随便说一声对方就信么？就算信了，霸正擎都未必会怕。

　　原因很简单，宿怀少芒和苍冷松也只是主神麾下某一个弟子，在主神心目中有地位，但地位也不是绝对重要的，他们看重江守只是他们看重，不是主神看重。而霸正擎想对付江守却是为了霸氏的颜面，为了维护整个霸氏的威严，这必然会得到其背后主神全力支持的。

　　就算宿怀少芒、苍冷松到了，只有他们两个会让霸正擎顾忌，却也未必能让霸正擎投鼠忌器，未必不敢继续对江守下手，他们到了都那样，何谈人还没到？

　　步玲语之前的不说，也是另一种无奈。

　　事实也的确如步玲语所说，等这句话讲出后，霸正擎原本充满不耐和冷冽的面孔也骤然一变，变得有些凝重，更转头看向宿怀氏和武定宗所在地。

　　看了几眼发现不远处两大团体都是一片宁静，霸正擎才沉着脸看向步玲语，“呵，你拿宿怀氏和武定宗来压我？”

　　“不是压，正擎师兄千万别误会，我的意思只是若正擎师兄愿意多给一些时间，肯定能得到苍师兄他们的感激……”步玲语也急忙摆手。

　　就是在摆手中，一片空间波动才突然在虚空泛起，伴随着那已经被在场海量武者早已熟悉的波动，一道身影也出现在了当地。

　　结果正在霸正擎身后看着事情发展的霸氏半神霸始行也脸色大变，“江守？他竟然真的活着？！”

　　“恩？他就是江守？还活着？”一声惊呼霸正擎也不看步玲语了，骤然看向了那身影，拳头大的眼眸里也全是惊奇。

　　可不是么，像他之前所说江守是在北府的，连同在北府的剑王都受伤而出，江守竟然活到了现在？现在这片空间还汇聚着上万的武者，可不是等江守的，是有不少得到消息晚，来得晚的武者入内的也晚。

　　更多人等的还是那些晚入者。比如云景宗六重霄以上半神足有七八百，但第一时间和剑王一起入内的一批只有三百多，其他各宗门也差不多的。

　　再者就是剑王在北府是因为遭遇了以万计盘龙武者的入侵，出来的早不奇怪，可对于不需要面对盘龙武者的东西南府里，就算也是第一时间进去的，到现在都还没出来的也有一批呢，比如神庭内的力王东查录，武定宗不动石王石惊。

　　这里等待的群体真正在等江守的，是有的，可也有很多不是。

　　“正擎师兄息怒。”

　　随着霸正擎的惊呼，后方霸氏群体也纷纷看去时，江守身侧也蓦地浮现了一道道身影，是上索氏最强老祖上索蒙，以及封氏最强老祖封强生，连步玲语也转身遁至，三个真神都陪着笑向霸氏方向行礼，行礼过程里三个真神也把江守维护在了后方。

　　这局面都也让江守一惊，略带狐疑的看向左右后，等他发现之前被他救助过的云景宗、神庭、唐氏等势力内武者大多是一脸尴尬的看着他，剑王聂兵都尴尬的低着头。众势力更多为首真神却老神在在一动不动。

　　江守心下狐疑也更大了。

　　当然，就算那些被他救助过的武者好像都“食言”了，当他走出后面对霸氏众武者的横眉冷对时，那些人都是沉默，可此刻的江守也没多少畏惧，他已经得到了刀傀这能保命的至宝，自身实力也提升了许多，外加此刻的霸氏众神也只有真神在，那位主神并不在场，眼前的局面对江守还是没多少威胁的。

　　江守从左右收回视线后，又看了步玲语和封强生等人一眼，眼中倒闪过一丝感动。

　　不过不等江守说什么，前方霸正擎就带着霸氏多位真神闪身而至，一身杀机凛然绽放，无形冲击向外扩散里霸正擎才冷笑看向步玲语，“你们真要为了这无知小儿和我霸氏作对？”

　　凶光闪烁着扫视一番，霸正擎又看向江守，“江守？老夫也不得不承认你这小儿有些天赋，有冲击更高境界的潜力，可惜你太不知所谓，敢对我霸氏半神下手那就等着受死吧！别说只是区区封氏、步氏几个要保你，再多来几个又何妨？杀我霸氏半神就是挑衅践踏我霸氏威严，你今天必死无疑！”

　　说这话时霸正擎也刻意点重了江守杀霸始易是挑衅践踏霸氏威严，这不是无的放矢，是警告其他势力就算有个别真神对江守另眼相看，只要你不能取得背后主神全力支持，就最好不要插手。

　　还是那句话，就算你背后有主神，但你背后主神麾下弟子众多，你只是其中之一，那自然不可能事事都得到主神全力支持，尤其是为了一个外人和另一个主神对上，这更是概率极小。

　　那就算之前步玲语所说是真，武定宗苍冷松和宿怀氏宿怀少芒真的对江守看重，也未必敢在这种事上有多强硬。

　　冷笑后霸正擎又把视线落在步玲语身上，“我给你们三息时间，要么退开，要么死！”

　　森寒话语落地，霸正擎身后多名霸氏真神也杀机弥漫，都拿出了各自神器准备搏杀。

　　步玲语和封强生也脸色大变，色变中步玲语急急传音，“江守，你快逃，我们虽然去请宿怀少芒和苍冷松的，可他们至今没来，我们最多帮你撑上一阵子。”

　　江守也再次愕然，愕然中他身侧刚浮现一具暗黑色傀儡，分魂也已经入住傀儡准备爆发时，另一声大笑就随之响起。

　　“好大的口气，再多来几个又何妨？三息选择？霸师弟不愧是以霸为姓的存在，雷某今天还很想见识一下，霸师弟能否继续霸气的下去。”伴随着大笑，云景宗雷向鸣已经抵达江守身侧，看向霸正擎的视线也充满了战意。

　　以雷向鸣的心思，江守遇到麻烦之前替他解决，给江守的印象会不够深，只有麻烦正爆发时才出手制止，那才更美妙，能让江守更深刻记住这个人情。

　　但他也不可能真的等霸正擎动手后再出手的，只要江守出现了，霸氏已经开始压迫了，这就可以了。

　　因为可以动手了，雷向鸣自然不会再等。

　　伴随着他的笑声，云景宗内更有其他十多个真神云集而来，都站在江守身侧虎视眈眈盯着霸氏一行，霸正擎瞬间傻眼了。

　　就是步玲语几个也凌乱了，反倒江守眼中闪过一丝微妙色泽，他在这一刻似乎明白了什么，就是这种明白让他有些无语感。


第735章 这一定有误会

　　“雷师兄，你这是什么意思？”

　　因为云景宗突然横插一杠，之前霸气无边的霸正擎不止第一时间傻了眼，回过了神之后一样充满惊骇。

　　毕竟这是云景宗插手，是整个古神星域北疆两大超级霸主之一！

　　如果说霸氏和步氏之类势力相差极大，那么霸氏和云景宗之间差距一样是大的惊人。步氏只有七真神，最强一个六变，而后连五变都没有。

　　霸氏呢？除了一位主神之外还有三十多位真神，一个八变三个七变，随随便便就能碾压的步氏溃不成军。

　　可云景宗就更吓人了，三位主神坐镇不说，宗内真神也足有一百多位，其中最强的更有四个真神九变，六位真神八变。

　　也别说他们整体强者的数量，就说眼前吧，霸氏在此的就是以霸正擎为尊，真神七变而已，云景宗雷向鸣就是真神八变，此外十多个真神也多有七变六变，就是云景宗在场的十多真神，就足以从正面击溃所有霸氏真神！

　　因此云景宗的插手，真不是一般的吓人。

　　在霸正擎满心骇然的问询雷向鸣是什么意思时，雷向鸣都没来得及回答，另一群身影就从左右后上下等各个方位把霸氏真神围了起来。

　　“霸正擎，不管你和江兄有什么恩怨，想在我们神庭诸神面前打江兄的主意，那就是找死！”

　　“说的是，想动江兄，也要问我们唐氏答不答应！”

　　“我还真怀疑霸师弟之前的话是不是能维持下去，再多来几个又何妨？那好啊，就看看霸师弟如何应对我镇光宗武者了。”

　　……

　　把霸氏众神从八方包围之后，一道道身影也纷纷冷笑着开口，这冷笑乃至恐怖的局面，彻底吓傻了所有霸氏半神。

　　不管霸正擎还是其他霸氏真神半神，全都目瞪口呆看向左右，各个都是一头的冷汗直流。

　　一个云景宗要插手保护江守已经足以让霸氏心寒了，现在怎么连神庭、镇光宗、唐氏、武定宗各方都出面了？

　　这也太夸张了吧，云景宗能碾压霸氏，神庭也是可以碾压的，除了两大超级霸主外，三大巨头唐氏、武定宗等也是比霸氏强大的多的势力啊，基本都是两大主神坐镇，真神数量或六七十或上百。

　　更让霸氏胆寒的是不止这些巨头霸主，就是艾氏、宿怀氏、圣皇宗等和霸氏差不多的超然势力也纷纷出面了。

　　这几乎是把霸氏众神所在地为了个水泄不通。

　　“诸位师兄师姐，咱们是不是有什么误会？这一定有误会，我们霸氏只是为了维护宗门颜面才想对付江守，这和诸位可没多大关系啊？”

　　一身冷汗早侵染的全身湿透，霸正擎勉强开口，脸上的笑容也低弱到了极限，他真的很崩溃啊，只是想对付江守而已，怎么会变成这样子？

　　围在他们霸氏众神左右的神级强者们都疯了么，傻了么？

　　“啧，霸师弟，我们可不是为难你，而是江兄对我云景宗有大恩，我云景宗进入万生府北府的足有一百多半神，江兄则拯救帮助了20多位，让他们免于身死之局，对我们云景宗来说，江兄就是我宗恩人，你想对我宗恩人下手，我云景宗怎么可能袖手旁观？！”

　　不过在霸正擎一脸崩溃中，雷向鸣却一脸不屑，即高傲又淡然的说出一番话，当场吓得霸正擎腿都软了。

　　开什么玩笑，江守救了二十多个云景宗半神？这太假了吧，江守就算曾经秒杀霸始易，但那也只是……好吧，直到这时霸正擎又骇然发现，江守的修为气机和他之前打探来的消息根本不一样。

　　江守秒杀霸始易时外漏的是什么气机？六重霄。

　　现在的江守却早超越了六重霄，至少他感觉中是如此。也不只是境界上的差距，江守以前只是大成的力速法则，如今也的确是圆满级了。

　　这种明显可以感应出的信息不应该被霸正擎看错的，应该是江守刚一走出的时候就能被他察觉的一清二楚，但那个时期霸正擎还真没在意那些。

　　现在在巨大的震惊下，他已经觉得事情不对时才去感应，也才发现事情有些不对。

　　“雷世兄所说也是老夫想说的，江兄也救了我神庭二十多位强者，让他们免于一死，对我神庭而言就是恩人，你们霸氏想对我神庭恩人下手，老夫能旁观？”

　　“还有我们唐氏！”

　　……

　　霸正擎再次被刺激的要凌乱时，神庭、唐氏、武定宗等众多巨头霸主势力内的武者才纷纷开口，都对着霸氏众神横眉冷对。

　　霸正擎身躯一颤，彻底崩溃了。

　　哪怕他理解不了江守怎么会救助到这么多人，怎么可能会对云景宗、神庭等这么多势力都有恩，可现在他已经没时间去质疑和疑惑了。

　　他只知道，这次想对江守下手只会成为一个笑话了。

　　有这么多比霸氏更恐怖的势力支持江守，他们再想动手那就是自取灭亡了，毕竟霸氏就算背后有主神坐镇，若单独一个实力对上霸氏，就是云景宗也不敢欺压太过，云景宗三主神，霸氏一个，猛一看去强弱悬殊，但真要不顾一切厮杀起来，霸氏主神就算正面战不过三大主神，可一旦要逃或者躲在暗地里对云景宗主神以下下手，那也是云景宗都无力接受的事。

　　所以霸氏比云景宗弱的多，但云景宗也没办法随意欺压霸氏。

　　现在呢，现在是云景宗三大主神，神庭三大，唐氏武定宗镇光宗各自两个，外加艾氏等，这加起来二十多位主神了啊。

　　真神级强者要是加起来更足有接近千位，半神什么的就没必要多说了。

　　这么恐怖的势力联合起来，只要他们愿意，只要他们不惜代价，就是霸氏所有强者都收缩在大本营，靠着护族大阵群支撑，也会被所有势力的联合剿灭成渣的。

　　这时候他还能强硬的起来才是最大的怪事。

　　“不对，江兄……江守小儿何德何能，怎么会让雷向鸣这真神八变级强者都称之为江兄？还有神庭、唐氏内的那些老家伙，也是叫的江兄？”胆子已经发毛了，脸色也有些青绿，霸正擎还正在惊惧中又一愣，他才想起雷向鸣等真神对江守的称呼，那是江兄，而不是江小友！

　　一般情况下就算江守救了云景宗、神庭不少武者，对两大超级霸主有恩，可半神和真神差别何其巨大？雷向鸣能客客气气称呼一声江小友，已经是很给江守面子了。

　　小友之称不管双方口吻如何，都足以说明江守还只是小辈，还远没办法和雷向鸣等有资格相提并论。

　　可一个兄字就超乎想象了，武者之间称兄道弟，除了有时候是宗门内辈分所限制，让你没办法逾越之外，正常不同宗门的武者，只有可以相提并论，实力相当时才有资格被这么称呼的。

　　“江兄，雷某倒要恭喜江兄取得惊人战绩，一人战九王，随后更力斩六王，江兄风姿，雷某未能亲眼所见，真是此生最大的遗憾了。”

　　霸正擎惊骇的不能自己，雷向鸣又笑着向江守行了一礼，这番话落地，别说霸正擎直接惊的连翻白眼，浑身凌乱，就是神庭、唐氏、武定宗内的众多强者也纷纷惊的目瞪口呆，全都是不可思议的看看雷向鸣，再看看江守，满眼的不知所措。

　　可不是么，江守最妖孽的一战是和剑王聂兵联手的，在那个时期也没有其他北疆武者旁观，因此神庭、武定宗内的众多真神，也最多知道江守现在可能不逊色于一些王者，外加有资格在以后冲击皇级存在。

　　但他们真不知道那辉煌一战。听到雷向鸣的话之后，不凌乱都难。

　　至于步氏、封氏内的强者在听了这话时，同样不知道如何反应了，步玲语封强生都是大脑一片空白。第一反应就是雷向鸣在开玩笑，可他们又觉得雷向鸣不该应在大庭广众下会开这么离谱的玩笑。

　　“江守……”凌乱几息，步玲语才骇然看向江守。

　　直到这时，不管是步玲语还是雷向鸣等，对于江守在面对霸氏围困时取出来的刀傀，其实都没有留意……刀傀虽然在全力爆发时可以和主神一战，但不爆发时，刀傀还是很普通的傀儡，没有多少气机外泄。

　　因此步玲语看向江守时，对刀傀都是无视的，江守则在这时无奈摇摇头，收起刀傀就点了点头。

　　他知道步玲语的疑惑是什么，有些事既然已经被谁说了出来，也没必要藏着掖着，是他做的承认就是，当然，那件事不是他一个的功劳，江守还是很客气的道，“那一次是我和聂兄一起联手才能做到的。”

　　“你省省吧，那一战我是占了你的光才是，若没有你，面对九王围杀我必死无疑。”不过江守话语刚落，聂兵就插口打断，很无语的翻着白眼反驳。

　　左右再次被剑王的话惊的一片目瞪口呆，至于霸氏霸正擎，已经脸色青绿的浑身发抖的。江守，杀六王，皇级？霸正擎被打击的只想晕过去才好。


第736章 席卷北疆？

　　“一人战九王，杀六王，江守还没有参悟道之力呢，他身上没有一丝道意气息好吧，我只是听说他以后有可能冲击皇级，怎么现在就快接近了？”

　　“太夸张了，哪怕他的修为气机一直都有隐藏，他并不是对外展露的那样，只是五重宵，六重霄七重宵什么的，而是有许多肉身上的优势被遮掩了气机，真正爆发早就有九重霄战力，但现在就冲击皇级？”

　　“皇级，皇级啊？！”

　　“这可是比剑王聂兵，不动石王石惊，力王东查录更恐怖的多的存在啊，现在的江守就能一人战咱们北疆三王了吧？他既然能灭杀盘龙六王，对付咱们北疆三王肯定也差不多，嘶，这还是个散修。”

　　……

　　霸氏一行都快被江守的战绩和实力打击的晕过去时，左右才有一声声惊呼响起，这些惊呼的大多是神庭、唐氏、镇光宗内那些大人物们。

　　还是那句话，江守救助这些超级势力内的弟子时还没力压王者的实力，最多是和王级媲美，他一人战九王也只是和聂兵一起搜寻时发生，并没旁观者，现在这消息爆出来真的太吓人了。

　　吓得连各大超然势力的真神们都无法淡定。

　　一声声惊叹里，一直也有些发晕发懵的步玲语、封强生和上索蒙等人也勉强回过了神，回神后这三位真神你看看我，我看看你，眼中依旧全是无法置信。

　　他们都觉得之前雷向鸣和剑王聂兵所说是开玩笑，江守的肯定回答也是在胡扯。

　　好吧，又很勉强的压下了这不合理的念头，步玲语才娇笑起来，“江守，恭喜，真是恭喜你了。”

　　不管有多么不可置信，步玲语对于江守能有这份实力，能走到现在，都是充满兴奋和激动的。

　　步氏从神源城一事起就对江守充满了看好，也觉得这小子以后会有冲击真神的资格，才会一直都在如何拉拢江守上不断施力，那就算江守迄今为止也没有迎娶步氏任何一个女子，可江守和步氏的关系也是很不错的。

　　那对于江守的崛起，如恒星般耀眼璀璨的崛起也只有惊喜和兴奋了。

　　甚至步玲语都差点激动的晕过去，因为江守表现的超出了预料太多了，以前她们只觉得这小子有资格冲击真神，有希望成为真神而已，现在呢？力压王级冲击皇级，太逆天了啊。

　　剑王聂兵这正常王级都能和真神三变搏杀个旗鼓相当！

　　江守这样的实力，至少能和真神四变搏杀个旗鼓相当吧？而真神四变是什么概念，整个步氏只有一个六变，一个四变。

　　除步玲语之外，江守已经可以和步氏其他任何强者搏杀乃至压制了？这意义不要太惊粟了，还有就是江守的年纪。

　　换了一般半神晋升真神的概率绝对不大，但王级强者，迄今为止还没听过说有几个王级强者没能晋升真神的，何谈江守这样的直追皇级的。

　　其他的武者不知道江守具体有多大，其他武者最多从江守于20年前还在参加定源大比一事，来推断他年龄在总寿元两成以下，步玲语却是知道的，江守走出万生府以后也不过是刚刚89岁而已。

　　不计算延寿丹药延长的寿元，那已是可享一千载岁月，这种情况下江守89岁就抵达了各种法则全部圆满的境地，就算他悟性再一般，去参悟道之力也绝对是足够的。

　　何谈江守的悟性本来就不差？那是吞服过一千六百多滴神脉精血的悟性。

　　所以步玲语深切知道，眼前的江守已有资格在步氏所有武者内数一数二，他的未来更足以让整个步氏仰望。步氏却和江守关系很好，她更知道江守的为人如何，林林总总下她真想激动的轻微一些都做不到啊。

　　步玲语激动难耐时，封强生和上索蒙一样激动。他们或许比步氏起步晚，但至少没和江守交恶，也算有一定交情，能提前交好这样一位强者意义也是无法估量的。

　　不过在这几位激动中，步氏、封氏、上索氏麾下一些小辈，比如步纤影、封文高乃至上索安，这些虽没能亲身进入万生府，却一直留在外面等候观望的，突然得知江守的妖孽崛起，却个个都被刺激的浑身发木，完全没一丝自主意识了。

　　“江兄，你对我云景宗有大恩，我宗也自然不会忘却，这里有一块我云景宗宗门令符，只要持有此符，不管是江兄亲自使用还是江兄的亲友使用，也不管提出任何条件，我宗都会尽全力去帮江兄实现，……”

　　左右哗然沸腾里，云景宗雷向鸣才挥手拿出了一块造型精美，掌心大小的菱形符牌，符牌上书写着云景二字，字体旁一片片星云变换流转，给人一种苍茫宏大的远古气息，随着雷向鸣的解说，江守也明白了这令符的意义。

　　这简单来说，就是和灵武大陆魔阳宗内推出的魔阳令差不多，是一种宗门恩令，你对某个宗门有恩，人家给你一块符牌，只要用了不管是何事对方都会以举宗之力帮你完成。

　　想想当初江守还在灵武大陆景国时，他还不是武圣，在苏圣庇护下修炼，因为某件事惹来了其他国度几个武圣联手围杀，哪怕那几个武圣联手实力远超苏圣苏秉诚，可苏圣一拿出魔阳令，几个联手武圣直接吓尿了。

　　这就是大宗门大势力在其势力范围内拥有的影响力。

　　云景宗是什么？整个古神星域北疆里最强大的两霸主之一，在北疆十多个生命星系里最强存在之一。

　　雷向鸣拿出来的云景令符，意义也是可想而知的。

　　别说江守为之动容，神庭、武定宗各方向的武者都被这行为被镇住了。

　　动容中江守同样也有疑惑，他虽然救了二十多个云景宗弟子，但这行为可远不足以让对方拿出一块云景令符吧？这是宗门恩令，对某一宗有大恩才行，可事实上云景宗里六重霄以上半神足有七八百，他只救了二十多个。

　　“聂师侄说过，北府内若不是你的存在，他恐怕也会死在多王联手围杀下，哪怕一开始可以逃过一次两次，一旦被盘龙星域那位路王锁定追踪，根本逃不脱，只会一次次被更多强者围杀，聂师侄在我宗内就是未来支柱，你救了聂师侄就是对我宗最大的恩惠了。”似乎也知道这有些超规格，雷向鸣很快笑着解释。

　　二十多个普通半神生死无所谓，就算某个主神麾下子嗣，又或者是真神长老的亲儿子，得意弟子之类，你救了那些人也最多让其背后主神真神感激，那是私人交情，不值得动用云景令符，一如其他的神庭、武定宗等武者就是如此，不管他们是否想交好江守，也都是个人行为，不可能拿出宗门恩令。

　　但聂兵的身份地位真的不一样啊。

　　聂兵成为真神是毫无悬念的，以他的王级战力，就算以后只能止步真神境，也是在真神境横扫八方的存在，就算成不了真正主神也能具有主神的威慑力，这就是云景宗绝对的未来支柱。

　　万一云景宗三主神寿元耗尽，其下没有新主神出现，那时候就极可能会是聂兵一个人坐镇星空，支持云景宗不倒。

　　这牵扯到的深层意义绝对不是虚假的。这件事在聂兵走出的一段时间里，雷向鸣也用了特殊方式和宗内联系，三大主神都同意了送出宗门恩令的。主神们也是觉得，不管这事有没有超规格，但有了一块宗门恩令，能让江守和云景宗更亲近些，也是值得的。

　　尤其宗门恩令一般都有等级，他们送给江守的也不是最高等级。魔阳令日月星三等，云景宗恩令则是行星、恒星、星系、星域、乃至最高的云景至尊令五等，这一块也只是恒星级恩令。

　　简便解释后，面对这宗门恩令江守一时间还不知道该不该收，雷向鸣则笑着硬塞了进去。

　　塞进去后雷向鸣才看向左右，尤其在霸正擎身上多看了几眼，意味极为深长。

　　霸正擎也惊的脸色青绿惨白不断转换，他毕竟不傻，知道这是云景宗的警告，江守持有云景令符，那是不管他本人还是他亲友，只要拿出此符云景宗就会以举宗之力帮他完成一个条件的。

　　这足以再次震慑的霸氏不敢轻举妄动。

　　神庭、武定宗、唐氏等超然势力虽然在场的没资格决定送出宗门恩令，江守救一批普通弟子也没资格获得宗门恩令，但这些势力同样不傻，清醒后一而再的对江守祝贺里，一道道饱含深意的视线也不断在霸氏武者身上徘徊，还有不少脾气火爆就差点对霸氏武者下手了，没坚持多久，霸正擎为首的霸氏众神就纷纷灰溜溜的逃窜无踪。

　　那真是逃也似的离开的。

　　这又引起一片哄笑，随后又是一阵客套交流，主要是各势力都在卖力邀请江守前往其大本营做客什么的，江守好不容易推脱，才和步玲语、封强生等武者远遁而出。

　　出府后的局势到这时也算接近尾声，没了霸氏压力，只有十多个超然势力的热情笼络，江守自然可以走的很轻松。

　　在他离去后，后方星空才响起了一声声惊叹。

　　“这家伙太不是人了，经此万生府一事，江守之名绝对会在最短时间席卷整个北疆啊！”

　　“绝对的，接近皇级的存在，名震北疆轻而易举，轰动整个星域都正常。”

　　……

　　惊叹声里，太多武者哪怕是不少真神级存在，看向那远去的遁光都充满了敬畏。毕竟在场的真神还有不少一二三变，那已经是没信心能和江守这超级妖孽一战的了，自然敬畏无比。


第737章 真神，这是一个大门槛

　　“醒了，醒了，唐师侄醒了！”

　　“呵呵，总算清醒了，虽然这一年多来因为有纯净世界之力的关系，飞蝗的伤势并没有恶化，一个月里总有几天能保持清醒，但那毕竟是极少数，现在正在昏迷中恢复清醒，肯定就是护灵池的功效了。”

　　“护灵池，唐小友也能算因祸得福了，护灵池的功效不只是修复受损的灵魂力，还会让一个武者的灵魂力得到扩张，至少能在壮大之后不惧一般的灵魂幻术。只要修为境界不是相差太大，对方施展的灵魂幻术也不是特别强大，哪怕当初白并时施展的灵幻杀，经过护灵池滋养后都能具有一定抵挡力，唐小友即便在起初时是在滋养灵魂伤势，可后续的……”

　　……

　　一段时间后，步氏步邀星，当一道痴呆状态的身影被一口宝池孕育洗礼，其呆滞的双眸也逐渐多出了一丝丝灵动时，左右正等待中的身影们才纷纷大喜大笑。

　　人群笑声里，江守也长舒了一口气。

　　唐飞煌恢复了？这真是好消息了，好的不能再好的好消息，江守在进入万生府前，就是从步氏这里得知想让唐飞煌恢复，需要的灵魂奇药极为少见，才抱着最直接的目的前往万生府的。

　　当初他得知的各种宝药里，就是护灵池、不灭魂种等六种奇药具有奇效。

　　不过在万生府那么长时间里，江守虽然得到了不灭魂种，但他亲身发现的却并没有其他奇宝，当时他就想过就算用不灭魂种疗养唐飞煌的伤势或许很浪费，但只要没有其他奇药，他也会第一时间就使用不灭魂种。

　　不管再贵重的宝药，和自己身边亲友师长的安全状态比起来，也根本不值一提。

　　不过江守自己没得到除了不混魂种外的其他奇药，这根本不叫事，他击杀的其他武者太多了，在万界之门子门处斩杀了七八千盘龙武者，还都是期限抵达后才被他斩杀的，就算那七八千是和剑王聂兵一起斩杀的，那些家伙遗留的宝物也是他和聂兵平分的。

　　但大体情况下他需要和聂兵平分，个别的，比如江守说明了自己某个长辈灵魂受创，需要灵魂奇药疗伤，聂兵会拒绝么？聂兵毫无犹豫的就答应了。

　　那件事就是聂兵疗伤中，江守一次次检验七八千盘龙武者的遗物，从某个半神随身洞府里发现了被移植进去的护灵池。

　　这种呈喷泉状不断倾洒对灵魂力有滋养修复作用的神液状的奇药，已经足以治疗治愈唐飞煌的伤势。

　　“江守，对不起。”就在江守、庄荣轩乃至围在左右的一批步氏真神都兴奋的惊呼里，终于恢复一切的唐飞煌也彻底清醒，清醒后这位第一时间就是满脸尴尬的向江守道歉。

　　为什么道歉？当初白氏强者拿下唐飞煌后，从他灵魂记忆力搜来各种信息后，还刻意设局在伏杀江守的。

　　若不是江守实力有足够保证，那一次就是江守可能会被斩杀了。

　　所以不管那件事是不是唐飞煌自愿的，都曾经有不小可能让江守陷入生死危机。

　　随着这话庄荣轩一样满脸尴尬，反倒江守一脸的哭笑不得，“师伯祖，你这是说哪里的话，那件事是白氏在暗算，当初有七八个五六重霄的半神动手对付你们，这根本是无法避免的。”

　　开口劝慰一番，唐飞煌依旧满脸愧疚，就是庄荣轩的情绪也不高，毕竟现在的他们只是半神一重宵，实力太差了，那些想对付江守的强者或势力，如今已经很难再对江守自身下手了。

　　而不能对江守随意下手，他们这些和江守有关系的，实力却很低的就成了最好的靶子。

　　“飞煌，我能理解你现在的心情，不过现在说再多都没用，归根结底还是我们实力太低，哪怕因为江守的关系，咱们实力和以前相比都有了极大提升，但以前的我们只窝在大陆，只算是没见过任何市面的小角色，现在走出星空，实力低就是最大的弱点。”

　　“我们若想在以后不那么拖累江守，提升实力才是关键！”

　　……

　　脸色有些难看阴郁，庄荣轩还是肯定的讲出了一番话。

　　他们这种实力在灵武大陆足以称霸称雄了，可放在星空内真弱的不值一提，半神一重宵？那就是个玩笑啊。

　　江守虽然对这样的话有些无语，但为了宽慰唐飞煌，让这位师伯祖不那么内疚，还是马上笑道，“庄长老说的不错，如果师伯祖你觉得愧疚，我现在正好有件事想请你们帮忙呢。”

　　“什么事？”唐飞煌顿时来了精神。

　　结果等江守讲出什么事后，唐飞煌瞬间整个人都不好了，就是一旁旁听的庄荣轩乃至步氏众神也全都凌乱不已。

　　不可能不凌乱，因为江守所说的是让唐飞煌和庄荣轩帮他整理检索在万生府一战里收缴的遗宝。

　　这也是事实，江守用了几个月去检索一切，可直到走出府邸时还是没能彻底整理妥当，因为他得来的斩获太多太多了，就算和聂兵平分那也是五千左右的半神，还都是六重霄以上半神一生的珍藏。

　　一个个储物戒指，一个个随身洞府，很多六重霄以上半神拥有的都不是一个两个，而是多个，因此耗费的时间真的太多太多了，直到出府时江守也只是整理检索了一半。

　　……

　　“上索前辈，等我有时间一定会前往金虹星系，只是希望到时候上索前辈别嫌弃我打扰了前辈静修才好。”

　　又一段时间后，解决了唐飞煌一事，当唐、庄二人在步邀星神行宫帮江守整理战利品时，上索蒙率领的上索氏一行，则准备告辞离去。

　　江守则和步氏一行一起前来送行，面对临走前上索蒙的一力邀请，江守同样是很热情的回应，不管上索氏和他之间，在以前有什么恩怨纠葛，也不管上索凌那家伙是不是很欠抽的存在。

　　但整个上索氏里大部分对江守还是很支持的，也很想交好江守的。

　　哪怕他们是看中了江守的潜力，觉得江守以后会崛起，会名震星空才为了整个氏族的利益才屈身交好，但不可否认的是，在上索氏、步氏等完全不知道江守已经媲美王级乃至超越王级的情况下，还能一而再再而三的在霸氏那种有主神坐镇，可以碾压他们的超然势力面前替江守求情，这种事就足以让江守好感大增了。

　　因此他对步氏、上索氏、封氏也充满了好感和感激。

　　“哈哈，江老弟，你太客气了，你若来我上索氏做客，我上索氏必然是蓬荜生辉，你什么时候有空就说一声，咱们必然举族相迎。”面对江守的热情话语，上索蒙也是满脸灿笑，笑容里根本遮掩不下那种兴奋的无与伦比的情绪。

　　不过在笑声之后，上索蒙还是一挥手就把躲在神群后方的上索凌挪移到了江守面前，“孽畜，还不快点向江老弟赔罪？你以前做的那些事，也幸亏将老弟不在意，否则老夫就要亲手炮制你一番才能解恨。”

　　好吧，上索凌是欲哭无泪，看向江守的视线充满了崩溃和求饶之色。

　　江守自己则连连摇头，托起上索凌正在下弯的身子就道，“我和凌兄也只是在以前有些小误会，都是过去的事了，蒙前辈千万别在意。”

　　“我当然不在意，只是怕你在意啊，哈哈～”

　　上索蒙再次大笑，而后在一番热情客套后，这位才带着上索氏一行闪遁向步邀星传送阵方向。

　　另一方面，封氏一行在封强生，封文高的带领下一样在向江守辞别，这一行没再多说什么，只是由封强生和封文高为主，不断邀请江守前往封氏做客而已。

　　等封氏众强者也离开后，步邀星里步玲语、步秀心等才纷纷娇笑起来。

　　“江守，你这家伙，连妾身也不知道该怎么说你了，不过有些话也不用多说，接下去你打算怎么办？闭关参悟，还是游历式参悟？”步氏现在也只感觉到以前在江守身上的投入，已经获得了远超预期的回报。

　　毕竟以现在江守直追皇级半神的实力潜力，能把步氏当做半个家，这就是远超预期的回报了。

　　不过有些事也不能明说，步氏现在更关心的还是江守下一步动向。

　　随着这话江守也楞了一下，他下一步自然是要为晋升真正的真神，参悟道之力做打算了，但这种事也不是能一蹴而就的，就算他炼化了那么多的神脉精血，如何才能把法则之力参悟到道之力，这只能看他自己的悟性和机缘。

　　这种事急不来，说不定动辄就是上百年或者几百年。

　　因为急不来，不管他在之后选择哪一种方式，找个地方躲起来静静闭关，一闭关上百年几百年，还是在凡尘俗世中游历感悟，这都需要好好衡量一番才行。

　　还有，他的那些亲友到现在出去游历几十年也就是庄、唐二人返回，他父母乃至景芙苏雅还都没消息，这也是让他很挂念的。

　　“先等等再说吧，哪种方式合适就用哪一种，真神，这是一个大门槛，从现在起我就没什么可借助的外物至宝，只能看自己，得好好考虑一下。”沉默几息，江守才笑着开口。


第738章 我也来试试

　　“啪～”

　　半年后，正在神行宫闭关参悟的江守突然被一片碎裂声惊动，等他挥手抓出正碎裂中的事物，脸色也立刻一变。

　　“苏雅有危险！”

　　从万生府返回后的半年，江守首先是尝试闭关参悟状去推演道之力，持续下来他却没有任何收获，当然，他拥有千载寿元，如今还剩余九百多年，分摊下来时间很充足的，半年没有收获也不需要丝毫在意。

　　可现在正参悟中，苏雅和景芙离开步邀星游历时带走的定空碑突然碎裂，这就让江守不可能继续参悟了。

　　没有任何犹豫，江守动手炼化碎裂的定空碑，在脑海中感应一番才闪身遁出神行宫，直朝着步氏星际传送阵所在地赶去。

　　以前已有过一次经历，在唐飞煌定空碑碎裂时他就这样子追寻过一次，这次江守一样没通知其他步氏武者，只是抵达后一次传送，再次感应，继续传送……

　　他不知道苏雅两女在哪，定空碑也只能推演出一个模糊方位，只能这样子断断续续的寻找追逐。

　　十多个时辰后，江守就从步邀星抵达了流火星系生命星球聚散地最南部。当然，若按照武者间正常使用传送阵的方式，江守是不可能抵达这么快的，对于昌盛星域来说，各个能联通外星球的传送阵都是使用频繁，你抵达一地后就要等待之前的人用过才能继续，不过这次是急着去救人，江守每到一个中转星球就直接亮出了身份。

　　江守的身份现在也是很吓人的，他已经从万生府返回半年了，半年时间，就算万生府附近还有一些武者在等待，但不少势力武者已经回归，伴随着他们的回归，江守之名也彻底传播开了。

　　那种一人战九王，灭六王的赫赫凶名，那超越王级直追皇级，更对十多个超然势力都有恩，还得到了云景宗的宗门恩令，种种情况结合下来，江守之名也一如他刚离开时某些武者的猜测那样，早在这段时间席卷北疆，轰动北疆。

　　当江守第一次走出步氏范围，抵达另一个毫无相识的势力所在地，想借助对方的传送阵尽快传送时，江守刚说出我是江守，有要事想借贵宗传送阵一用，守在当地的武者直接傻了。还是江守无奈的把他震醒，对方才忙不迭去安排传送。

　　不过江守也不是想用自己的赫赫凶名作威作福，是景芙苏雅捏碎定空碑后事情太紧急，为了争取时间他才不得不这么做，率先使用每一地的传送阵时，他也拿出了一些宝物做补偿。

　　不止补偿那些比他先到的正等待传送的武者，包括各座传送阵的掌控势力，而以他斩杀那么多外域武者的经历，那么狂暴的斩获，手中各种奇宝几乎堆积如山如海，拿出些补偿真的太简单不过了。

　　正因为这一路而来的种种境况，他才会让自己跨星空时效率暴增。

　　否则想从步邀星抵达流火星系南部，正常传送没个七八天都做不到。

　　当悬立在流火星系最南部一颗生命星球上，江守再次闭目感应时，才无奈的皱起了眉，“还是这么模糊不清，如果我的位置距离苏雅她们越来越近的话，这定空碑感应就会逐渐变得清晰。可是现在我已经跨越了大半个生命星系，这定空碑的感应对我来说，还是和在步邀星时一样模糊。”

　　“这么说她们不在流火星系，要跨星系了，流火星系南方，距离最近的生命星系是，百径星系？！”

　　……

　　脑海中闪过一丝推断，江守才又转身朝着传送阵行去，他这一次的目标则是大道星，整个流火星系，公知的能联通其他大星系的，就是掌握在艾氏手里的大道星、归鸿星。

　　现在江守的位置距离大道星更近。

　　几次中转抵达大道星，江守刚一出现就发现当地有好几个艾氏真神在场，那几位似乎还是等他的。

　　这几位，也是江守在万生府外见过的，听她们的口吻语气，就是得知江守接连在各地传送，似乎有什么急事才赶来看看，大道星不止可以通向流火星系之外，也包括星系内。

　　见到江守后，几个艾氏真神也极为热情，对待江守的言语也多有恭敬敬畏，更主动问询江守发生了什么事，如果艾氏能帮的上忙就尽管开口。

　　江守只能苦笑着先拒绝了艾氏的好意，他到现在还不知道苏雅和景芙在哪里，因此只说了声要前往百径星系，就等着艾氏真神安排。

　　好在艾氏真神也知道事情可能很紧急，不再客套，只是由一名七变级真神开口说愿意主动陪着江守一起，那样子即便到了外星系，江守也不需要每次表明身份，不需要每次赔偿其他武者宝物，只凭艾氏袍服，真神气度，就可以轻易享用每座传送阵的最优先使用权。

　　这一点江守也根本无法拒绝。

　　……

　　“江兄，是这里么？”

　　“你的两位武侣是在这里遇险？江兄放心，只要她们现在还活着，我镇光宗一定会全力协助江兄去救助。”

　　……

　　又是半天多后，百径星系一片茫茫星空，星空内一座小星系与小星系间，正急速奔腾着一颗庞大陨石。

　　看着那陨石穿刺，星空内另几道很轻松保持着和陨石同方向同速度飞遁之姿的身影，也有好几个都关切的向人群中央的青年问询。

　　正中央的青年正是江守，但江守没想到这一次寻找苏雅两人下落，会引起这么多真神跟随。

　　他不止在流火星系大道星里遇到了艾氏众神，然后那位叫做艾灵玥的真神七变坚持要陪江守一起寻找，等到了百径星系，雄霸百径星系的镇光宗也很快接到了消息赶来。

　　镇光宗是媲美乃至更强出武定宗一些些的超然势力，宗内两大主神坐镇，一百多位真神，更有六七百六重霄以上半神，在百径星系也是说一不二的存在。

　　现在主动赶来陪在江守身侧的镇光宗武者，则是两个人族，一中年一青年，中年男子名叫谭坤，真神八变级强者。

　　那个青年弱一些，更是谭坤的子孙后代之一，名叫谭永凌，但谭永凌也是真神四变级存在了。

　　随着艾灵玥和谭坤等关切的问询，江守也凝重的点头，“多谢几位前辈，我感知中的方位就是这颗陨石，哪怕这陨石看起来平静无波，好像最普通的天体，恐怕这里面也是内有玄机的。”

　　虽然这些真神的到来有些出乎预料，可不管怎么说这都是好事。

　　这些真神不止代表着自身的真神实力，还代表着其背后的艾氏和镇光宗呢，如果这陨石内部自成玄妙，有宗门遗址或者是一座流动洞府，不管里面有什么危险，能得到那么多支持，对救助苏雅景芙两女都有巨大帮助。

　　只要能救到人，江守也不介意欠别人一些人情的。

　　话语落地，江守才试探着就对前方庞大的陨石发出了一道法则之力，但这法则之力刚碰触到陨石体表，就立刻消失不见，这个过程里不管是江守还是谭坤等，都没察觉到一丝阵法波动。

　　这也让在场几个都脸色一变，神色凝重了许多。

　　“江兄，还是我来试试吧。”凝重的看了陨石一眼，谭坤才笑着闪身就到了陨石之上，闭目感应一息，谭坤也挥拳就轻垂在了陨石体表，结果还是毫无任何波动的，谭坤一拳内蕴含的恐怖力量就被吸纳的干干净净。

　　“刚才我只用了半分力，生怕会伤到这阵法引起内部混乱。”谭坤脸上也闪过一丝不自然，但还是笑着解释，解释后又一拳打出，平平淡淡仿佛不带一丝烟火气机的拳力砸落，但陨石的吸纳依旧是自然平和，看不出一丝端倪。

　　等谭坤色变中又挥出几拳，从头到尾那陨石上都没有泛起丝毫波动。

　　谭坤这才大惊，他可是真神八变啊。

　　遇到不足一道主神也能战一战的，之前最后一拳已经是他七八成气力一击了，毫无反应？哪怕他攻击的是阵法而不是个体，这也足够恐怖的了。

　　“我也来试试。”江守同样皱起了眉，但还是闪身就冲了上去。

　　结果江守话刚落地，刚一踏足在陨石上，整个人就凭空消失。

　　这依旧是连谭坤和艾灵玥都毫无察觉的，再次让两大真神脸色狂变。

　　……

　　“这是哪里？我进来了？怎么进来的？”另一方面，江守却在稳住身子后一脸惊疑，他刚才只是想上去试一试，就这么莫名其妙被卷入了另一片空间。

　　下一刻等江守放目四望时，还没看清左右一切，就突然听到了苏雅惊喜的呼喊，“江守，你来了？！

　　伴随着惊呼，还有两道倩影从远处急扑而来，除了苏雅外另一道倩影是谁也不言而喻。

　　等江守一下子把两女抱个满怀，感应一番两女气机竟都是接近完好的状态，才忍不住愣了。

　　“江守，我捏碎定空碑不是遇到了致命危机，是这里是一个上古时期的主神洞府，有太多宝物，让你来抓住机会把握机缘的。”似乎明白江守的疑惑，苏雅也立刻传音解释。

　　江守顿时无语，无语几息他才笑着点了点头。

　　可不是么，他能说什么？自从苏雅捏碎定空碑后他哪怕表面一如往常，心下却早已绷紧了心神，生怕自己来晚了来不及，结果两女没危险，只是发现上古洞府后让他来一起寻宝？他现在只是满心庆幸和无奈。

　　但寻宝也是好事，总比两女真的生命垂危要好太多了。


第739章 不就是搞笑么

　　“咦，你们都到一重宵了？”

　　无奈后，江守还是立刻被转移了注意力，他发现两女的修为气机全是一重宵，虽然他已经和两女有23年没见，按道理来说二十多年过去她们提升一部分实力不算什么，但那毕竟是按道理来说。

　　现在确切感受到她们的精进，才值得他更兴奋。

　　同一时间，江守也感知清了他置身地的环境，这环境有些古怪，猛一看去就像一座漂浮在星空里的岛屿，面积不大，只有数十万里长宽，对江守来说一个呼吸就能走个来回，岛屿上景色秀丽奇骏，有山川河流，有平原坦途。

　　再向外观望时就是茫茫夜空了。当江守的感知扩散向岛屿外夜空时，却能明显感觉到深入了一片片玄妙莫名的地带，感知一进去就被消融。

　　在这岛屿里就是苏雅两女遁来的一片平原地上，还有几十道身影三三两两端坐，不过也有一波群体数量众多，足有九位，那九个里为首一名青年穿着镇光宗宗门袍服，气机则在八重宵。

　　“这里是怎么回事？”

　　收回视线和感知，江守才看向依偎在他怀里的两女。

　　“这是星翼岛，你进来的时候看到那颗陨石了吧，这陨石就是星翼岛之一，是进入白辰府的门户，白辰府就是那位上古主神的洞府，这洞府究竟隐藏在哪里没人知道，我们只知道通过外面的星翼岛进来后，只要能通过考核就可以从这里跳跃进白辰府。”

　　“这些星翼岛也不只是有百径星系这一颗，而是许多颗漂流在整个古神星域，非开启时间里就是普通陨石状没有丝毫异常，外人也进不来，到了开启时间，整个古神星域的多颗星翼岛都会开启，可以让任何一个武者自由入内，但有一点，星翼岛会限制武者数量，比如一座星翼岛开启一次，最多容纳四十九名武者入内。一旦人数满了，其他的就再也进不来了。”

　　……

　　听了苏雅的解说江守却逐渐狐疑起来，这星翼岛不限制修为年纪，只限制入内武者数量？这里的确是不怎么限制修为，刚才江守一次感知下去，平原上几十道身影里，就有一个真神二变，一个真神一变被左右两个武者拱卫在一起。

　　剩余的则全是半神了，从一重宵到八重宵应有尽有，年纪也是各自不等。

　　至于武圣，武圣一般没能力在星空里遨游，所以能发现这茫茫太空中星翼岛的，都是神级以上很正常。

　　可他自己是怎么进来的？要说之前在陨石外的情况，也是镇光宗那真神七变级的谭坤最先踏上陨石试探的。

　　“这座星翼岛，我和芙妹也是最先发现者，三年前就进来了，刚进来后了解了这里的规则，我们就把你的生命气机提供给了洞府禁制，所以你的生命气机早被禁制记录了，你不来没什么，来了就可以直接入内，当时我们也只是以防万一，没打算立刻就捏碎定空碑通知你，因为那时候也不清楚这里到底是什么样子，有什么样的宝贝，值不值得让你来一次，不过现在倒是正好。”苏雅也不知道有其他武者和江守一起前来，但她还是多解释了一句。

　　这一句话也让江守愕然。

　　“我的生命气机？还可以这样？”

　　人没到，先把某个人的独有生命气机提供上去，占一个名额？这样都可以的话，那第一个入内者岂不是随随便便就把名额占满了？到时候一个星翼岛内全是自己人。

　　至于你怎么获得他人的生命气机？太简单了，江守炼化一件神器放在苏雅那里，那神器上就有江守的独有生命烙印的。

　　“那种事也不是想做就能做的，需要完成一个考核，完成一次考核才能额外为自己的亲友争取一次进入星翼岛的机会，各种考核也针对自身境界，半神面对的就是半神境考核，真神是真神境考核，考核内容也很艰难，很少有人能成功，我是在发现星翼岛之前二十年游历中得到了一次机缘，让实力有了变化才侥幸成功。”

　　这次苏雅倒是明白江守的疑惑，很快娇笑着回应，景芙同样笑道，“是啊，前面先进入星翼岛的半神里，只有苏雅姐姐和另一个家伙完成考核了，其他的都是失败。”

　　江守这才欣喜的看了苏雅一眼，眼中全是笑意，苏雅刚晋升半神时有多差，那就不用多说了，只看她在步邀星步氏坊市里的灵武池小游戏里的表现，就能知道这个半神有多水。

　　结果出来历练二十多年，她竟能在几十个半神里成为仅有的两个破解考核者之一。

　　这足以说明她的进展了，现在的她或许整体实力提升不多，只从二十三年前的不足一重宵踏足一重宵，可自己和自己对比一下，这二十多年她的实力变化绝对不小。

　　“那怎么从这星翼岛门户进入真正的白辰府？”释然后江守又好奇的问询。

　　这次不等苏雅回答，远处平原上就响起一道灿烂的耻笑声，“我还当你们两个步氏小丫头多占一次名额，是为谁准备的，原来也只是一个半神嘛，何必呢？把这家伙叫来有什么用，白白浪费罢了。”

　　“这浪费的还不只是一次进入星翼岛的名额，还有那家伙自己的时间呢，真是搞笑。”

　　等江守随着耻笑声看去，发现开口的是一群九个围聚在一起的那波武者里，仅位于为首青年左后方，隔了半个身位的一个灵纹族中年，那灵纹族中年也是穿着镇光宗袍服，气机则是七重宵。

　　“那是镇光宗的驮玉郎，我刚才说的和苏雅姐姐一起破开那考核考验的就是他了。驼玉郎破开后，引来的就是他前面的人族青年，听说是镇光宗某主神麾下的亲传弟子，虽然到不了王级存在那么恐怖，也是三百岁的八重宵，真正战力能比不少九重霄都强。这或许会是未来的一位王者。”

　　……

　　江守看去时景芙也再次小声传音，提到驼玉郎还有那为首青年时，话语里不乏敬畏。

　　不管景芙心目中的江守有多强，她们毕竟是在灵武大陆一带体会江守的强大的，而且从离开大陆后，还没观看定源大比景芙就和苏雅一起外出游历了。

　　而至今，她们在这星翼岛也呆了三年多，根本不知道外界发生的万生府一事。毕竟一进入星翼岛就等于和外界隔绝了的。

　　“或许是未来的一位王者，梁师道？”景芙敬畏的解说之后，江守也心下一动，他在万生府接触过不少镇光宗弟子，还救了二十多个六重宵以上呢，那些六重霄里就有不少和江守提过，这一次他们镇光宗里最强大也是最有潜力的半神，若不是因为有要事，已经消失了两三年未归肯定也会抵达万生府，就算那位还只是八重宵，但战力也强过不少九重霄，比不上剑王他们，也肯定不会像他们那样被追逐式屠杀的那么凄凉等等。

　　那些镇光宗所说的，正是梁师道。

　　梁师道，驼玉郎，这两个镇光宗弟子……就算他们对江守的态度不怎么样，江守也没打算和那边计较。

　　他眼下和镇光宗的关系还算不错，一听说他有事，镇光宗内真神八变级的谭坤都鞍前马后的忙咯奔走呢。

　　没打算和驼玉郎计较，对面的驼玉郎却没打算就这样算了，只是喜滋滋看了江守一眼，才道，“我说两个步氏的小丫头，你们难道不知道么，眼前这座星翼岛是损坏的，我们就算达到了目标考核，也不可能从这里进入真正的白辰府了，我们在这里最多收缴一些这门户里出现的宝物。”

　　“这你们都不知道，还让那家伙眼巴巴的跑来，不就是搞笑么。”

　　这一番话落地，景芙和苏雅顿时傻眼了，别说她们两个，梁师道驼玉郎那个群体外的一批批神级强者也纷纷大惊，都骇然看了过去。

　　“这个星翼岛损坏了？什么时候的事，我们怎么不知道？”

　　“怎么会是损坏的，无法从此地抵达白辰府？”

　　……

　　一声声惊呼里，驼玉郎又不屑的看了左右一眼，“你们当然不知道，这可是梁师叔检测出来的，难道你们以为梁师叔在这里呆了那么久，还没拿到进入白辰府的资格么？那才是笑话，我们梁师叔可是有潜力直追剑王、力王他们的存在，早就在一年多前就做到那些了，只是这里禁制出现纰漏，才让梁师叔没能进入白辰府。”

　　“梁师叔现在还在这里，也不过是因为此地还会持续出现各种宝物供我们争夺，那些宝物也都还不错，有一定价值才留了下来。再说，反正你们这些也没能力进入白辰府，这禁制坏不坏和他们有什么关系？”

　　“我就是觉得那个新来的小子太好笑罢了，这里已经快要关闭了，他才眼巴巴赶来。”

　　又一番话语落地众多武者默然了，江守一样满脸错愕，景芙苏雅更是脸色即尴尬又崩溃，都不知道该如何反应了。


第740章 天象灵转宝树

　　白辰府门户星翼岛内，准确的说是每隔一个月就会浮现一件宝物，这些宝物可能是神药也可能是神器，出现一个后就是由所有在岛内的武者一起竞争争夺。

　　这种竞争不是互相厮杀后决定宝物归属权，是随着宝物出现会出现一批考核禁制，大家一起尝试破阵，你什么样的修为气机就会面对什么层次的阵力。因此这里虽然不限制武者的年纪修为，可大家在争夺宝药时机会都差不多的。

　　那些真神一二变或半神七八重霄，真正的威慑力是在夺宝后的等待期。

　　那个时期这里不禁止各种厮杀，景芙和苏雅就是知道这里有七八重霄半神，有真神，同样不知道出现的各种宝物都有什么价值，才没有及早通知江守。

　　因为她们不知道江守的及时情况，不知道江守如今有什么实力，若实力不足还表现耀眼，那就是找死了。

　　比如两女就知道有两个散修最初时靠竞争夺了几件宝物，而后被杀人夺宝。

　　那种情况下她们都是自身难保，哪敢让江守来趟这浑水，能三年无恙，最主要两个原因就是两女从头到尾没抢夺到什么宝物，还有早早亮出了步氏的氏族徽章，让其他武者知道她们是步氏的人，这不会让其他武者敬畏害怕，但多少也有一点顾忌，毕竟步氏也有七真神在坐镇。

　　两女若得到了大量奇宝，步氏的名头估计也镇不住，肯定会遇到各种凶险，但她们没得到什么宝物，其他武者就要衡量下值不值得了。

　　至于现在，她们已经在星翼岛被困了三年多，就算自己没得到几个，也见识了这里每个月浮现的宝物有多珍贵。

　　另外更重要的是，她们在这三年里结交了一位强者，彼此关系还不错，才有了即便江守赶来后抢夺宝物表现的耀眼些，也不用害怕得宝后被针对，她们才敢捏碎定空碑。

　　不过两女万万没想到，这星翼岛阵法禁止已经失效了，无法再通过这里进入真正的白辰府？而且星翼岛都快要关闭了？

　　若是这样的话，江守还真是白跑一次了。

　　她们还以为星翼岛会继续持续很长时间呢，江守向来在同境界内妖孽，未必没机会在随后接连夺得星翼岛浮现的宝药，积累一定数量后再获得进入白辰府资格。

　　星翼岛只是一个门户，门户里浮现的宝物肯定远无法和真正白辰府媲美，可这里每个月浮现一次的宝物也已经让两女大开眼界，都觉得那些极为贵重珍惜，因此才对白辰府内部的各种宝物有着更多的期望期待。

　　可驮玉郎的冷笑却真让两女无语的厉害，那算是一下就打碎了她们所有希望和希冀，让江守白跑白忙一次。

　　“没事，白跑就白跑了，这不是大事。”苏雅两女即尴尬又崩溃里，江守才笑着安抚了一声，又好奇的道，“不过这里的具体情况到底是什么样的？怎么评判一个人有没有进入白辰府的资格？”

　　哪怕两女已经给他解说了很多，江守还是没听明白到底如何才能有资格进入白辰府，当然，既然现在这座星翼岛是损坏的，根本进不去，那知不知道这点都关系不大了，可江守还是有些兴趣的。

　　“一个月浮现一件宝物，所有入内者一起争夺，谁能最终得到宝物，还获得足够的评价，就能进入白辰府。简单来说就是你夺得9件宝物，全是七品以上评价才能进去，若你的评价不够，就算得到十多件宝物也进不去。”

　　“正常情况下，我们只知道一件宝物是谁得到的，对方具体拿了什么评价却只有他一个人知道，所以我们知道梁师道得到了13件宝物，但真不知道他早积累够了足够评价。还以为他是评价不足才一直滞留在这里。”

　　等景芙和苏雅两女再次解释一番，江守才恍然大悟，夺得宝物后还有有足够的禁制评价？一至九品，九次七品以上评价，而评价并不会对所有武者公布，只会被得到宝物的武者自己所知。

　　“那个梁师道果然有些手段，这里在我来之前足有48个武者，三年也就是36个月，出现过36件宝物罢了，梁师道一个就拿到了13件，其他47个瓜分剩余的23件，还包括那两个真神！”

　　当江守心下升起一丝赞赏之意时，景芙再次传音道，“至于星翼岛关闭的期限，我们所知的是有人获得进入白辰府资格时，其余的武者全部被驱逐，但梁师道既然早在一年多前就有资格入白辰府，却因为禁制损坏而不能进去，继续留在这里夺宝，我们也没被驱逐，那恐怕这条件也变了，具体变成什么我也不知道。”

　　“对了，江守，我们这次敢叫你过来也是多亏了黎前辈支持，我带你去认识一下……”另一侧苏雅也开口解释，就是解释过程里她满脸都是苦笑。

　　她们这几年里交好的那个强者就是出身百径星系的人族半神黎双芷，半神八重宵，年纪看上去已是中年妇人状，黎双芷此刻孤身端坐在一片平原矮树下方，当江守一行抵达时，这美妇也笑着起身，用饱含趣味的视线不断打量江守。

　　“你就是江守？这一两年黎某可是听你的名字都快起茧了。原本以为你到了后，我还能有机会开开眼界，看你是否像这两个小丫头说的那么出众，能每每在同境界里完成不可思议的壮举，却没想到……”

　　“多谢黎前辈照顾在下两位武侣。”江守也是一笑，很诚恳的行了一礼。

　　黎双芷的修为实力在这星翼岛不是最强，但据刚才苏雅解说，黎双芷是百径星系黎氏出身，黎氏则是能和流火星系宁氏、利氏比肩的大势力，族内十多位真神强者。

　　这样的黎双芷本身实力不差，半神八重宵已是能和不足一重宵真神战一战的，外加背后，也能在这星翼岛拥有一定的自主和话语权，就是那两个真神也不会随意得罪。

　　而苏雅两女认识黎双芷的过程也简单，那是一次夺宝中黎双芷被禁制所伤，伤在了灵魂方面，恰好苏雅在上次的机缘中也得到了一件能修复灵魂创伤的宝药，因此在黎双芷对左右求助时，苏雅犹豫几番还是拿了出来，和黎双芷认识乃至有了些恩情。

　　从那后这位对两女就颇为照顾。

　　“不用客气，……”黎双芷依旧在上下打量江守，眼中也多有异色闪过，但她客套式的一句话刚刚讲出，整个星翼岛上空就突然暴起一层莹莹宝光。

　　那宝光犹如一颗骄阳辐射整个岛屿，光芒却比骄阳微弱，让人一眼看去就会有如沐春风的舒适畅美感，更会被勾起内心深处的潜在欲望，恨不得立刻将其俘获占有。

　　“出来了，最后一件宝物！”

　　“因为此地通往白辰府的通道失灵，此地禁制才刻意拖延了一年半的关闭日期，一年半就是多出18件宝物，让没能入府的梁师叔额外斩获，现在这就是最后一件，也是所有宝物里最珍贵的一件。”

　　……

　　宝光大放中黎双芷和江守等第一时间抬头张望时，镇光宗聚集地也响起一声声惊叹，这些惊叹也算解释了什么，让左右不少武者再次色变。

　　这是最后一件？原来梁师道因为禁制自身问题没能入白辰府，所以刻意补偿他十八次夺宝机会？

　　这最后一件若被谁得到，就是星翼岛关闭之时？也是最宝贵的一件？

　　色变中等宝光中心浮现一株奇树，不少武者都先是愣了一阵子，跟着才又有巨大的惊呼泛起。

　　“是天象灵转宝树！”

　　“竟然是天象灵转宝树？发了，谁要是得到这株宝树就发了。果然不愧是最珍贵的宝物，这恐怕是从真正白辰府内挪移来的奇宝吧，否则这最后一个，不会远超之前各种宝物那么多。”

　　……

　　天象灵转宝树，一开始江守还不知道这宝树到底是什么，就是苏雅等也一无所知，可很快他们就从其他武者口中得知了此树的玄奇。

　　那就是武者得到此树后，可以炼化一具身外化身，这化身本身没有灵魂，需要武者自己分魂入住其内，那也和你获得一具新的肉身完全无差别。

　　这不是此树最玄妙的地方，他最玄妙的是，武者本尊若是半神，炼化宝树化身后，几天内就可以提升至和你本尊一般无二的实力，你想让宝树拥有何种法则之力，想什么就是什么。

　　等你彻底掌控化身后，也不需要去让化身修炼，只要你本尊实力提升，化身的实力也会水涨船高。

　　这一切都是此宝树独特构造，内部蕴含的天地精华自动延伸出来的。得了此树，最短时间内就可以让一个武者实力至少翻倍。

　　别说两个都由你灵魂操控的肉身彼此联合作战，那种意念相通感能提升多少战力了，就是你可以为化身随意选择确定法则之力，那种互补性一样是极为强大的。只要发挥的好，真不只让一个武者实力翻一倍了，两倍三倍都有希望。

　　关键化身以后一直都不需要修炼，本尊提升化身就也提升，虽然你这化身也会修为枯竭受伤之类，但等你练成化身后，就可以像本尊一样靠各种丹药疗养了。


第741章 明抢？我怎么会做那种荒唐的事！

　　天象灵转宝树外观一样极为独特，一直在变幻不定，这一眼你看到的像是一个直立而起、看不清面孔的人类伸展双臂，飘扬长发仿若枝叶一样随风舞动，下一眼可能就会变成一个色彩斑驳，裸露而出的肉身上多有灵纹的灵纹族。

　　又或者华美动人的长生族、突然间树身仿佛拔高了许多的巨人族，又或者盘龙星域那些表象狰狞的魔渊族、妖星族等等。

　　它的形状越看越模糊，越看越变幻，就像不同种族生命形态自然流转。

　　但实际上，这不是一宝树可演化无穷种族生命，是这宝树本身蕴含生命之源，一个武者见过接触过什么种族生命，在视觉感知接触到那生命之源后都会被幻化出来，每个不同武者因为见识不同，你观看宝树时看到的也都是不一样的形态。

　　利用此宝练成化身后，它能在短时间里从一无所有提升到炼化者相应的实力程度，也是生命之源在扩展提升的。

　　以后本尊提升化身也提升，也是生命之源的威能。

　　当然，这不是说一宝树蕴含的生命之源无穷无尽，是单独的存居于一树内的生命之源，虽然是单独的有限的，可一旦和真正的生命结合就会相辅相成，形成一个连贯的互补循环，这才是此宝能那么神异的最大依仗。

　　众多原本不知道天象灵转宝树功效的武者，在左右惊呼里终于明白一切后，也全都变的哗然沸腾起来。

　　哗然声里，一道道光路就从宝树处辐射而出，直达每一个或站在大地或悬在低空的武者身前，此刻这星翼岛总共42位武者，就是42条光道。

　　一见这些光道，大部分武者都是第一时间踏入，而后身影消失。

　　“江守，这些光道是针对每个考核者而设立的禁制考验，什么修为进去面对的挑战就是什么层次的。”

　　苏雅的解释也随之响起，看向江守的视线充满兴奋。

　　哪怕不久前她还在郁闷尴尬，觉得让江守白跑了一次，可现在随着天象灵转宝树的出现，一切就不是问题了，这东西的价值是远超之前出现的三十多件宝物里任何一个的。

　　谁能拿下这一株宝药，就算之前一无所获也会成为最终的大赢家。

　　她们也对江守有着强烈信心，或许江守现在和那些真神厮杀还远不够资格，可只面对同境界的压迫挑战，这绝不会是大问题。

　　江守也笑着点了点头，才和景芙苏雅一起进入了光道。

　　同一时间江守也感觉到天地一转，进入了另一片单独的禁止空间。

　　“天象灵转宝树其实对我用处不大，得来也没什么用，但得到后不管是给景芙还是苏雅，都能让她们实力暴增，说不定她们一重宵就可以力战二三重宵，所以这宝树还是有些价值的。”

　　感知着左右浮现的禁制时，江守脑海中也闪出了一串意念。

　　可不是么，这宝树对普通武者有着极强助益，能让其实力暴增，可对江守真不算什么，因为宝树营造的分身对一个武者来说只能提升修为、法则之力等等，武者若是在肉身上有很恐怖的优势，那宝树也无法复制的。

　　这对江守就是最大的问题，他现在只看修为法则之力，是七重宵，加上各种肉身优势却已经是媲美11重霄……

　　外加不死之身，还有其他各种无法被宝树模拟的底牌，比如五灵枝造成的各种法则循环随意转换等等，这都是宝树分身无法提升的。

　　江守得到后，就算炼化了宝树炼化了分身，也就是一个修为法则之力圆满的七重宵化身，这有什么用？

　　这宝树对他就是鸡肋，但得到后，若先用东荒宝城那上古奇宝让宝树一化为二，分化成两株一模一样的，再分给苏雅和景芙，就会让两女实力都暴增。

　　至于江守有没有能力得到宝树，这就是笑话了。

　　考核禁制只针对武者本身境界，江守真正境界就是九重霄，但他却是综合爆发后能力斩王级的，破解针对一般九重霄的禁制不要太轻松了。

　　就是江守等人进入光道几十个呼吸后。

　　左右一道道光道空间里，几十个武者还在奋力尝试什么，一道提示声就席卷八方。

　　“有考核者破禁制得天象灵转宝树！”

　　伴随着这没入每一个考核者脑海的提示声，41道完好光道轰咔碎裂，也纷纷甩出了41个身影，这些身影出现时都第一时间看向了最上空，嘴中也发出者各种议论惊呼。

　　但等众武者看清在收起宝树的身影姿容时，一声声惊叫议论也瞬间不见了踪影。

　　刚才那一声声惊呼，大多是在惊呼梁师道怎么会这么快，或者不会又是梁师道破解了禁制吧什么的。

　　镇光宗里诸如驮玉郎等武者，还都是在欢笑着说梁师叔果然不凡，这么快就……

　　而后看到收起宝树的不是梁师道，是那个不久前才抵达的江守，所有武者都懵了，景芙和苏雅也懵了几个呼吸，才纷纷惊喜的冲上了高空。

　　她们对江守有信心，但没想到过江守会这么快，几十个呼吸？她们才刚了解了禁制内容，刚尝试破解呢，江守就得手了！

　　“你还真这么变态？”黎双芷也在愣了几息后闪身上前，横竖打量几番才开口赞叹。

　　“一时侥幸而已。”江守客气的笑了笑，收起宝树后才看向左右，现在这最后一株宝药已经被收缴，他们是该被驱逐出星翼岛了吧。

　　“江守？你叫江守是吧，没想到之前我还对你看走眼了，能这么快破解开天象灵转宝树的禁制考核，足以说明你也是有些优秀的，但这样的至宝，就凭你们几个步氏出身的小人物，恐怕守不住吧。”

　　江守刚张望一眼，下方天地间却遁来一道身影，悬立在江守数里外冷笑着开口。

　　江守微微一愣，景芙苏雅两女却脸色大变，色变中先畏惧的看对方一眼，才急急看向黎双芷。

　　因为开口的是驮玉郎。

　　这可是出身镇光宗的驮玉郎，哪怕对方修为实力在星翼岛内不算多强，可和他一起的还有一个梁师道呢，梁师道是有潜力直追王级的存在，哪怕只是八重宵，却能击杀不少普通九重宵强者，九重霄什么意思？那面对不足一变的真神都有能力反杀的。

　　那样的梁师道，不提背后势力都足以让整个星翼岛仅有的两大真神不敢轻视，谈到其背后势力，真神也得陪着笑脸讨好的。

　　所以这时候驮玉郎开口说这些话，就算梁师道没表态，还悬立在被甩出光道的低空一动不动，可梁师道的没表态就是一种默许了。

　　也因为驮玉郎的出现，其他众多武者也沉默了，那些武者们就算也对天象灵转宝树有心动觊觎，在驮玉郎以及其代表的背后武力面前，什么心思都得压下去。

　　“驮师弟，你身为镇光宗弟子，镇光宗又是我百径星系的霸主，明抢这种事若是传了出去也不好听吧？一旦有损贵宗颜面，恐怕驮师弟反而会有麻烦。”就在整个岛屿一片宁静，驮玉郎虎视眈眈看来时，黎双芷才身子一闪站在了江守三个面前，硬着头皮说出了一番话。

　　可不是么，她这些话真是硬着头皮说出来的。

　　有些事都是很明显的，如果你没得到什么宝物，那就算你实力很低，只要背后有一点点威慑，其他半神一般都不会动你，一如之前的苏雅两女，一旦你得到了极为珍稀足以让大部分人眼红的宝物，那一点点背景就真是镜花水月了。

　　黎双芷在最初时一而再的听景芙苏雅说江守同境界里多变态，如果他也在就好了，肯定会有不少斩获，那个时候黎双芷还不怎么信，外加她也欠了苏雅恩情，双方结识后也都对彼此品性有一定了解，觉得可以深交，也就有了深交。

　　那时黎双芷才会说你们让哪个江守来吧，出什么事我保他就是。

　　当时的黎双芷，哪里想到江守会变态这种地步，一来就抢走了天象灵转宝树这极品宝物？这一宝价值就算超不过之前所有宝物之合，也能轻松比上一小半。

　　若只是普通宝物，江守抢来四五件也没什么，黎双芷也觉得自己能护得下，其他武者势力也会卖她一个面子，可天象灵转宝树啊。

　　这太那什么了，第一个开口的就是驮玉郎这种存在，黎双芷不管自身实力还是背后势力，又哪里有一丝可比性，但看到苏雅求助的眼神她也不得硬着头皮试一试。

　　“明抢？黎师姐这是什么话？我这哪里是明抢，是在指点着小子而已，他什么身份实力，就算是步氏的人，但步氏是流火星系的，等下我们离开也是出现在百径星系，从百径星系到流火星系步氏，嘿嘿，这小子得到此宝还是大众所知，你觉得他能活着回去么？驮某就是想告诉他，如果不想因为至宝而招惹杀机，死在这宝物上，最好把这宝物出售给驮某。”

　　“明抢？太可笑了，驮某身为镇光宗弟子，怎么会做那种荒唐的事！”

　　面对黎双芷的反问驮玉郎却放声大笑，笑声里充满了鄙夷，不过他这段话一样让黎双芷听得连翻白眼。


第742章 希望下次还能活着见到你

　　“江守，你还是好好考虑下吧，驮某一心为你好，也希望你能做出最明智的选择！”黎双芷连翻白眼时，驮玉郎又把视线落在江守身上，颇为玩味的道。

　　这番话落地，左右众武者不管是梁师道，还是那两个真神都只沉默着不言不语，仿佛这和他们没一点关系。

　　苏雅景芙却满脸担忧紧张，不过两女也没说什么，只等着江守决断。

　　江守则在注视下笑了，笑的很无奈。

　　这种事他见的多了，亲身遇到过的也不止一次两次，他只是有些郁闷于星翼岛外，镇光宗的真神强者为了他鞍前马后，就隔着一片禁制而已，星翼岛内镇光宗弟子却已经要勒索到了他头上。

　　不管驮玉郎嘴上说的好多听，是在为江守考虑，可那些话语蕴含的实质意味还是明抢，在武者的世界里，很多宝物根本都是无价之宝，有价无市，很多时候你不管拥有再多的镇光币、长生币等货币，也难以买到想要的宝物。

　　也亏驮玉郎还有脸说他身为镇光宗弟子，怎么会做出明抢那么荒唐的事，这些话语本身就是另一种天大的讽刺，偏偏对方不止说了，还理直气壮的笑着说的，也就不怪黎双芷会听得连翻白眼了。

　　无语一息江守刚要表态，在他身前黎双芷却蓦地看来，“江守，驮玉郎的话虽然不好听，他的行为也和明抢差不多，但有一点他没说错，只凭你们的实力还有背景，在大庭广众下得到天象灵转宝树，很难活着带回流火星系的，这宝物太贵重了，连我都有心动，而我就算也全力保你恐怕也保不住，只是一般宝物，我们黎氏还有一定面子可言，这么贵重的至宝，我想你也能明白。”

　　黎双芷没有把有些事说的太透彻，可其内意义不言而喻，那就是在劝江守，不管心下是否服气，最好的选择还是把天象灵转宝树出售掉，尤其是当着大庭广众之下出售掉，才能保证他们的安全。

　　听了这话，江守心下也一动，对黎双芷的好感又多了些，这位能不讳言的直说她也对天象灵转宝树有心动，这就很难得了。

　　更难得的是黎双芷明显有了心动，还在之前站在了江守和苏雅面前去质问驮玉郎。

　　哪怕苏雅曾经帮过她，但那也谈不上救命之恩，如果是心性不行的武者，别说不是救命之恩，就算真有救命之恩，面对让人无法抵挡的宝物诱惑时也会忘恩负义杀人夺宝吧？

　　所以就算黎双芷是劝说江守最好把这宝物出售，江守一样只有好感涌现。

　　“多谢黎前辈，我明白你的意思，不过想护住这宝树对我来说并不难。”客气的回了一句传音，在黎双芷瞪直了眼时，江守才淡笑着看向驮玉郎，果断道，“江某能不能带着天性灵转宝树安全返回，就不劳驮师弟费心了，这东西我也没打算出售。”

　　“恩？”驮玉郎当场一愣，愣愣看了江守一眼，发现这小子一脸平静淡然才脸色连变，“哈，说的是，说的是啊，驮某的确是在白费心呢，反正你若因为至宝被人觊觎，被杀人越货也只是你的事，和驮某有什么关系。”

　　“不过驮某还是不得不佩服，江兄好大的胆气，就是不知道你这种胆气有没有与之匹配的底气。”

　　说着说着声色都变的有些凌厉，足以证明被江守拒绝后这位有多不爽，可就算再不爽，他也不可能明抢，哪怕刚才他用言语逼迫江守出售宝树一事，和明抢差不多，但那总归有差距的。

　　那种差距足以让镇光宗颜面不坠。

　　可你真的在对方拒绝了之后动手明抢，镇光宗的颜面就坠的太狠了，坠了宗门颜面？区区一个驮玉郎还是担不起那后果的。

　　这句话落地，驮玉郎又盯着江守上下打量几眼，才重重冷笑道，“既然你选择了这么明智的措施，那就希望江兄好自为之吧！”

　　冷笑后闪身抵达梁师道身侧，梁师道则没怎么在意驮玉郎，只是也颇含趣味的打量江守几眼，才静静闭目等待。

　　左右天地中的两位真神，还有其他众武者，也都意味深长的盯着江守，有的偶尔目露凶光，有的则是情绪深藏不露，只闭目养神式的等待什么。

　　“江守……”只有黎双芷在这时反应过来，即震惊又疑惑的开口发问。

　　“黎前辈放心，江某并不是盲目自大，只是有些事连苏雅和景芙都不知道，也是在黎前辈等困于此地时才发生的，所以我刚才所说并不是虚言。”江守也知道黎双芷在疑惑什么，很自然的笑着解释。

　　可不是么，以江守如今在古神星域北疆的赫赫凶名，哪里会保不住一株天象灵转宝树？这种级别的宝物或许在黎双芷等人眼中很强大很珍贵。

　　可实际上呢，这在万生府内恐怕随便一株被禁制维护的宝药都不比它差。

　　江守亲自得到过的不灭魂种、幻灵渡、五灵枝等等，那一株比天象灵转宝树差了？而江守斩杀那么多那么多的外域强者，截杀来的不逊于不灭魂种和天象灵转宝树的极品宝药神药，现在都也是数百上千的量。

　　这是整个北疆无数武者都知道的，只有在万生府之前就困于此地与外界隔绝的梁师道、黎双芷等才会觉得这么一株宝树会给江守引来杀人之祸吧，可只要他们走出去，就会明白这种想法是多么可笑。

　　不过黎双芷毕竟不知道，所以听江守这么平淡的叙说，她又傻眼了。

　　好在傻眼中，一阵阵空间波动之力突然泛起，黎双芷等也直接被包裹着甩出了星翼岛，她就算在疑惑也没机会继续问什么了。

　　呼呼呼～

　　一两个呼吸过去，一道道遁光又出现在了茫茫星空，等人群刚刚稳住身子时，彼此又张望几眼才发现他们已经到了正常的外界星空，星翼岛所代表的陨石也正在急速飞驰而去。

　　“出来了，终于出来了。”

　　“哈，出来了，这还是咱们百径星系啊，江守，大家分别在即，驮某倒是要祝江兄好运了，希望下次还能活着见到你。”

　　……

　　确认了已经走出，不少武者目露喜色时，悬立在梁师道不远处的驮玉郎就又笑着开口，这一句话也让众强者齐刷刷把视线落在了江守身上，里面大部分强者也依旧是那么的饱含深意。

　　“江守。”等景芙苏雅紧张的围在江守身侧，黎双芷也再次疑惑的开口时，又是几道遁光就刷刷刷出现在了人群中央。

　　这遁光的出现也引起了左右关注，等众强者看清来人时，也纷纷大变了脸色。

　　好吧，其实很多强者并不认识来的是谁，但不妨碍众神感知到出现的三个全是真神级强者，其中一个女性真神穿着流火星系艾氏袍服、两个男子则穿着镇光宗袍服。

　　这种宗门袍服标志，可没谁敢轻易冒充。

　　刚一走出星翼岛就遇到一个艾氏真神和两个镇光宗真神？

　　众多出身大中小势力的强者纷纷惊骇不已，驮玉郎和梁师道等则目露喜色时，那两个镇光宗真神也诧异的把视线落在了驮玉郎几个身上，“梁师弟，驮师侄？你们怎么也在这里？”

　　这一次开口的是谭坤，真神八变级强者，放在整个镇光宗也是除了两大主神外实力最恐怖地位最尊崇的强者之一，所以哪怕是梁师道都急忙恭敬的行礼，更别提驮玉郎了。

　　面对这几位的行礼，谭坤根本没在意，问了一声就收回视线，谭坤又大笑着抵达了江守身侧，“江兄，你之前可是吓死谭某了，还以为你出了什么事，我都急的想请两位师尊出面来研究那块陨石呢，还好你能平安归来，否则就是谭某的罪过了。你若在我们镇光宗附近出了事，那我们镇光宗就成了整个北疆的罪人了！”

　　热情亲近的一番大笑，而且堂堂真神八变级强者，竟是和称雄称兄道弟，正恭敬行礼中的梁师道和驮玉郎都傻眼了。

　　至于其他的一批强者哪怕不知道谭坤真实身份的，也知道这是镇光宗长老无疑，对方这姿态也惊的所有人都汗毛倒竖，有个别之前还想等左右无人时悄悄对江守下手的，此刻更被冷汗铺满了全身。

　　“江兄，这两位就是你的武侣吧，果然是绝代佳人，没事就好，没事就好。”谭坤依旧没在意左右那些，只是又热情的和江守身侧两女见礼。

　　江守也是随意的客套，几人客套中，梁师道却茫然看看左右，最终还是忍不住上前，“谭师兄，这位江兄是？”

　　他真的太震惊了，谭坤的地位可不是虚的，就是他这种有潜力冲击王级的半神，在谭坤面前也是差了不少的。

　　毕竟谭坤已经是能和不足一道的主神战一战的真神八变，走在了星空最顶尖位置之下，仅次于主神。他梁师道还没成长起来。

　　“咦，我倒是忘了，你们还不认识江兄呢，关键是师道你很久前就消失了，没想到你是在这里，不认识江兄也正常，不过从今天起，你不认识江兄那可就是罪过了，江兄是谁？那是在万生府一战，一人之力屠杀过数千上万的盘龙星域六重霄以上半神，还曾一人力战九大王级半神，更反杀六王的存在，这可是咱们古神星域上万年来，唯一一个皇级半神！”

　　一番大气的解说，伴随那恐怖的让人发懵的战绩，梁师道也真的懵了，至于左右众多强者也当场都凌乱了。

　　还威胁过江守的驮玉郎，当场就差点吓尿了。


第743章 最好的结果

　　“一人屠杀数千上万盘龙星域六重霄以上半神？一人斩九王，还反杀六王，太夸张了吧？？！”

　　数十个武者被谭坤所形容的江守战绩吓得发懵，驮玉郎更吓得快要飙尿时，黎双芷则忍不住惊呼一声，哪怕说这些的是镇光宗真神，黎双芷还是有些不信对方所说，毕竟在她感知里江守也只是外表气机七重宵的家伙而已。

　　对方怎么可能变态到这种地步？

　　如果江守变态到那种地步，那么之前驮玉郎对江守的威胁，还有其他武者因为天象灵转宝树而升起的各种觊觎心动，自然也都成了笑话。

　　可那些怎么可能是真的，皇级存在？超越王级的皇级存在？就算景芙苏雅在之前的不短时间内已经一次次向她说过江守在同境界内如何变态强大，就算江守也在争夺天象灵转宝树时，证明了一下自己的实力。

　　那些证明和谭坤所说完全就是两个世界的事，完全不相干的内容啊。

　　随着黎双芷一声惊呼，其他发懵发傻的武者也纷纷惊醒过来，不等他们再说什么，谭坤就皱着眉冷哼一声，“谭某好歹也是真神八变级强者，在镇光宗内添为七长老，有必要骗你们？更别说江兄的丰功伟绩早已经在整个北疆流传，也就你们这些一直被困在某一个遗址内和外界隔绝的武者才会觉得惊讶吧，实际上你们随便走出去问问，就该明白谭某所说绝无虚言。”

　　“而且江兄不止重创了海量的盘龙星域武者，另一方面也是我北疆十多个超然势力，数十个大型势力的恩人呢，因为在突然出现的万生府内，有整个盘龙星域武者靠一件混沌灵宝入侵，从而对我北疆众势力开始清洗后，要不是江兄的存在，我们这些势力损失就会逐渐扩大，只有他遏制住了那些外域强者的清洗，才让我北疆大量半神获救……”

　　很冷淡的对着黎双芷说出一番话，随着他的解说，黎双芷等正惊疑的半神也纷纷哑然。

　　可不是么，谭坤一个镇光宗真神，现在听谭坤一说，原先不认识他的才知道这位竟然是真神八变，整个镇光宗的七长老……

　　这是什么意义？

　　这样的真神强者，不管是实力还是背景乃至在星空中的地位，都是荣耀崇高的无法计算的，至少对于黎双芷来说，那样的谭坤就是她们整个黎氏都只能仰望敬仰的存在，就是一起参加星翼岛试炼的众强里仅有的两个真神，那也是出身一般大中势力的真神，对上那样的谭坤也只能仰望。

　　你只能仰望敬仰的高山，需要在这种时候骗你们么？

　　或者说在场的众多武者，根本没资格让谭坤去开口欺骗，更别提人家也说了，江守的战绩是整个北疆人所公知的。

　　理智思索后，不管怎么想都觉得之前谭坤所说是真，众多强者也再一次凌乱不已。

　　也别说一般和江守没有冲突的武者是如何看待此时的江守，就只说本就快吓尿的驮玉郎吧，这位现在一张脸忽青忽红，忽黑忽绿，那一身身的汗意都无法遏制的向外涌现，这也不是他胆子小，是敢威胁那样的江守，还是一般的七重宵半神威胁那样的江守，想不吓得冷汗直流都难，他暂时还没有被活活吓晕过去，已经算是心里素质很强的了。

　　没听说么，这样的江守不止是战力恐怖，还对几乎所有的超然势力都有恩，也包括镇光宗吧？这种时候他只是一个普通镇光宗弟子的身份，就真的不够看了。

　　江守若要记恨着之前的威胁，随便一句话就会有镇光宗宗内的无数强者针对他吧？

　　一边是讨好一个皇级强者，还是对那么多势力有恩的皇级强者，另一边只是针对镇光宗内五六百六重霄以上的半神其中之一，很不起眼的一个，这选择难么？

　　只要江守开口随便示意一下，驮玉郎就能知道他的下场会有多惨。

　　就算他之前的行为也得到了梁师道的默许，可梁师道要保他都保不住！梁师道也只是有潜力冲击王级，有潜力能成为和剑王聂兵、不动石王石惊一类的存在，但有潜力只是有潜力，还没有真正成为那种存在呢，未来也可能达不到那种地步。

　　江守呢？江守已经是可以力战九王，反杀六王的存在了。

　　这完全没有可比性好吧！

　　驮玉郎没晕过去，也是在强撑着等待江守对他的审判而已，如果江守现在流露出对他的不满……好吧，紧张无比的看来看去，直直盯着江守，发现江守好像完全没多看他一眼的意思，换了以前被人这样对待驮玉郎只会勃然大怒，现在却是惊喜的不能自己。

　　难道江守那样的大人物，真的对他之前的冒犯毫不在意？若是那样可就太好了，只要江守不说，想来……

　　心情蓦地转为庆幸惊喜时，驮玉郎却愕然发现正灿笑迎对江守的谭坤扫了过来一眼，眼神深处竟蕴含着一丝凌厉和残酷。

　　驮玉郎顿时吓得身子一颤，差点哭出来，怎么回事，刚才谭坤的表现好像完全不知道他对江守的冒犯似的，怎么现在？

　　“江兄，刚才我宗麾下弟子多有得罪，还希望江兄见谅，我只是为了宗门颜面才假装没听到，不过江兄放心，等回了宗门后，那逆徒我会好好修理一番的。”

　　可不是么，谭坤从出现后就好像完全没听到驮玉郎某句说辞，问题是他怎么可能听不到？从江守进入星翼岛开始，谭坤和艾灵玥就一直守在这陨石附近，江守等出来时他们也第一时间发现了，只是因为惊讶和江守一起走出的有那么多意外之外的强者，他们才晚出现了一些。

　　但晚出现归晚出现，以他们的修为实力却不可能听漏了某些话的。

　　驮玉郎那一声希望下次还能活着见到你的话，只要不傻就能明白里面的寓意，谭坤装作没听到，只是不想在大庭广众下宣告有镇光宗个别弟子有眼无珠的得罪了江守，那只会给其他宗门势力机会而已。

　　而这件事只要到了私下里，谭坤也真不会当做没发生的。

　　随着他的话，江守却有些失笑，“谭兄，其实那只是一些小误会，没必要……”

　　“我知道江兄胸襟宽广，但有些事，也就发生在江兄你身上才会显得那只是小误会和笑话，换句话说，若另一个实力不足的武者遇到这种事，就不是小误会了，这也是我们镇光宗门风的问题了，还是我们督导不擅，所以江兄就不用管了，我一定会在后续里给你一个满意的交代。”

　　江守失笑的话语才讲了一半就被谭坤打断，这次谭坤所说却也杂乱不已，甚至有些前后矛盾，既不让江守管又要给江守一个交代，真的挺让人无语。

　　但细细思量，这还是江守的影响力太大，让他不得不给出各种果断拒绝和承诺。毕竟驮玉郎的行为不止是江守一个人知道，还有许多其他势力半神在场，以后会传出去，甚至这里还有艾氏艾灵玥在，江守可以不在意，谭坤却不能。

　　他也必须在意，给出一个满意的交代。

　　因为现在的江守有那种影响力！

　　等这些话落地，江守也不好说什么了，只是笑着看了谭坤一眼就转移了话题，毕竟谭坤刚才说的也不算错。

　　……

　　“江守，你真的已经是皇级存在了？太吓人了吧？这才二十多年啊，就算咱们早知道你这家伙有多恐怖，可这二十多年里，我和芙妹才提升了一重宵实力，你就……你就从当初四重宵到了这一步？”

　　“是啊，你杀了以千计的六重霄以上半神，还有六大王级？太打击人了，原本我还以为我和苏雅姐姐的提升，也能算是值得炫耀一下的，可和你比起来，太没意义了些。”

　　……

　　一段时间后，当江守和苏雅两女远离了星翼岛那陨石流动的轨迹星空，甚至也离开百径星系向着流火星系返回时，虽然江守对某些发生过的事已经放下，可苏雅两女明显还处于最初的震撼中，最初时的震撼因为有太多外人在场，她们也没时间表达，现在只剩下了自己人，她们才忍不住惊骇，一次次反问问询，搞得江守也是哭笑连连。

　　没奈何之下，江守只好把两女离去后他所经历的一切，大致的解说了一番，等两女也听得如痴如醉，逐渐接受了什么时，江守才笑道，“你们也不用妄自菲薄，至少和以前比起来你们的提升还是很大的，等回去后，我用东荒宝城分化一下天象灵转宝树，到时候你们的实力也会大幅度提升，还有就是，我得来的众多极品宝药里，同样有不少可以提升你们实力的，也可以肯定，只要潜修一阵子你们就算还是一重宵境界，未必不能力战二三重宵，甚至反杀三重宵。”

　　“毕竟咱们也都还年轻。”

　　放声大笑里，江守的心情不错，这次苏雅两女没遇到什么致命危机，而是全盛之姿回归，这本就是最好的结果。


第744章 万道皆在自然中

　　时光悠然，三年后，流火星系一颗普通星球，一片繁茂的深山老林，一道身影静静坐在一片崖台，全神贯注的盯着从头顶上空伸出的一线石道凸起，那凸起顶点，则不断凝聚着一滴滴黄豆大小的水滴，划破低空坠落在身影前一片石地。

　　身影就这么静静看着，除了有规律性一起一伏的胸膛还彰显着一丝生机外，整个人就仿若恒古不动的雕塑。

　　噗噗噗～

　　水滴一点点滑落，递溅在石地上时其落脚点已呈现一个掌心大的坑洼，坑洼内也聚集了一小片清水，每次承受滴落时荡漾波动，换了任何一个正常人在此都会觉得毫不出奇，可这在盘坐的身影眼中却仿佛蕴含着无穷玄妙，让他时而会流露一丝迷醉，又或者恍然大悟，但更多的还是呆滞无神的苦苦思索。

　　日出日落，一天天逐渐晃过，当身影体外黑袍已经铺满尘埃，面色上也多出几许风霜之意，他依旧一动不动，每天只盯着那持续的水滴观望。

　　“万道皆在自然中。”

　　又不知过了多久，身影才突然长身而起，双眸里涌现的则全是感慨和感悟。

　　三年时间，江守于三年前感知到苏雅捏碎定空碑，前去救援寻找，事后证明那是虚惊一场，等他接了苏雅两女回归步邀星，暂时放下参悟和阔别二十多年的两女温存几月，随后就离开步邀星开始在星系内游历。

　　这种游历就是在游历中寻找感悟，寻找对道之力的感触。

　　长时间下来，江守也不知道他的足迹踏过了几颗星球，也不知道现在置身的星球又叫什么名字，是归属哪个势力，他只知道这段时间，切身投入对自然的感悟观摩后，最终领悟出的一个要意就是万道皆在自然中。

　　比如他呆坐许久的这崖台，小小水滴从凸起的石壁上凝结低落，都无法形成连贯的冲击，但只要持之以恒却能把山石滴碎。

　　这里面蕴含的水滴石穿之意，其实就是普通人都能明白，但普通人明白的基本是持之以恒，犹如铁杵磨成针之类的道理。

　　江守踏入武道前也知道这个道理，但当时的知道，和现在的参悟却是两种感觉感受。

　　水滴滴落，蕴含的力量速度冲击，绝对微弱的可以忽视，几米高的落差就是滴落在普通人身上也是不疼不痒，但不管这力量速度有多微弱，也蕴含着一丝自然界的力速法则，乃至力速道意，再微弱的法则道意，只要连绵不断，形成持久的冲击，一样可以爆发出惊人的杀伤力。

　　这是一种对武道的感悟。

　　同样也是对他自身法则之力的提升。

　　区区一个水滴石穿，一样蕴含和风和杀戮法则，水从空中低落，运行过程里就自然衍生出风意，风助水低落之势，后续推动贯穿，一滴水既然没有丝毫杀机，只是自然流动递减，可它最终却是在杀石。

　　就这么一个简单的自然现象，就蕴含了江守所参悟的各种法则之力的运转，如果他还要深思，恐怕也能牵扯出更多的法则力量，更多的自然之力。

　　这是水滴石穿。

　　在抵达这一处山林参悟前，江守曾经在河道上看过普通人逆水游行，一鼓作气，再而衰，三而竭，随后被河流的自然流动冲卷着流逝。

　　简单的现象，一样蕴含着无数至理，无数自然之力。

　　江守还看过潮起潮落，潮起时海水冲刷大地，淹没席卷，潮落时消退无形风平浪静。

　　哪怕是猛兽捕食，花草生长，都蕴含着各种难以言说的自然至理，两年多下来，他观悟游历的结果，似乎是获益匪浅，很多以前最不起眼的景象现在看来都是那么玄妙莫名，但你要让他诉说到底从中都悟到了什么，似乎又有些镜花水月，难以言明。

　　“万道皆在自然中，一生潜修皆是空。”

　　“哈哈～”

　　眼中各种感悟感悟之情消散，江守双眸恢复清明，突兀的大笑一声，就抬步从崖台走向高空，一步跨出踩在虚空，他一身气机却莫名一颤，似乎微微滑落一线。

　　原本已圆满的四大法则气机，竟在这一步后微微滑落。

　　但江守的笑声却更畅快，再次抬步，犹如普通人沿着山道攀登，从容优雅的走着，唯一不同的是江守每一步都走在了虚空，每一走走出后，犹如普通人登山会消耗体力似的，他每走一步，就会让法则气机滑落倒流一线。

　　一步接一步，每一步都那么从容优雅，每一步都那么自然平静，走着走着，当江守从四五百米高的半山坡位置走到两千多米高空，已经踩在云端时，他的四大法则却轰然坠落，齐齐跌落至领域之境。

　　就在这一刻，江守原本只二十出头的面容，也像经历最自然也最玄妙的蜕变似的，猛一看去毫无变化，可和之前相比却多了另一种难言的不同。

　　这种不同只有江守自己明白，那就是他的四大法则圆满时，是半神，寿元一千载，以他如今九十多岁的年纪，正是风华正茂潜力无穷。

　　但等这登天路一步步跨出，法则之力犹如逆天而行，一步步滑落后滑落至武圣境，那是真正的境界滑落，包括寿元的暴缩。

　　上一刻他还有一千载寿元，现今只剩余五百载。

　　哪怕五百载寿元武圣，在九十多岁时依旧是青春艳丽，可再向下再继续，就已经是再没有半神阶段那种潜力了。

　　那种蜕变也正是潜力的消散流逝。

　　“徒步登天起始易，历尽千劫还复灭！”

　　又一声大笑扬起，江守再次跨出一步登天路，圆满境界领域之力也再次一颤，轻微流散。

　　这一次他只是从容的走出几百步，一身领域之力也溃散消失，再次溃散那一刻，江守的面容已从二十出头的青年模样，衰老至垂暮老朽。

　　通灵期武者，和自然世间普通人寿元是一致的，只有百年左右。

　　江守如今已是92岁还多的高龄，就算因为还有一身通灵九重的修为，让其还有着远超普通人的强横，可自然的天道威压也在他身上淋漓展现。

　　但江守依旧在大笑着行走，攀登。

　　伴随着攀登，一点点通灵期修为也随之逆行消散时，刚一跌落至通灵六重，他就轰然从空中坠落。

　　疯狂下一坠那一刻江守脸上不见丝毫波澜，有的只是从容淡然，和无穷欣喜，同样没对自身做任何防护。

　　有的只是顺其自然。

　　但这一刻他身上体现的自然依旧有那么一丝怪异，正常的通灵六重从几千米空中摔落，因为运转武技都无法飞行，恐怕直接会摔个或死或残，但江守的跌落却是轻柔的犹如落叶，不过随着跌落他仅余的境界一样在下滑。

　　噗～

　　片刻后，当江守稳稳站在一片密林间枯枝落叶上，感受着再无一丝修为可言，仿佛什么都消散无踪的肉身，又看了看枯皱苍老的肌肤，江守眼中也闪过一丝震撼。

　　“我对道之力的参悟，似乎又走上了一条和其他武者截然不同的道路。”

　　“哪怕其他武者的悟道，也多是闭关参悟或者游历参悟，但他们一次往往只参悟某一种道之力，集中起来先把一种法则推演成道，然后是下一种，那些法则圆满时会是六重霄七重宵的，在缓慢参悟推演后会变成八重宵九重霄，而后才是道意齐全，成真神。”

　　“可是我这一条凝结两三年感悟所施展的登天路，却是一次四法齐行，难道等我参破最后一点时，会一次从四种法则圆满，直接晋升四道凝结？”

　　半神悟道的过程都是只可意会不可言传的过程，因为道的体现本就是最自然的玄妙，再精妙繁多的语言文字也描述不来。

　　但半神悟道的过程也是大致类同的，就是靠悟，或参悟体会其他真神遗留的典籍描述借鉴前人的经验，或在自然中游历，参悟自然天道以证己道。

　　江守准备悟道之前，步氏内几个真神自然不会吝啬她们成道的经验，都对江守有过一番番描述，但他最初在步邀星参悟半年却是毫无所获。

　　这次行走自然星宇，旁观万物起伏兴衰，两三年足迹踏遍星空，一点点揣摩感悟，也是很正常的悟道之路。

　　可他最终悟出来的内容，还是出乎最初预料。

　　“虽然有不同，但可能就是当初吞服的神脉精血在起作用了，一千六百多滴精血，以精血对悟性的提升来说，我要比九成九以上半神参悟的都更深，最后自己整合感悟有所不同也不奇怪。”

　　“而现在的我还差最后一步，破而后立，若在如今的寿元大限抵达前，能参悟，那就是凝聚四道？如果不能，就是重拾溃散的修为，参悟失败了。”

　　最后一点隔阂到底是什么，江守现在也有种说不清道不明的感觉，但他能隐约把握住那个方向，至于后果，他同样不清楚。

　　毕竟他现在行走的方式，本就和绝大部分真神走过的路程完全不一样。

　　其他真神谁敢走他这种形式？其他真神在修炼至半神七重宵时，又有几个年龄还不足寿元一成，若是超过一成，就算也感悟出了这修行如登天的内涵，感悟出了登天路的逆修方式，他敢去实践么？去实践时一旦你领域都溃散了，自身寿元变的只有百年，年龄却早超越了，直接就失败了。

　　所以这条路对江守来说，就是一条在无经验可借鉴的悟道之路。

　　但这条路若是能成功走下去，恐怕江守又要创造一个新的奇迹，那很可能是十年左右参悟四道。

　　这就是剑王都远无法媲美的，剑王聂兵四十三岁半神，不到一百岁七重宵，四大法则圆满，直到三百多岁，他才参悟三种道之力成为剑王。

　　参悟三道就是二百多年，江守若一次悟四道只是十年左右，那简直……

　　好吧，这毕竟只是一个可能，也可能到时候江守悟道失败，跌落至悟道前状态，白忙一场。


第745章 自然体悟

　　“呼～好累。”

　　……

　　一段时间后，当江守徒步行过密林山川，只走出几百米而已，他就已经累得气喘吁吁，快要崩溃了似的。

　　没办法，你让一个半神跨越山川，运转遁法一息即可，但你让一个毫无修为的普通人，还是九十多岁的老头子越过山林，那真的是一种磨难了。

　　现在的江守因为之前两年多的感悟，踏出了登天路这一难关，修为法则之力尽皆丧失，连他恐怖的肉身神力都消失的一干二净，那再去攀登山路，就算是下山也会累的不轻的。

　　只走了几百米而已，因为这几百米内山路崎岖，密林满布，江守已经累的汗如雨下，仿佛身子骨都已经散架了似的，尤其是双腿，那一双小腿酸疼的几乎难以忍受。

　　这是悟道过程，他自身都不知道下一步该如何行走感悟，只能一次次去自然体会。

　　而自然，这世间最大的自然天道之一，就是一个生命体随着生命的流失，随着年龄的增长，会让自身体力体能等一步步滑落衰弱，越来越虚弱虚脱。

　　这本身就是一种自然天道的体现！

　　就算累的只想瘫坐在密林中修养一阵子，可江守还是在咬着牙坚持。

　　“我体会的就是自然内蕴含的万道规律，已经有了自己的心得体会，若是连一点点小小的自然轮回限制都无法承受，还谈什么参悟道意？而且这只是真神们参悟的基础之道，等真神想晋升主神时，所需要参悟的天地大道只会更深邃，更困难呢……”

　　不得已的从林间找了一根衰败的枯枝，简单修理一下当做拐杖，江守才拄着拐杖，顶着苍苍白发缓步行走。

　　有时候时事就是这么玄妙，也就这么不可思议。

　　谁会想到已经可以力斩六王，已经被誉为万年罕见的皇级半神，会连走路都觉的吃力？别说外人想不到，就是江守都想不到自己的悟道路途会参悟到这种玄妙。

　　但天道，天道最大的含义之一本就是自然轮回，万物兴衰轮回交替。

　　几乎没有任何一个生命可以永远昌盛不衰，永远雄立在星空最巅峰主宰星域，说几乎没有，那也只是有个别神王级存在太过变态妖孽，他们几乎已经打破了一切自然限制。

　　可问题就是，你在看到那些神王级存在的强大和可怖时，又有几个人知道那些神王在走向神王的过程里付出了多少艰辛，经历了多少磨难？

　　难道有谁一出生就顺风顺水直接抵达神王境界么？不可能的。

　　那别说上古神族里没有，放眼整个星空，没有任何一个生命可以一生一世顺风顺风的。

　　酸甜苦辣，本就是人生百态的各种经历。

　　不管是在强大的武者，再恐怖再实力雄厚的武者，都有一点点自己累积的过程，没有累积就没有最终的崛起和雄霸星宇。

　　所以这种行走中的疲累和困苦磨砺，本就是人生的一种。

　　有苦，才有甜。

　　这两者之间没有根本的联系，或许有的人一辈子就那么困苦无助，但你若是放弃了，就是彻底的困苦无助，若你不管遭遇任何磨难和艰辛，都不放弃，都坚持心中的理想，那总有希望会苦尽甘来。

　　没有谁是一蹴而就，一生荣耀辉煌的，就算是江守能走到现在，在十多岁以前他也经历过徒步跋涉数千里，一次次想拜入最基础的宗门都不可得的狼狈经历，最终靠着坚持和韧性，外加自己的机缘才走到今天的。

　　换句话说，江守崛起的过程里，不死之身这逆天机缘占据了极为重要乃至不可或缺的一个地位，若没有不死之身他可能早就死了，也根本走不到现在，但若是真的没有不死之身，江守还会一次次在生死中磨砺么？还会遇到那么多生死危机么？

　　只凭他当初徒步跋涉数千里，被几十次拒绝后还不放弃的韧性和坚持，那就算他无法也不可能走到现在的地步，但想实现救助父亲，乃至小福安康的理想，却也绝对不难。

　　再换句话说过，就算换了其他一个人，得到不死之身的机缘，若没有足够的心性和坚持，你不敢去承受每次被碎胸断肢的痛苦，忍受不了那种痛苦，就也走不到今天。

　　别人砍你一刀你就疼的无法承受，下次就不敢再遭遇那种苦楚和磨砺了，就算你有了不死之身，以江守最初的资质也根本没办法去磨砺提升，最终只会碌碌无为。

　　“想要逆天而行，一路登天凌驾万物之上，各种磨砺是必须的。”

　　“也不只是有磨砺，关键还是悟，我现在求得不是痛苦，而是切身体会世间的万物之道，万物法则道意。”

　　“如果我现在想的话，可以立刻恢复一切，但这次参悟感悟，登天之路的一切就会溃散失败，只能从头再来，可我连这点都承受不住么？那才是开玩笑。”

　　……

　　累的气喘吁吁时，江守拄着自制的拐杖行走，哪怕走路多有艰辛艰难，可他却越走越轻快，这种轻快不是身体的轻快，而是心灵的轻快。

　　就因为在行走中，他对某一方面的体会有加深了不少。

　　天道自然，万物兴衰交替，这种规则体现在即将自然衰老死亡的生命身上时，是那么的显眼，那么的明快清晰，他的身体虽然疼和累，可等你在精神上把这种肉身的痛苦体会转化，就是另一种灵魂的升华了。

　　“啊～”

　　不过事事的确多磨砺，当江守心灵上难得收获一丝宁静和升华时，他却因为山路的过分崎岖，或者说这样最原始的山林根本没有真正的道路，只能靠他眼下已经垂暮垂危的肉身去体会，去开辟道路，结果一不小心就脚下一滑，轰然摔撞向了前方。

　　跌到的一瞬间江守都忍不住刚发出一声惊叫，还本能的想打破这种特殊感悟状态，然后恢复修为实力，自然而然就能轻松摆脱这小小的跌落困境。

　　可最终江守咬着牙，只凭着眼前的肉身去腾挪，结果重重的摔跌在山林间，同时还有一下骨骼脆响泛起。

　　“腿～”

　　难言的苦楚感泛起，江守在感悟状态的肉身已经是九十多老翁，哪里经得起随意一摔，这一摔直接让他腿骨断裂，起身都困难无比。

　　“当初我就算行走着登天路，一身修为如逆水行舟般消散枯竭，也应该选择一处平原或者接近智慧生命族群聚集地的地带，那样子，即便成了毫无用处的老翁，也不会轻易摔倒，现在好了，如果一直坚持的话，就是活着走出这山林都难啊。”

　　咬牙承受着断骨之痛，江守满眼都是无奈。

　　他之前会在这深山密林中走出一步感悟，那就是感觉到了，自然而然走出了，根本没考虑后续的一切，现在报应才是到了。

　　不过怎么说呢，又龇着牙忍受几息痛苦，江守才深吸一口气压下了一切他念。

　　酸甜苦辣都是人生！

　　天道自然的各种道意也不只蕴含在一切自然环境里，就是生命本身，一样蕴含着无穷玄妙，一个个体的悲欢荣辱，生死交易，本就蕴含着各种天道规则的。

　　那深切体会下各种变幻，也是加深感悟的过程。

　　像是现在肉身老迈，骨骼承受力远比青壮年脆弱的多，不就是生机流逝，导致生命脆弱的一种体现，这直白来说是生死法则和道意的约束，宽广一些，他的骨骼已经承受不起最轻微的力量速度冲击，很容易断裂，一样是力速法则道意的体现。

　　还有死亡，本就是自然天道杀机的体现，区别在于这种天道杀意，杀戮法则道意隐藏的极深极深。

　　刚才他跌到过程里普通一摔，肉身划破低空，一样体现着风之规则。

　　“这就是万道皆在自然中，我这一摔导致腿骨断裂，也是一种自然规律的体现。”

　　这不是江守的参悟入了魔，也不是他有受虐倾向，而是换了任何一个正常老者，普通的正常老者都会是这种结果，这就是自然！

　　哪怕武者和普通人不一样，但武者也有自己的寿元，最多是比普通人漫长不少，但你即便拥有一千载寿元，当活到九百九十九岁，一身机体一样会衰老到极限，别说正值青状期的半神辛苦厮杀了，随便被强大的自然天道余波波及，比如火山喷发，陨石坠空之类带出的气流波及，都会受到创伤。

　　所以就是真正的半神巅峰，一样逃不过这个自然规律，自然天道的封杀。

　　而对于江守来说，已经靠着登天路的参悟，一身的一切都逆流消散溃散，包括不死之身都被他靠着大毅力大感悟去摒弃，只想最深切体会一切自然知道，他现在的断骨之痛，也真的只剩下自然轮回了。

　　瘫在一片树木下狼狈踹息，还要时刻忍受那折磨和痛苦，江守都不知道自己还能不能站起来，还能不能活着走出这山林。

　　就在他即痛苦又兴奋的体会着这一切变化时，一串脚步声才突然由远及近，随后一声请清脆的惊呼就随之响起，“老爷爷，你怎么了？你怎么会一个人在这样的深山里？”


第746章 老江头

　　惊呼声后，一道倩影也很快由远及近映入了江守眼帘，那是一个十八九岁，谈不上多漂亮却英气勃发，身姿修长动人的劲装少女，少女手持一杆弯弓，后背还背着一壶长箭，兽皮制成的贴身短裤边缘，还悬挂一柄弯刀。

　　这少女浑身上下并没什么修为气息，就是行走跳跃中显得远比普通人灵动有力的多。

　　“猎户？”江守看一眼后闪过一丝释然，还有淡淡的亲近感涌起，毕竟他就是猎户出身，踏入武道前他父亲就是家乡附近远近闻名的神猎手，对某方面的事江守也挺熟悉。

　　虽然崛起以后很少再关注过普通人世界里的猎户，可现在遇到这样的一个狩猎少女，多少还能升起职业上的亲近感来。

　　“呀，你受伤了？”

　　心中涌现着亲近感时，那狩猎少女也把视线落在了江守腿上，看到那怪异的姿势就第一时间明白了什么。而后才娇笑着安慰，“老爷爷别怕，我身上有治疗外伤的灵药呢。”

　　一般九十许的普通老者，若摔断了腿骨什么的，只靠普通手段去治疗几乎不可能有效果了，那个时期生命的潜力已经损耗殆尽，自身都没有了强大的自愈能力，可在这武道昌盛的世界里，想找到能治愈这些小伤的灵药，却绝对不难。

　　当然，普通的猎家儿女，普通人世界里想得到类似灵药，却也绝对不容易。

　　江守随着少女的话神色一动，又多打量了少女几眼。

　　“对了，我叫班蓉，老爷爷你叫什么，怎么会在大芚山里受伤，还是一个人？”少女性格很明媚外向，对于白发苍苍，浑身肌肤枯皱衰老，面庞上也长满老年斑的江守没丝毫戒心，只是在从腰间摸出一瓶伤药时，就娇笑着开口问询。

　　“我姓江，流落在这里也是意外，……”江守忍着疼痛开口，随意给自己编织了一个普通人世界里的身份。

　　拿他的话说就是自幼也是这一带附近的人士，年轻时外出游历，在外安家立业，年老时才想回来看看，在路途上遇到野兽袭击，自己被几个家仆护卫着逃进了这大芚山。后来家仆又为了吸引走尾追来的猛兽，让他一个人滞留在此。

　　江守此刻所说的言语，也不再是上古神语，是整个流火星系同用的长生语。

　　上古神语牵扯到灵魂之力，必须要武圣以上才能随意使用，但这个世界上更多的无疑还是圣阶以下的通灵期和普通人，武圣乃是万中无一的存在，所以在大星系范围内，各统治势力也会在星系范围普及基本通用语言。

　　有各种星系传送阵在，就是通灵期和普通人只要付得起长生币也能跨星系游历，总不能去一个星球就学一门新语言。

　　长生语，就是流火星系这由长生族统治的地域里，最基础的通用语言，刚才班蓉所讲也是长生语。

　　……

　　“蓉丫头，又去给江老头送吃的？呵，你这丫头倒是好心。”

　　“可不是，依我看啊，那江老头或许有一点家底，也是曾经能养得起家仆的大人物，但现在肯定是生死关头被家仆抛弃了，他的那些家仆也肯定是普通人，否则哪里会被咱们大芚山的普通野兽冲散队伍。那样的老家伙，能遇到你这丫头还真是撞了天大的好运，不然非得死在山里不可。”

　　“那可不，不死在虎豹口里，也得活活饿死，得亏他遇见好心的蓉丫头。”

　　……

　　时间一晃一个月后，连绵数百里的大芚山东部山脚，一栋栋依山而建的石质房屋组成的原始村落，当一道爽利的倩影提着一小桶食物走过村落石板路，路旁一个个在石院外的身影也笑着开口招呼。

　　这些大多是身材壮硕、正蹲在门口吃食的青状男子，也是东班村靠山为生的猎户人家，等班蓉也笑着和人群一一打过招呼，才来到了一座独门小院外，娇笑着推开门后，一眼看到一溜光屁股幼童齐齐围在庭院石屋前，聚精会神兴致勃勃的盯着白发苍苍的江守讲说什么。

　　班蓉才大笑着走上前，挥脚就在一群幼童屁股上连连踢踹，“大头，二蛋，你们这群小崽子，只知道自己吃饭，就不知道给江爷爷带着好吃的？”

　　“别闹，别闹。”

　　“老江头，别理我二姑，快讲，快讲。”

　　……

　　班蓉踢踹中江守也停止了讲说，拄着拐杖从座椅上起身，反倒几个被踢踹的小屁孩当场急的抓耳挠腮，有不满瞪向班蓉的，有的则上前抱住江守的大腿就撒娇哀求。

　　江守哑然失笑，班蓉也笑的乐不可支，娇笑中把一群小屁孩从江守身边撵走，才把食桶递向江守，“江爷爷，您老还真是见多识广，看看我们一个村子的小孩，天天都被你那些故事迷的饭都懒得吃了。”

　　江守也是笑，接过食物道谢后才道，“我也就是年纪大点，年轻时走的地方多，听了不少不知道真假的传说，既然小家伙们喜欢听，就给他们说说了。”

　　遇到班蓉已经一个月，从遇到起被班蓉施药救助，外加带回了东班村休养，一个月下来江守的腿伤距离痊愈还早得很，这也只能说明班蓉拿出来的灵药实在不怎么样。

　　这一个月，江守过得也很简单。

　　东班村这种依山而建，和外界极少交流的山村，大部分村民性格都算朴实直爽，对于他这个白发苍苍，看上去两只脚都快踏进棺材的外人也并不排斥，不少村中老者听了他的事迹后还颇为惋惜。

　　最初的几天江守就是在各种善意的怜悯目光和言语中渡过的，再后来，等和大人们的交流结束后，倒是有几个七八岁的小屁孩突然冒了出来，鬼鬼祟祟躲躲藏藏，经常在这里转悠，等和江守混了个脸熟后，才有胆大的小屁孩跑到江守面前问询外面的世界到底怎么样的，一群小屁孩不止对外面的世界是怎么样的充满了兴趣，缠着江守帮他们解说，还非要赖着听外面的各种故事。

　　江守讲解各种外界风情不难，他历经那么多颗星球地域，随便将一些都能超出一般山民的想象极限，但故事什么的……

　　后来他还是灵机一动，想起了曾经被紫色天地委托者前往地球时，为了学习地球内的各种知识，吸收了海量的信息，尤其是通过地球网络吸收的信息，各方面都繁多复杂的无法估量，包括地球上各种神话传说，小说故事等等。

　　江守随意拿了一些地球上的神话故事，经过一些改编，改编的契合真正的武道世界背景后再拿出来解说，从此就一发不可收拾了。

　　普通的山村幼童整天除了玩泥巴掏鸟蛋，哪里听过那么多妙不可言的故事传说，结果这接近一个月时间，江守就成了东班村的孩子王，不管哪家哪户的孩子，最喜欢的人都是“老江头”，最喜欢呆的地方也是班蓉为江守腾出来的一栋空屋，就是江守现在的住所。

　　还有不少孩子每天连睡觉都要赖在江守这里，要让江守讲着故事哄他们入睡。

　　东班村一些成年青壮，很多时候都受不了各种美妙故事的诱惑，脸皮厚的也在闲时凑来听讲，脸皮薄的就里的远一些偷听。

　　现在的江守也真成了东班村的宝了。

　　这样的生活对江守来说，也是另一种难得的体验。

　　别看每天日出而起日落而息，似乎没有一丝出奇之处，但他却慢慢体会到了生命的另一种玄妙，当一个个孩童乃至成年人都被他讲解的故事勾引的如痴如醉时，情绪随着故事起伏而或兴奋的抓耳挠腮，或愤怒的破口大骂时，那种情绪的力量，灵魂上的波动，都契合着各种天道规则。

　　随着情绪波动，一身精力起伏，或磅礴高昂或低落衰败，同样影响到一个人的状态，这都是玄妙。

　　甚至每天的日出和日落，看得多了又是另一种感悟，自然轮回。

　　毕竟江守当初能参悟出登天路，逆天修身之行，本就是在水滴石穿、潮起潮落等最普通的自然景象中领悟的。

　　体悟一番一个普通人睡一觉精力充沛，兴致勃勃，经过一天劳作困乏疲倦，那都也是华美而深邃的天道体现。

　　万道皆在自然中，对江守也不止是说说，是他每天都在切身体悟，每天似乎都有不同的收获和感悟。

　　“呵，你那些鬼神传说，可比我哥哥的见闻都厉害的多啊，我哥哥是黄山宗外门弟子呢，正宗的武者，也没见他听过见识过这么多世面，对了，我哥哥今天就会回来呢，江爷爷，你若是想回家，或者让人捎些信息给家里人，我请我哥哥帮你，一定能解决。”

　　在江守谦虚的摆手时班蓉眼中依旧全是感慨，因为江守这些时间讲的各种故事，好多都让她迷的也魂不守舍呢。

　　不过提到了哥哥，班蓉的表情倒立刻变了，变的充满了骄傲和自豪，那也的确是自豪，要知道黄山宗可是他们整个鼎月星里都入了品的武道宗门，能成为入品宗门的正式弟子，这已经是大芚山一带十几个村落，几十年内都未发生过的荣耀之事了。


第747章 也能当个乐子

　　江守在灵武大陆时，所有宗门共分十品，一品宗门已经是入了品的，但大陆的一品只指有通灵七重坐镇的势力，而灵武大陆的十品，就是只要有传说中的神级强者坐镇就行。

　　但这划分方式是指已没落的无法形容的灵武大陆，不是眼下各昌盛的生命星系。

　　在眼前的流火星系，十品宗门就是指的艾氏，有主神坐镇的艾氏才是十品势力。

　　其他宁氏利氏等十多位真神坐镇的才是九品，可想而知在流火星系只要是入了品的宗门，起点就要比灵武大陆高出不少。

　　班蓉所说的他哥哥班杰所在的黄山宗，哪怕是入了品的一品宗门，也已经有武圣坐镇的，还不止是一个武圣坐镇的宗门。

　　当东班村大量的山民得知班杰这数十年来的山村骄傲和荣耀即将返村时，整个村子都轰动起来。

　　百众瞩目的期待和关注下，当天下午就有几道身影从山村外通向远处原野的宽道上远遁而来。那些身影骑跨着威武雄霸的独特异兽，一路犹如蛮荒战神般奔腾而至，为首一名青年面容俊秀，虽然肤色黝黑，但搭配挺拔伟岸的身影，也有着难言的男性魅力。

　　“哥哥～”这一行刚抵达山村入口，守在村口的班蓉就犹如乳燕投林般飞奔向那为首青年，青年班杰也大笑着下了胯下异兽，很开心的给了班蓉一个拥抱。

　　这个时候，其他几个骑士依旧高坐不动，只含笑看着这一切，班杰则在随后一一和守在村口的山民们客套招呼，每一个被招呼到的山民都是即激动荣耀，又带着一定的谦卑之色回应。

　　班杰对这些没在意，只是当他笑着招呼过后，视线落在了也被一群熊孩子维护着站在外围的江守身上时，眼中闪过一丝诧异。

　　“哥哥，这是江爷爷，江爷爷是我前阵子在大芚山里遇见的，……”

　　等班蓉解说了一下江守来历，班杰才恍然大悟，大悟后随意冲江守点点头，就带着妹妹和身后一行走向村内。

　　“双系通灵七重，二十七岁……还算不错了。”

　　江守也没在意班杰的随意态度，只是第一时间判断出班杰深浅，也略带赞许的点头，他现在修为法则之力尽失，不死之身和肉身神力都被登天路这一参悟之路而摒弃压制，灵魂力一样很孱弱，可他的眼界乃至一切过往却不会被遮掩，因此只从外观的观察就能隐约判断出班杰实力，至于年纪则是班蓉解说的了。

　　这样的班杰，对江守自然什么都算不上，可对大量的普通人群体而言，就真的很不错了。

　　随后看着班杰带着班蓉，乃至几个和他一起抵达的黄山宗弟子赶往班家，江守也没有前去凑热闹，只拄着拐杖随意的走向自己的住所。

　　而现在的黄山村村民，虽然大部分的注意力都落在了班杰一行上，就是一群熊孩子也差不多，可大部分熊孩子也没胆子围聚到班杰家，随后很快就有一个小屁孩摇着江守的手臂，“江老头，快，咱们赶紧回去讲故事。”

　　“是啊是啊，我还想听孙悟空怎么就他师傅呢，明月宗，还有那种只收女弟子的宗门么？”另一个熊孩子一样双眼放光。

　　江守哑然失笑。

　　他这两天讲解的就是从地球上观看到的神话传说，还是地球上中国的四大名著之一西游记。

　　当然，在江守这里讲说的西游记可就彻底改头换面了，孙悟空不再是妖，只是一个顽皮的人族幼童出身，师徒西行也不再是求佛道真经，而是一位神级强者设下的考核任务等等。

　　那就是一个普通人族带着三个性格各异的人族、灵纹族、巨人族弟子，前往有神级强者坐镇的大势力求取武道真意罢了。

　　虽然整个故事已经改头换面，但对这些流火星系土生土长的山村野童来说，无疑更具有吸引力，毕竟江守只改了背景，故事性和趣味性可没更改多少。

　　……

　　“哇～”

　　“猪八戒快要生了？哈哈，他一个男的也要生，真是好玩。”

　　……

　　“一派胡言，这世上虽然有着无穷宝物，但怎么可能有什么河水，可以让世间女子一引用即可怀胎，连男子也是如此？真是滑稽。”

　　“这样的传说，也就是骗骗这些山村野童罢了，哈～。”

　　……

　　一段时间后，江守下榻的石院里，随着江守的解说，一个个小屁孩听得兴致勃勃，个别脸皮厚的成人也禁不住诱惑呆在院落里听讲时，一声声惊叹泛滥，高潮迭起中，院落外却也蓦地响起几道低语。

　　这几个正是以班杰班蓉为首，还有另几个黄山宗弟子了。

　　回家和家人相聚了片刻，班杰就禁不住妹妹的解说和哀求，知道某个江老头为人不错，外加年纪老迈了却落得被抛弃下场，极为可怜，想过来认真问下对方之前在哪个城池或国度居住，若是可以也好派人去问询问询。

　　结果走着走着就听到了院内的故事，那些故事的荒唐滑稽程度，却让班杰禁不住失声笑骂，全收女性弟子，整个宗门以女性为尊，这没什么，在流火星系并不出奇，但那样的宗门不是靠招收外婿为扩展壮大方式，而是靠喝什么河水，喝口水就能让宗内女性孕育下一代，连男性喝了那子母河之水都能怀孕，这就太扯了。

　　扯得不止班杰笑骂，班杰几个师兄弟也无语的厉害。

　　笑骂后班杰一马当先走向院内，进了院子就笑道，“好了，你们这帮兔崽子，赶快滚蛋，我有要事和江老说。”

　　班杰发话，虽然一群熊孩子不乐意，也不敢在这山村里最近几十年最耀眼最伟岸的身影犯撅，只能依依不舍的快速离去，成人就不用说了，更走的干净利落。

　　“江老，我听蓉丫头说，你是年少是就在外游历，在外安家立业，近期才想回家乡看看？那不知道江老在回来前，是在哪里定居，若是当地还有江老亲友，我也可以看看能不能让人联系一下。”赶走了所有无关人等，班杰才又笑着看了江守一眼。

　　虽然对江守之前所说很是不屑，根本觉得那就是愚弄村民的无稽之谈，可有一点，班杰身为一个风华正茂的武道宗门弟子，哪怕在宗门内不算多显耀，却也不会在自家门口摆什么太大架子，更不会对江守这种看上去都快死得了老头子摆谱，所以他这话问的也和善，口中江老之称，也是陌生人对世间正常老翁的正常尊称。

　　江守笑着回了一礼才道，“老朽多谢公子好意，我在几年前其实也算子孙满堂，奈何家中突生变故，只剩下老朽一个苟且偷生，要不然这次返程也不会只有老朽一个……”

　　他最初对班蓉的解说不算完美，但随意弥补一些错漏也不算事。

　　这番话听得班蓉班杰等都是一愣，愣了一息后，班蓉俏脸上全是怜悯之色，班杰眼中也闪过一丝不忍。

　　班杰身侧一个双系通灵七重的三十许灵纹族青年也笑道，“你这老头也算倒霉了，临到老了才沦落到孤苦无依，啧啧，班杰，反正你也不差养一口闲人，就养着吧，反正这老头也没几年好活了。”

　　话虽然不好听，那些话甚至让班蓉眉头大皱，可这话语里也不乏好意。

　　班杰同样没反对，点头笑道，“看你老穿着也算不错，以往见识应该也算少，只要不嫌弃我们东班村条件艰辛，那就呆着吧。”

　　“对了，这里有一瓶伤药，要比上次蓉丫头给你的伤药好得多，先用着吧。”

　　笑过后又挥手掷出一个玉瓶丢在江守身后的座椅上，班杰才一挥手，带着身侧几个师兄弟就向外走去。

　　既然江守说自己孤苦无依，只剩下一个老头子活在世上，他们也的确没留下的必要了。

　　“多谢几位公子。”

　　江守再一次道谢，前方逐渐走远的几人却大笑起来。

　　“你这老头虽然可怜，可遇到咱们也算是走了好运了，好好活着吧，要是心里想报恩，就把你那些荒诞不经的故事多说一说，说给我那些长辈小辈们听听，也能当个乐子。”

　　“江爷爷，你……”

　　在那几个远走的嬉笑声里，班蓉却没走，只是满脸感慨，想说什么又不知道该怎么说，上前几步搀住江守时，满脸都是同情。

　　“不用说，我明白，有些事我也早看开了。”江守却笑着摆了摆手。

　　他这也算暂时在东班村定居了吧？这样的日子，其实也不错的。

　　等片刻后班蓉也离开院子，其他的东班村村民暂时没来打扰时，江守才走回屋内端起一杯温凉的茶水小抿一口，润了润咽喉，等畅美的舒适感席卷，闭目修养几息，他才又伸出右手食指蘸了一点茶水，带着湿意在木桌上书写起了一个文字。

　　起笔开始，这文字就逐渐显露出了长生族基础文字里的力字之意，但这一刻，因为摒弃了一切修为和灵魂之力，江守这个力字呈现后，虽然书法别具一格极富艺术美感，却再没了以往在地球时书写的那种文字，蕴含着无穷法则妙意，让人看一眼就能力量暴增。

　　“一个月来的感悟，全在此字中，但这一个力字又那么薄弱，还是不行，差太远了。”又是片刻，力字痕迹随着水迹的干涸而消散，江守才又叹息一声，端起茶水小饮。

　　不过叹息很快化为失笑，他才走出登天路一个月而已，怎么可能在这么短时间有太大感悟？若在他寿元耗尽之前，几年内能参悟出足够玄妙，那就已经是书写历史创造纪录了，何谈现在距离那期限还差得远。


第748章 雷动

　　新的一天再次来临，太阳升起之前，江守已经拄着拐杖站在了庭院中，一脸迷醉的看着东方天际先显现一丝亮光，亮光逐渐扩大，逐渐绽放出令人迷醉的璀璨和伟岸。

　　这样的日出他已经看了许多遍，但每一遍观看似乎都能给他带来新的感受。

　　静静观看中直到太阳彻底升起，普照的整个天地纤毫毕现，江守才走到院落中石凳处缓慢坐下，双手握着拐杖就书写起了文字。

　　“日出。”

　　简单两个字笔画优美，风格独特，若被世俗中普通爱好书法者看到，恐怕立刻会惊为天人，江守写完二字后又深吸几口气，就继续写了下去。

　　“阳光普照大地。”

　　一个字一个字的书写，江守隐约能感觉到，若他被摒弃了一切修为法则之力乃至灵魂之力后，还能用书法把自己的感悟彻底表达出来，恐怕就会有新的提升。

　　毕竟这和当初在地球时是不一样的，当初在地球他即便学会了那种感悟极度外放的书法，但那感悟外放，还是以江守当初的灵魂力乃至用灵魂力模拟的法则之力推动的，没有那些做助力，他的文字也不可能具有各种匪夷所思的能力。

　　现在抛开了一切后，没有什么力量支持还能让感悟释放出来，那才是天道展现，会让江守精进提升，不过到时能提升多少也要看具体情况，他具体的感悟有多深，又能外放出多少威能。

　　这也不是一朝一夕的事，江守只能缓慢参悟缓慢提升。

　　写着写着，江守只随意用语言组织文字来形容日出景象，最初的文字哪怕平淡无奇，到后来却和江守自身的生机逐渐交织，纠缠出一种玄妙莫名的意境。

　　只可意会不可言传的意境逐渐扩展，到石院外响起一阵脚步声，江守才从书写中清醒，轻松擦拭写在泥土地上的文字。

　　……

　　“江爷爷，你又在练字啊，你这样的爱好还真是雅致，哈哈，等我家小伦长大了，你可要督导他学字啊。”

　　时光悠然，两年一晃而过，江守94岁还多，一身老态也更加明显，不过与老态相对应的则是两年里他的感悟体会，当他一手扶着院落里的书案勉强站立，另一手抓着画笔，似写似画的点出一个阳字。

　　这龙飞凤舞的文字不止看上去缥缈神骏，犹如一张世间最优美的画卷似的，还有一层温和气息流淌旋转。

　　用手指轻触阳字，在清冷湿寒的冬季里，竟会由画卷上涌现一层层温热，犹如春日艳阳照耀在身似的舒适，这股温热还在由画纸上向外扩展，逐渐侵染的小院都在变暖。

　　没有丝毫法则之力修为或灵魂力的支撑，江守只靠对自然的感悟，在两年体会后终于第一次绽放出了一丝丝华丽。

　　就在他欣喜的触摸着文字时，自院外却响起一声娇笑，那是左手抱着一个婴儿，右手提着一个精致食桶的班蓉踏步走来。

　　两年过去，当初十八九岁的俏丽女子已成少妇，连孩子都有七八个月大了，和班蓉结合的男子是大芚山下百里外另一个山村内的出色猎手，不过班蓉的亲哥哥是数十年来大芚山一带唯一一个成为入品宗门外门弟子的存在。

　　现在也已是通灵八重级的强者，哪怕这放在星系范围不算什么，可对于一片荒寂的连灵药妖兽都诞生不了的山地来说，已是了不得的大人物，因此和班蓉结合的出色猎手，是入赘了班家。

　　“蓉丫头，你怎么还抱着小家伙来给我送饭了，也不怕被风吹后着了凉。”江守苍老平淡的笑声也响了起来，不过笑声里他也卷起了才写完的阳字。

　　画纸卷起，院子中正在弥漫的温暖也渐渐消散。

　　现在的江守，不用再在泥土地上写字，而是使用书案，画笔、画纸来书写，就是得益于班家的馈赠了。

　　两年前他在一次练字中被来送饭的班蓉发现，写在地面上的文字都来不及擦就被看到，班蓉也惊奇的问询起来，似乎对江守识字有些震惊。

　　江守也没藏着掖着，很痛快的承认。

　　再然后，那时节的班杰也没有离开，事情传到班杰耳中，那位黄山宗弟子也来了兴致，亲自赶来和江守交谈一番后，双方就达成了协议，由班杰帮江守筹备各种书写用具，江守则在闲暇时，教导一下东班村愿意识字的人一些基础知识。

　　这很正常，生长在山区的孩童大部分都是没有机会识字的，他们没那种条件，也不会有谁去好心的去普遍普及各种知识。

　　一个山村全是目不识丁的村民的情况极为常见，几十个山村里能有几个识字的已经很不错了。

　　江守当初在灵武大陆上还没拜入宗门时，他居住的山村也几乎都是目不识丁的，江守能识字得益于幼时他父亲江卓立的教导。

　　当初他并不明白江卓立为什么要教导他认字，他也不感兴趣，觉得那些很枯燥无味。后来知道那是她母亲在他满月后一回景国国度不复还，江卓立还想有机会的话就继续尝试寻找，同样不想在找到江母时让对方发现两人的儿子也是目不识丁，才自己去辛苦学习，然后教给江守。

　　那段时间江守认识了一些文字，但他父亲学的有限，外加江守不用心，他就是简单被普及了些常识文字。

　　等江卓立中毒昏迷后，江守未拜入武道宗门的那两年跋涉数千里，也在过程里辛苦努力着找任何机会去学习文字知识，有以前的基础加上那两年多奔波休息时间里的刻苦，他才能在拜入大元宗后，刚领到最基本的修炼玉简和武技玉简，就能读得懂。

　　否则换了不识字的少年少女，就算拜入山门若只是杂役，最初宗门也不会派人专门教导你的，需要你用自己的月俸年俸等去向周边识字的杂役去求助。

　　班杰已是黄山宗外门弟子，有一定权利引荐几个亲族杂役入山，他原本就想着什么时候从城池范围请一些识字的先生来东班村普及传授知识呢，发现江守认字后也就能省一事了。

　　“江爷爷，你就别逗了，你明知道我家小伦刚出生时，他舅舅就给他喂服了一些灵药，哪里会畏惧一般风寒，倒是你，你的身体越来越差了，有时间还得多调理调理，我哥哥又送来了一批灵药，我也给你带来了。”

　　随着江守的笑声班蓉也娇笑起来，笑着笑着班蓉又皱紧了眉头，看向江守的视线也多了不少担忧。

　　如果说一开始接触江守，她只是好心帮江守一把，但两年接触下来，她已经把江守当自家人了，不只班蓉，整个东班村里大部分村民，也都把江守当做自村的一员了。

　　江守这老头子虽然又老又糟的，前阵子还生了一场大病，一病半个多月，最后还是班杰得知消息送来了一些能调理身体的灵药才治愈，但安康的时候，江守可是一个学识渊博如海，见识远超无数村民想象，没有一点脾气，任谁家小屁孩玩闹都不生气，对那些孩子也亲近，更不吝传授众多孩童各种知识……

　　长期下来，他也早赢得了绝大部分村民发自内心的尊重。

　　比如江守居住的院落早不是两年前那栋小院，是另一栋由几十个青壮花不少时间给江守建造的“豪宅”。

　　这宅院比起大城池大家族居住的宅院简陋的不值一提，可在东班村也是仅次于班蓉家的宅院了。

　　“我都一把老骨头了，还调理什么。”江守哑然失笑，不久前那场大病，让江守在病痛中体会各种自然感悟，病愈后才走出了眼下这一步，这对他还是好事。

　　随意的和班蓉闲聊几番，又在班蓉看顾下用过早餐，等班蓉带着小不点离去后，一炷香左右的时间，整个东班村内小到三四岁，大到十五六的孩子就陆陆续续而来。

　　不用江守说什么，几个年纪大些的就自发的把一块由江守发明的移动黑板搬到了院落中央，江守则抓起制造的炭笔开始了新的一天授课。

　　……

　　“江爷爷，快讲，再讲一个吧。”

　　“是啊，是啊，我们还没听够了。”

　　……

　　又是两个月后，等夕阳西下，授课早已结束的江守，身前却围聚一群小屁孩嬉笑着嚷嚷。

　　这次江守却没有答应，抬头看了看天，才伸手在靠他最近的一个幼童脑门上拍了一下，“快滚吧，就你们这群皮猴子顽皮，马上就下雨了，再不走就要成落水猴了。”

　　“下雨？怎么会？”

　　“嘘，江爷爷你想偷懒直说啊。”

　　……

　　江守授课时只有慈祥没有严厉，一群孩子都是腻他，现在也赖着不肯走，直到江守瞪了瞪眼，年长些的孩子才不情愿的拉着更不情愿的幼童们离去。

　　等院落里走的空空荡荡，江守才拄着拐杖走到石屋内书案前。

　　稍微活动了下手脚，抓起画笔沾了墨水就开始书写。

　　“雷。”

　　一个雷字仿若几道霸气雷霆汇聚凝聚，漂亮文字刚刚凝结，原本万里无云的清朗天空就轰咔一声，平底惊雷起。

　　“云。”

　　云字成，整个东班村一带也阴云密布。

　　“雨。”

　　“哗啦啦～”

　　江守院落外不远处还未远走的一群群幼童，顿时纷纷怪叫着，在倾盆大雨中嬉笑玩耍起来。


第749章 无妄之灾

　　“江老，你这老身板看起来还不错啊，还能活几年，不错。”

　　又是几个月后，庭院中书写文字的江守突然就被一道爽朗笑声打断，伴随着大笑，一名身材魁梧，面容俊秀的青年也踏步入院。

　　看到那青年后江守收敛画笔，从容笑道，“托你小子的福，还没断气。”

　　来的青年正是班杰，眼下的班杰已三十许年纪，面目多有风霜之色，但却更衬得这黄山宗外门弟子英武不凡，颇有几分难言的风采。

　　“啧，看来我请你在我东班村教导那些小娃娃识字，还真请对了，就冲你这手字，放在一些城池里普通人眼中，也是有着不小价值的，就是一些武者都未必不会欣赏。”班杰也在笑声里大踏步抵达江守书案前，看一眼上面正书写的一个天字，眼中全是赞赏。

　　哪怕班杰自身不通书法，可他至少觉得眼前的字很漂亮。

　　班杰夸赞声里，后方院门口又走来两道身影，为首一个是一名姿容秀美的温婉少妇，另一个则是丫鬟服饰。

　　“江老，我给你介绍下，这是我内人，明柔，明柔，这就是我经常给你提起的那个奇怪老头了，哈哈～”两女入内后班杰才转移了注意力，大笑着向双方介绍起来。

　　班蓉都已经早在一年多前结婚，不过江守却知道眼前的班杰，才刚刚婚娶四五个月而已，迎娶的则是黄山宗附近一座城池内，云姓武道世家的女子，当初双方婚嫁地点就是在云家所在离渊城。

　　东班村都也被请去了不少人，包括江守也被邀请了，不过江守却以自己一把年纪经不起奔波为由推卸了，现在就是班杰带着新婚不久的妻子回东班村小住。

　　“见过江老。”班杰笑声里，云明柔也上下打量江守几眼，才矜持的点点头，至于他后方的俏丫鬟更难掩眼中鄙夷，只横了江守一眼，什么话都没说。

　　江守没在意这些，笑着回了一礼就算见过。

　　班杰眼中闪过一丝尴尬，但他也没说什么，只是在随后和江守说了些话就带着新婚娇妻离去。

　　他这次回东班村就是想让娇妻见一见家中长辈而已。

　　会把云明柔带到这里，只能说班杰心目中也把江守当做一个长辈了，哪怕这位在江守面前时从来都是嬉笑调侃，没怎么真正在意过。

　　“真不知道你父母是怎么想的，这么一个小山村有什么可呆的？要我说直接把他们接到离渊城不就是了，难道我云家还能安排不下你们几口人？”

　　等江守重新拿起画笔时，以他如今的听觉视觉等感知能力，其实已经听得不远，和正常的九十许老者并无差别，可有些话还是模糊的从院外传入了江守耳中。

　　这也让江守手腕一顿，哑然失笑。

　　“明柔，不是安排不下，是习惯不习惯的问题，我父母都是一辈子生长在这里，他们也只是普通人，没什么修炼资质，进了城池内生活自然更安逸，可没了陪伴几十年的左邻右里，不习惯啊，你当我不想么？是我说过几次，都被拒绝了，说到底还是他们不自信。”

　　等班杰的话语也隐约传来，江守已经摒弃他念，轻松优雅的在画纸上书写了一个道字，这一个字，从头到尾没有引起丝毫自然变化，就像江守刚摒弃一切后书写的那些文字似的，普通的毫无异常。

　　可事实是这不是几个月过去江守的感悟退步了，是他的感悟在一步加深了，深刻到书写时感悟时虽然具有影响自然天道的能力，却可以内敛的没有一丝外泄，只要不经过外力激发，这就是最普通的一个字。

　　若经过外力碰触激化，那就会爆发璀璨的自然道意。

　　这才是之前班杰走来时，哪怕他正在书写感悟，书写的文字也没有收卷，班杰这武者也没察觉到丝毫异常的原因。

　　“那算了，不过我先说好，等走完这一圈，咱们今天就走，回离渊城。”

　　“今天就走？太不合适了吧，咱们今天才刚回来啊，回来的路上我也和你说了……”

　　“那是我不知道这里这么破落。”

　　……

　　一声声争执已经逐渐模糊，江守毫无动容，只是继续写起了第三个字，一个自。

　　等最后一笔然字滑落，他早已听不到任何言语。

　　恒换在书案上的画纸上则呈现着大气漂亮的四字横语，天道自然。

　　“其实，智慧生命向外繁华舒适，就是一种天生的自然追求，因为班杰是大芚山一带数十年来最杰出的强者，班蓉和邻村男子结合，就是男方入赘东班村。班杰和云家喜结连理，至今为止，云明柔也并不是太给班杰面子，班杰低声下气，也是一种弱者依附强者后的自然体现，哪怕这种依附是婚嫁迎娶，弱者的话语权都依旧微弱，何谈其他形势依附。”

　　“就是我自己，当年何尝不是如此？但强者未必能一直强盛下去，弱者也不是会永远低弱。”

　　卷起天道自然四字，江守抓着画笔又写下了另一行文字，人无定式，水无定形。

　　……

　　“老江头，你说人活着怎么这么难啊，来，喝～”

　　夜幕深沉，江守居所院落，一颗葱翠玉律的大树下，一张石桌两个石凳，班杰坐在一凳上抓着一囊灵酿大口豪饮，豪饮中偶尔感慨一声，还要抓着灵囊去和江守碰杯。

　　江守笑着端起一杯清茶坐陪，喝的悠然自在。

　　“哎，我说老江头，我现在这么不开心，你反倒在一旁只顾自己偷乐了？我这也就是找不到其他人可以说这些闷事，以为你也有不少见识，想让你开导开导我呢，……”不过江守悠然的样子倒引起了班杰的不快，轻轻一拍桌子，虎目突瞪。

　　“我怎么觉得你喝的挺开心呢。”江守不以为意，等这话落地，班杰要再说什么时，一声压抑的低斥却从院外传来，“班杰，你给我出来。”

　　这是班杰新婚娇妻的低斥，那位也是武者，或许不想让某件事引起多少关注，所以这声低斥都是传音形势。

　　不过这低斥让江守也听的一清二楚，多少出乎预料，略一思索江守就也明白了什么，那是那位新人少妇在表达对他这糟老头的不满么？怪他不该在大半夜还收留班杰？

　　明白后江守也哭笑不得的厉害，都没在理会那杯清茶，抓到放在不远处的拐杖就站起了身子。

　　“我说老江头，你太不够意思了吧？真要把我一个丢在这？”班杰则放下灵囊，一把抓住了江守，满眼都是郁闷，这句话也是传音。

　　江守指了指院外又指指自己，枯皱的老脸上全是无语。

　　“不理她，咱们继续喝。”班杰强行发力把江守稳在了石凳上，笑嘻嘻开口。

　　江守也只能被强迫留在这里，“有些事，你能一直逃避下去？”

　　“又不是大事，过了这两天就没事了。”班杰也想开了些，无所谓的摆手，可不是么，这本就不是大事，只是他新婚娇妻受不了这里的破落，觉得住不惯要直接离开，说什么让他父母也接到离渊城，根本原因还是她不愿意在这里呆。

　　那只要呆上一两天，离开了也就没事了。

　　江守不再说什么了，只是平静的端起茶杯就继续和班杰对饮。

　　几十个呼吸后，外界都没有丝毫声响传来，江守也以为那位新晋少妇已经离开了，谁想到又隔了几十个呼吸，一道纤影却闪身进了院子，迈着灵巧的步伐趁着俏脸走来。

　　“郎君，小姐让奴婢请郎君回家。”

　　班杰脸色一僵，但还是随意的道，“我等下就回去。”

　　“还是现在吧。”俏丫鬟不卑不亢，丝毫不杵班杰的脸色，这也不奇怪，她可是云家的人，就算云明柔嫁给了班杰，但她依旧是云明柔的丫鬟。

　　云家在离渊城也不算什么大世家，家主也是为半步武圣，还有几个长老也是。班杰所在黄山宗比云家强大许多许多，黄山宗足有十多位武圣坐镇，但班杰只是黄山宗某一峰外门弟子。

　　班杰脸色更加阴沉。

　　俏丫鬟则皱眉道，“如果郎君不愿，奴婢只能得罪了。”

　　“你说什么？”喝了不少灵酿的班杰大怒着起身，俏丫鬟却只是低斥一声，一双素手瞬间划出一片残影，卷着周边澎湃的天地灵气就淹没了整个院落。

　　“排云手。”

　　云光浮动，残影弥漫，这俏丫鬟的实力竟丝毫不比班杰弱，层层掌影弥漫中，等班杰也怒吼着打出几拳，两人拳掌交接激荡起的澎湃气劲都轰然冲塌了石桌旁大树，连桌椅也被卷着撞落在院墙上发出巨响时，正激怒中的班杰才大惊失色。

　　“停！”

　　一声怒喝都带了杀伐之意的凌厉，那俏丫鬟也被吓了一跳，停止攻势，班杰却满脸崩溃，“老江头，该死，老江头你可别死……”

　　慌里慌张看向左右时，等班杰把视线落在几米外的江守身上却当场傻了，那俏丫鬟也想起什么看去时，看到那一幕同样让她傻了。

　　几米外，抓着半根断裂拐杖站定的江守，一身衣衫都已经碎裂崩飞，裸露出枯皱干瘦接近赤裸的老迈身躯，但在这老迈身躯之前，却平静悬立着一张画纸，画纸上一个“护”字却散发着柔和宁静的异力，左右拳风掌劲，尽皆被一个漂亮大气的护字抵挡的干干净净。

　　“你们两个小娃娃，差点要了老夫的命啊，亏得我机灵。”

　　两个武者发傻发懵里，江守才手一伸，黑着脸卷起悬立的护字。

　　无妄之灾啊，他今天才是真正的无妄之灾。


第750章 随便你挑

　　江守身前会出现一个护字画纸，这不是他在刚才班杰两个爆发大战时才去取得，说句不好听的，真到了那一步再去取根本取不及。

　　这张画纸是江守写好后就随身携带着的。

　　他防备的也不是班杰和那俏丫鬟这一次的争斗，是各式各样的致命意外。

　　对于一个九十五岁还多的老头子而言，这个世上能要了他的命的意外太多太多了，比如你走出庭院，走在山路上若周边突然吹来一阵大风，就可能吹的你摇摇晃晃轰然跌到，若一不小心摔跌在石板上磕到脑袋，浑身骨断后一命呜呼都很正常。

　　毕竟山间的山风，有时候是很大很大的。又或者走在路上，突然从山体上飞溅下一块落石砸在身上，也可能致命。

　　对江守现在的年纪来说，各式各样的意外太多太多了，面对各种致命意外，若他不想在临死前打破自己的感悟状态，中断感悟，身边留一些防护手段就是必须的。

　　当江守可以不依仗修为法则乃至灵魂力支撑，就能把天道感悟融入书法时，他就早早写了一个字日夜不离身放在怀中。

　　但江守还是没想到，这个护字替他第一次抵挡致命危机竟是这种情况。

　　卷起画纸抓在手里，江守又看了还在发呆的班杰两人一眼，才苦笑道，“你们继续。”

　　说一声就抓着断掉的半截拐杖走向石屋内，可江守身后的班杰和俏丫鬟却是面面相觑，完全无法理解这一切了。

　　“郎……郎君，我刚才眼花了么？那个糟老头子，那个糟老头子……”

　　呆了几许，院中两人也没再打起来，俏丫鬟只是痴痴的看向班杰，美眸里全是不可思议。

　　能不觉得不可思议么，出身离渊城云氏内，云琪虽然只是一个丫鬟，也足以拿着神氐俯视苍生的角度来看待东班村的村民了。她在之前也一直是那么做的，对东班村的一切根本难以入眼。

　　就算她知道这个江老头和一般村民不一样，听班杰说过那老头以前也曾游历大陆，在外定居，只是家破人亡后想回老家，又遭遇不幸被班蓉所救才遗落在这里，是有些眼界经历的老人家。

　　可那又如何，一个普通的糟老头，就算年轻时走过大陆不少地带，涨过不少眼界，甚至还认识字，那对真正武道世家的人们来说依旧屁都不是。

　　上午时班杰带着云明柔和她一起来拜访，不管是云明柔还是她都是满心蔑视，打心底里瞧不起这种没什么地位也没实力的下等弱民。晚上更是如此，云明柔传音故意让江守听到，就是一种警告，让那不入眼的老头子机灵点，云琪跃入宅院后的所作所为更是如此，若说班杰是喝多了灵酿，面对自家老婆一个丫鬟都敢强行在人前动手，想抢抓他回去而震怒，因为过度震怒外加脑子不清醒才运转武技反击。

　　那云琪呢，她喝多了么？她能不知道两个通灵七重武者若强力搏杀起来，只靠气机冲击就能抹杀普通人？她清楚知道这些，但因为从头到尾都是拿着看待蝼蚁的眼光来看待东班村的一切包括江守，所以想动手就动手，根本没在意过江守的死活。

　　在她心里即便江守被两人的交战余波波及死，也是死有余辜。

　　可现在是怎么回事？她和班杰的确交手了，搏杀气劲肆虐里也产生了不少破坏力，连江守院落中的大树都被冲断，石桌石凳飞起抛跌，那样的气机竟然被那糟老头一幅字挡下了？护的那老头子完好无损？

　　如果她没记错，刚才那个护字绝对是那老头子自己写的！

　　她上午和班杰一切进着院子时，江守就正在写字，当时她们进来江守写的是天字，而不是刚才展现的护字，从笔记判断，那也绝对是出自同一人之手，纸张用材也都是一样的。

　　这才是最大的问题！

　　若江守是冒起一块玉牌之类的宝器，帮他挡下那些冲击，云琪都不会有太多意外，最多觉得是班杰给了他一块护身的宝物，可一张普通的纸张上面书写一个字，不带丝毫灵气波动，由那老头子自己写的一个字，挡下了两个通灵七重的交战搏杀气劲。

　　这根本不合理。

　　“你还有脸叫我郎君？该死……”随着云琪满腔的惊疑，正在惊疑中的班杰才终于清醒后，他虽然也满心的疑惑无法化解，但清醒后第一反应就是震怒，怒视着云琪的视线几乎想要杀人。

　　还不等班杰再说什么，自院落外却响起一道道惊呼和奔走声。

　　“怎么回事？出什么事了？”

　　“我怎么听到江爷爷院子里有事发生了？”

　　“快去看看！”

　　……

　　这些全是普通村民的惊呼，声音有男有女有老有幼，基本都充满了焦急，一颗十多米高的大树被冲断撞击院墙，石桌石凳抛飞着冲击石墙，那种巨响在原本宁静的山村里，太醒目了。

　　而江守在东班村，也早引来了众山民发自内心的尊重。

　　“幸亏江老没事，真要出了事，我一定要你抵命！”班杰也随着众多惊呼再次清醒，深吸一口气压下一切，凶光肆意的瞪了云琪一眼，在云琪满脸错愕中，班杰才勉强挤出笑容向外走去，“哈哈，没事没事，是江老想让我帮他展示一下什么是武者的武技，闹得动静大了些。”

　　……

　　“江老，您这又在练字呢。”

　　阳光普照大地，等新的一天来临，晨雾都还没有消散干净，班杰的身影就再次出现在了江守院落中。

　　此刻的院落里除了昨夜断裂的大树还端着，其他一切已经恢复正常，江守也正穿着一身兽皮所制的棉衣，站在院落里桌案前抓着画笔练字。

　　这也不奇怪，昨夜惊动那么多村民后，知道这里布局乱了，当时就有太多热情的村民来重新帮江守整理。整理归整理，村民们不知道具体也只是他们不知道，班杰能不知道？这一刻班杰入内时，一张脸全是讪讪之色。

　　不过他看向江守的视线里也蕴含着一种难明的敬畏。

　　哪怕一夜都没睡，最后还忍不住好奇问了问原本并不想搭理的云明柔，毕竟云明柔在云家地位更重要，见识也比他这个黄山宗外门弟子更广阔，可即便问了，他都没理出丝毫头绪。

　　因为他无论如何都理解不了，一张普通的画纸，由江守这个摔一跤都能摔断骨头的糟老头子去书写的文字，怎么可能会爆发期层层异力，像护身灵器一样挡下通灵七重武者的爆发冲击，抵挡的时候那文字都依旧没有丝毫灵气波动。

　　这是完全超出班杰理解范围的奇诡之事。

　　哪怕以前的班杰对江守尊敬是有，但那只是简单的敬老，一个年轻人尊重和蔼老者的本能而已，现在的江守在他心里却无疑被蒙上一层神秘的面纱。

　　可思来想去他还是理解不了啊，一个糟老头子怎么会……尤其是这个糟老头子，真的是摔一跤摔到骨头过，生一场病差点病死，还在东班村住了两三年的。

　　“怎么，想拿我几张字画去研究？”在班杰脸色讪讪的开口中，江守也哑然失笑，笑的平和淡然，仿佛昨夜什么都发生似的。

　　江守的话也让班杰脸色一变，更加尴尬了。

　　“去吧，都在屋子里，随便你挑。”

　　班杰尴尬中江守再次平静开口，内容却让班杰越发惊愕，他的来意就是一来道歉，二来想试探一下江守的底细，三来，最好最好的能求来一幅字研究一下。

　　结果什么都没说就这样了？进展的太跳跃了吧。

　　惊愕的呆了十几个呼吸，班杰还是讪讪笑着行了一大礼，“江老，昨天是我对不住您了，不过您放心，云琪那丫头……”

　　“这种事没什么，是好是坏也只看你自己的本心，那可以是一种难以忍受的羞辱，也可以是一种激励。”江守平淡的摆摆手，一句话就让班杰再次愣了。

　　“小子受教了。”愣了一阵子后班杰再次对江守行了一大礼，才硬着头皮走进了石屋，石屋内摆设典雅，很有种古色古香的味道，正中是客厅，左侧是卧室，右侧才是江守的书房，班杰对这些也不陌生。

　　走进书房后他看到的就是一幅幅悬挂在墙壁上的书法，那些字每一副有多有少，或漂亮或俊秀，或大气磅礴气质各有不同。

　　除了悬挂在墙壁上的，书房里还有三四个书架，上面全是卷起来的书法字画。一卷挨一卷足有数千之多。

　　先站在悬挂的字画上看来看去，不断摸索纸张，确信这些他都是送来的普通画纸后，班杰还一次次轻微送出灵气波动去试探，结果都毫无异常。

　　逐渐狐疑着继续试验，等书架上数千画纸都试了一大半还是毫无异常，班杰反而疑惑了。

　　等他又拿出一张，发现一张纸上只有一个雨字，还是和以前的一样平淡无奇时，他才习惯性的又卷起一层灵气戳向字体。

　　结果灵气一点，纸上文字微妙一颤，屋外，原本晴朗天际就轰然降落瓢泼大雨。

　　班杰骇然抓着字画跃至屋门处，看着从天砸落的漂泊大雨，再傻傻看看手中文字，因为不敢相信，手一抖都撕裂了画纸，纸裂字碎，正砸落的大雨也突兀终止，消散的无影无踪。

　　班杰当场骇的一屁股跌坐在地。


第751章 傻得可怜啊

　　“弟子见过师尊。”

　　黄山宗云起峰，半山腰位置一座清静殿宇，当班杰走入殿中，恭敬的对着一名正在翻阅玉简的中年武者行了一礼后，中年才平淡摆手，“听说你有要事找我？说吧。”

　　“是这样的，师尊，弟子这次携内人回乡，偶得一副宝字，实在探不清深浅才想请师尊帮我品鉴一下。”班杰不敢多做客套，他只是一个外门弟子，眼前中年的记名弟子而已。

　　黄山宗一宗12名武圣，宗主乃至长老团都是由这些武圣担任。

　　但对于各峰授徒一事，很少是有武圣们去做的，眼前的中年，也就是班杰的师尊凌道宇，是某位长老级武圣的亲传，眼下宗内三代弟子，半步修为。

　　黄山宗授徒教导一般的内门和外门弟子，都是由四五十位半步武圣们在做，只有那些极出众极出众的天才，或被二代长老们另眼相看的，才会由武圣们收为弟子，那就是和凌道宇等平辈的三代弟子，不是班杰这种四代里的外门了。

　　恭敬的说明来意，班杰才从储物戒指里拿出了龙飞凤舞的护字。

　　“恩？”凌道宇楞了一下，挥手卷来字画，放在手中详细观摩之后才古怪的看来，“你在逗我？”

　　班杰顿时哭笑连连，他哪里有胆子去逗自己的师尊？

　　不过凌道宇会这么说，那不正表明着连凌道宇这种半步武圣也无法从肉眼感知上察觉这宝字的玄妙？一想到这里他就又惊的直抽冷气。

　　哪怕不止一次见过江守宝字的玄妙，但在回山之前任他千想万想，也最多是觉得江守是看透世事、准备隐居等死的半步武圣之类，现在这想法无疑被扭转了，他都有些不敢相信，难道江守还会是真正的武圣不成？

　　真正的武圣又怎么会那么弱，摔一跤都会摔断骨头，生个一般人心目中不算大的病，都差点病死，难道那是不知何种原因失去了一切修为和领域之力的曾经武圣？但若是江守失去了一切修为和领域之力，又怎么能让这些字蕴含出匪夷所思的功效？

　　越想越震惊，越想越疑惑，班杰都差点忘了回答凌道宇的问话。

　　凌道宇的脸色也阴沉起来，有那么一刹那他还真是被刺激的有了火气，但这火气也只是一闪就消散了，毕竟班杰也跟他十多年了。

　　就算只是记名弟子那也是他的弟子，十多年来对方心性品行如何，他是知道的。

　　火气消散后凌道宇又皱着眉看了看这护字，看来看去依旧发现不了玄妙，他才试探着激发一丝领域之力，而后凌道宇才察觉出了玄妙，口中也发出一丝惊咦。

　　“没破？这明明是最普通的纸张，我之前散发的领域之力虽然微弱，但别说压碎一张纸，就是一个修炼到一重二重的通灵武者也得受创。”

　　“师尊明鉴，此字的确很玄妙，是弟子疏忽，忘了向师尊具体解释，这样吧，由我拿着此字，师尊向我出手来试探，我拿此字时，只有遇到真正的生死危机，才能激发这护字内的真意。”

　　班杰这才猛地惊醒，急匆匆解释起来。

　　一番解释凌道宇也越来越疑惑，更按着班杰的解释尝试起来。

　　尝试的结果却差点让凌道宇都晕了，简单来说，班杰拿着宝字，他施展普通的手段去攻杀，不带杀意也对班杰没有致命危机时，此字就是普普通通，毫无异常，哪怕班杰被一拳打飞，冲撞在殿宇石壁上痛的龇牙咧嘴都是如此。

　　可一旦这攻杀力提升到足以致命时，护字上就会荡漾起一层无形波动，一种不带丝毫灵气，根本感知都感知不到的悟性波动，却能轻松抵挡凌道宇的所有攻势，哪怕最后凌道宇都用了全力，也没伤到班杰丝毫。

　　“嘶，这是什么鬼东西，没有丝毫灵气波动，没有丝毫领域之力扩散，甚至在他挡下我那些攻杀时，我都不知道怎么被抵挡消除的，……”目瞪口呆的看着被衣衫破碎的班杰抓着的护字，凌道宇真的懵了。

　　“我也不懂，所以才来请师尊品鉴的。”班杰同样无奈。

　　“你从哪里得来的？”凌道宇双眼放光的盯着护字开口，不过等班杰把护字的来历，还有书写这护字的江守的来历讲解之后。

　　凌道宇又再次惊的满脸无语。

　　“这是你的机缘，你的机缘啊，或许那真是一个曾经的武圣，写一个字都能有如此威能，那位前辈绝对是了不起的存在，至少据我所知，咱们黄山宗都没人能书写这么玄妙的文字，包括12圣在内，不过咱们黄山宗12圣，最强只是封神三转罢了……当然，这不是说那个江老就比封神三转强，这也可能是他在书法方面有独特感悟，能把一身能力彻底融入书法，比其他圣阶多了种奇特的展现方式而已。”

　　沉默许久，凌道宇才又兴奋的开口，兴奋中都亲切的拍了拍班杰肩头，态度比以前可是和蔼太多了，搞得班杰都有些受宠若惊。

　　“这个字，你也要贴身收好了，对那位江老以后也要再恭敬亲近些。”

　　“还有，你在那位江老默许你拿字时，只拿走这一副，这是最正确的选择，据我推断，那一晚发生意外后，第二天你刚到，那位江老就直接那么说，明显是对你的一场考验啊，你妹妹帮过他一次，他还在你们那里隐居了那么久，所以那位才不吝展现一些实力，赐你一场机缘，可当时你若拿的太多，未必不会引起那位的不快，现在只拿一副，不贪心，这就是最好的选择，指不定以后你还会有陆续的机缘可得，一定要把握住才好。”

　　亲近的拍打着班杰的肩头诉说，越说越亲热，这些话同样听得班杰眼前发亮。

　　可不是么，上次想去试探，想从江守手里搞副字研究，班杰除了试探出一副雨字外，但那副雨字却和这护字不同，纸张一撕就碎，所以那雨字他没拿，试过后就是拿了这一副护字。

　　因为当时他也想过这是一次试探。

　　在江守那种平静却又隐隐能洞察一切的视线下，班杰不管心下是否想拿更多，最终就只拿了这一副，临走前他还想江守多交流交流，结果不久前还是在他心目中的糟老头子却摆起谱了，喝着茶不说话，让他自己讪讪无趣的退走了。

　　不过他也知道自己只拿一副，应该不会给江守留下坏印象就是了。

　　现在在听凌道宇这么说，自然更肯定了那是一场考验的心思。

　　眼神越来越发亮时，班杰又忍不住狐疑的道，“不过师尊，若江老真能把一个字都书写的这么玄妙，为什么会摔倒腿，在山林内走不出？难道他修为和领域之力都废掉了？可若是废掉……”

　　“你这个白痴，真是蠢得不可理喻！”听到班杰问出了心底的疑惑，凌道宇却大声笑骂，“谁说他当时就一定是摔断了腿？万一是一场大战后受了重伤呢？你妹妹只是普通人，如果一个武圣想要隐瞒伤势，你妹妹能看得出？”

　　“或许那位就是当时体内有其他伤势，恰好接受了你妹妹的好意呢？他若只想把其他伤势展现为普通老者的腿伤，别说你妹妹看不出，就凭这副字为师看不出都正常。更别说上次的大病了，你没亲眼所见，怎么知道那是病而不是旧伤复发？你还真以为是你送去的普通丹药治好的？”

　　等一连串喝骂笑骂结束，班杰瞬间感觉整个人都不好了。

　　呆呆愣了几息，他才崩溃的拍打起了自己的脑门，可不是么，他怎么就会把一切都当真了呢，万一江守以前都是伪装，谁能看得穿？一个武圣想骗骗普通人或者通灵期武者，能出破绽么？

　　“这么说，那位也不一定就是快要寿元耗尽，只是隐居等死的了。”

　　“很有可能，说不定那位只是伤势没好，在你们那里隐居修养呢。等伤好了就走了，也不管怎么说，在那位离开之前，你能把握机会就要把握，当然，你也别就这么一直向江老面前蹭，以前你不知道他身份时那么随意对待，知道了才整日巴结，指不定就让人家反感了呢。还是要把握住度，这件事更不能随意外传，能封锁消息还要尽可能封锁。免得知道的人太多了，让那位更加不满。”

　　“把握好了，以后你就会可能得到后续的机缘。”

　　恨其不争的训了班杰一通，在班杰唯唯诺诺忙不迭点头中，凌道宇才又无奈的摇头，这个弟子是有些不机灵，不过为人直爽厚道，总是还有不少优点的，否则也不会得到那位疑似武圣的存在的恩赐吧。

　　希望他能好好把握这次机缘，日后也未必不能再进一步。

　　而班杰的进步也就是凌道宇的提升了，毕竟他清楚班杰还是极为尊敬感激他的。

　　就是在凌道宇不断的训斥声里，远在黄山宗极远极远之地外的东班村，刚刚轰走一群山村熊孩子返回书房的江守，浏览了一番书架上繁多字卷，才忍不住笑骂起来。

　　“那个班杰还真是傻子，我不多示意就是让他随便取用，全拿走也没关系，反正这些字画对我已经没用了，那小子倒好，只拿一副，傻得可怜啊。”


第752章 还差一些什么

　　“还差一些什么，为什么总觉得还差了什么？”

　　又是三个月后，江守在东班村已经呆了三年整，三年参悟，他从最初只能书写普通文字，到字中带着明显的感悟，一字成即可不受控制的引发天地异动，再到返璞归真，他书写时明明蕴含着强烈感悟，也能引发强烈的天地回应，却完美收敛在字体内，外界看不出一丝异常，受到外力触动才会激化。

　　这种逐渐的提升里，他书写的感悟能引发的天地异动也越来越强的，比如最初时江守写一个阳字，那种犹如春日骄阳的温暖感只能覆盖一个小院子，现在则恐怕轻松能覆盖千万里范围，长期不衰。

　　即便如此，江守还是总觉得差了些什么。

　　到底差了哪些他也不清楚，一旦清楚，再沿着那个方向去参悟提升，恐怕他就能打破眼前的枷锁，直接参破道义屏障晋升真神了。

　　因为他不知道缺了什么，所以距离真神还有着一段鸿沟。

　　“时间不多了啊，若不尽快参破这个方向，那以后就算我明白了，都未必再有时间去感悟了……现在的我已经95岁半了，而摒弃了一切后，我的寿元也就是和普通人一样，百岁左右。百岁左右，也不是一定活到一百岁才死，可能是一百零几岁，也可能是一百一十多岁，但更可能是九十多岁，哪怕我不会明天就死，但指不定几个月后，半年后就会寿元耗尽。”

　　“一旦寿元耗尽，我若不想真的衰老至死，就不得不主动破开登天路形成的枷锁，到时候即便修为法则之力恢复，也肯定还没迈入真神。到时候，我就算想重启登天路感悟都没机会了，因为一旦启动就是寿元耗尽而自然终结，都需要替换另一种感悟方式了。”

　　坐在书案前却没有再尝试着书写什么，江守只是静静思索着目前状态。

　　普通人包括通灵期武者，正常寿元百年左右，这个真指的左右，不是一定会在百岁关头死掉。具体是左还是右要看具体，生长在灵气极为浓郁地带的普通人，哪怕不修炼，受灵气滋养也要比灵气枯竭之地的人平均寿元更长。

　　以江守游历过的那么星球而言，大部分人族在灵气浓郁地，活到百岁的还是占大多数，但灵气枯竭地，比如他曾去过的地球，那个星球科技没发展起来冷兵器时期，普通人活到七十岁已经极为罕见，那就是天地滋养不足。

　　又或者一个人，年轻时期各种劳累创伤，积累许多小伤于体内，就算生长在灵气浓郁地，也就是八十多岁死亡就不错了，这不是天地滋养不足，而是自身修身太差。

　　但若天地滋养足够，自己修身也不错，一路走来体内没任何劳损暗伤遗留，起居也有规律没有恶习，这种情况下的寿元到底是活到九十七八，还是一百零几，就真的看天意了，或者说看你自己的天赋，是不是生下来就更健壮，更经得起岁月消磨。

　　江守自身判断自身，他从登天路后摒弃一切的肉身，还算是完美的肉身，没有丝毫劳损暗伤遗留，在东班村也算幽静自然，环境也不错。

　　因此他到底能活多久，就看天意和自身天赋，而抛开一切后的天赋，其实他自己也不清楚的，连不死之身都摒弃了，他最初的基础肉身有多健壮？这个很难让人高估的。

　　九十五岁还多的年纪，他可能还有几年或者十年左右可活，但也可能只剩下几个月。因为这是没办法把握的事，只能尽快。

　　他必须尽快参悟出眼下的自己到底缺失了什么，然后去提升。

　　登天路参悟方式只有一次机会，不管成功还是失败，他都必须尽最大可能去把握。

　　“咦，班杰，你怎么……”

　　“班杰，你回来了？！”

　　“杰哥。”

　　……

　　就在江守凝思中，一声声惊奇的呼喊才从院落外响起，还是由远及近，等江守被这些大喝惊动后，班杰的身影也很快抵达了院落内。

　　“江老。”又是一两息，等班杰恭敬的站在屋舍入口，对着书房方向恭敬行礼时，江守也抓着拐杖起身，笑道，“呵，你这家伙平时一两年才回来一次，这次间隔倒是挺短啊。”

　　班杰顿时脸色一白，“江老赎罪，我也不是故意要来打扰您老，只是救命之恩班杰也绝不敢轻慢……”

　　江守当场无语的翻了个白眼，“你想太多了。”

　　一句想太多明显让班杰听的晕头转向，想太多了？什么意思？

　　但江守没在这个话题上多言，只是诧异的道，“不过你说的救命之恩又是怎么回事？”

　　提到这个班杰才兴奋了，立刻就进了屋子兴奋的开始解说，这解说其实也简单，就是班杰一个月前离开黄山宗在外历练，招惹了一个敌人，双方发生冲突，对手在被班杰打伤，而后那个被班杰打伤的家伙背后，蹦出来一个通灵九重的武者，对班杰大施杀手。

　　正常情况下，通灵九重对七重是有着不小优势的，其他什么都不说，若七重修为是1，九重就是9，这恐怖的差距足以让九重碾压七重。

　　就算班杰在七重里也不算差，可面对那九重攻杀还是没多少反抗之力，最后，就是江守那个护字尽皆抵挡了一切，让班杰死里逃生。

　　“如果不是上次江老恩赐，我这次就死定了，虽然知道江老您在这里隐居，肯定是不愿被外界打扰的，我师尊也告诫过我不要来随意打扰您老，但救命之恩实在太大……”兴奋的解说后，班杰直接就跪在江守面前，诚恳的磕头叩谢。

　　“起来吧，你师尊告诫过你？都告诫你了什么？”看到班杰激动难耐的样子，江守却很无语，让班杰起身时他也有些好奇，班杰的师尊告诫过班杰不让他来随意打扰？这都什么啊。

　　随着江守的问话班杰也楞了一下，随后才把自己得到护字后，因为知道这东西的恐怖，又不知道那到底有多恐怖玄妙，才刻意汇报了他的师尊凌道宇，整个过程班杰都解释的一清二楚。

　　听完这些过程江守却笑了，笑的前仰后合，差点没笑死。

　　“我说你们两个都这么有趣？这都是在想什么啊。”大笑中江守勉强说出一句话，班杰却再次满头雾水……怎么回事，难道他和他的师尊猜错了？

　　可不是么，他们猜的太错了。

　　江守当初在班杰前来索字时，是没有说太多，但有些事也在简单话语中说的很清楚了，比如他见到班杰第一句就是你想来讨几幅字研究？第二句是字都在屋里，你随便去挑。

　　这不是摆明了么，里面的东西可以让班杰随便拿随便挑，拿光了也无所谓。

　　这也是江守的本心。

　　谁知道班杰只拿了一副，这就是让江守失笑的地方。

　　但不可否认的是江守一句随便挑，这很容易被人误读，你挑一福也是挑，挑一百多幅字也是挑……江守存放的数千福字里，也只有一小部分是蕴含奇妙异力的。

　　他只说一句随便挑很容易让人误读，不清楚江守心思的情况下，班杰挑一福和把所有蕴含天道感悟的字全部挑走，意义也绝对不一样。

　　那种情况下班杰才只敢挑走一副，而他拿走一幅字时江守也没有再来一句你怎么只选了一副，那就是解说模糊，被人误解也不算奇事。

　　但江守又哪里会想到班杰会想那么多……考验？这太扯淡了。

　　他就算要考验班杰，也不会在这么小的事情上考验好不好。

　　“已经是过去的事了，现在也没必要多说，而你之前遇到的事也只是你自己的选择，没必要在意。”班杰强烈的疑惑中，江守也再次开口，话语依旧平淡无波。

　　不过就在江守话语落地，班杰也再想说什么时，一声大笑却突然从院外响起。

　　“原来是你？这个姓班的小子拿出来的那副奇怪文字，就是你书写的？啧，还真是奇怪，为什么老朽感觉中的你，没有丝毫修为和领域之力？那副字真是你写的？”

　　伴随着大笑声，一连三道身影也出现在了屋舍门口，为首一个是一名灵纹族中年，气机在封神二重宵的武圣。

　　在这老者后方，则是一个通灵九重的九重霄，外加一个重伤的奄奄一息，脸色凄白的七重宵青年。

　　江守心中刚升起一丝诧异，班杰就猛地起身站在江守身侧，满脸都是惊骇，“是你？你们怎么能跟踪到这里？我在来的一路上，已经防备过有人跟踪……”

　　“嗤，你这白痴就别搞笑了，就冲你那种行进方式，也就是自以为是的以为自己很小心很隐匿了，可在老祖眼中，那根本就是一个笑话好不好，你又和那些大摇大摆，丝毫不遮掩形迹的存在有什么区别？”

　　随着班杰的惊怒，那脸色凄白的通灵七重灵纹族青年也不屑的冷笑一声，眼中全是鄙夷。

　　这一句话就让班杰脸色再变，倒是江守在听了这话后猛地一愣，狐疑的思索了几个呼吸，才大喜，“无形，有形，我明白了！！”


第753章 形迹太重！

　　江守的欣喜不是无的放矢！

　　他在之前一直觉得自己的感悟还差了些什么，所以距离半神巅峰进真神，距离把法则之力推演成道还有一道鸿沟。

　　可在这之前，江守一直都不明白那到底是缺了什么。

　　直到这突然冒出来的几个灵纹族解说几句，江守才彻底明白了他缺了什么。

　　究其原因，那就是天道有形和天道无形的区别！

　　班杰遭遇冲突，击败和他最直接的冲突者，而后又被那直接冲突者背后的强者下杀手，靠着护字逃脱后，他没有先返回黄山宗而是来江守这里道谢，整个过程班杰也一直小心翼翼防备着被外人跟踪，从头到尾没有察觉到丝毫被跟踪的痕迹，他才回了东班村。

　　这个过程在班杰自己心里，他的一路远遁是无形的，不可能随意被其他人察觉追踪，才敢返回东班村。

　　但问题就是班杰自认为的无形，自认为的隐藏踪迹没有被其他人跟踪，在这三个灵纹族眼中，恐怕就是最大的笑话，说的也是，武圣要追踪一个七重，对方不管做的多隐秘，多么的深藏不漏，可在武圣眼中那就和大摇大摆，没有一丝遮掩毫无区别吧。

　　所以班杰反问一声你们怎么能跟踪到这里，在那三个灵纹族眼中才是那么的可笑和荒谬！

　　而江守总觉得缺失了什么，又想不明白到底缺了什么，道理和这个是一样的。

　　那就是天道无形和有形的区别！

　　天道到底是有形还是无形？

　　如果说无形，这很正常，简单来说什么是时间，什么是生死？这些天道都蕴含在自然天道中，可你要单纯去寻找分析，根本找不到一丝痕迹和踪影，这就是天道无形。

　　但你联系到具体，比如一个人从婴儿期成长，直到垂暮老死，这里面就体现了时间和生死，这就是有形，你可以从旁观一个人的状态清晰观看到天道自然。

　　所以天道到底是有形还是无形，很难一眼分辨，也很难一眼解说。

　　它介于有形和无形之间，猛一看去无形，需要你自己动脑去发现，能捕捉到一点点有形的轨迹。

　　这就是最大的问题了！

　　因为江守靠书法字画去书写天道，感触天道，这个形迹太明显了。

　　写一幅字，就算里面蕴含了江守的天道感悟，可这个形迹却太重，随便一个普通人都能一眼看到那个字。

　　哪怕普通人或者通灵期、武圣期的武者都看不到，感触不到一丝不自然，但若是有一个强大的真神在此，那江守写在字内的天道感悟，绝对会一眼曝光，毫无遁形之地。

　　但你让强大的真神去直接形容生死和时间，他们也根本看不清触摸不到，最多从一个人的成长生死过程，捕捉到一丝生死之道和时间之道的痕迹。

　　这就是江守缺失的那一点什么。

　　他在感悟表达天道时，形迹太重！！

　　真正的道介于有形和无形之间，没有具体形状和表达，需要你深入感悟才能发现一丝丝轨迹，却触摸不到。

　　他用书法字画来表达，形迹形状随便一个人都能看到，至少能看到他外在的展现。

　　因为明白了这些，江守才会欣喜的放声大笑。

　　毕竟他怕的不是如何走到某一步，而是怕自己练到底该走向哪一步都不知道，那才是不知道该如何去走的。

　　这就是他感悟的一种突破，一种提升。

　　江守在大笑中也有种明显的感悟，那就是若他能把自己感悟的天道，以介于有形和无形之间的方式来表达时，那就是他成功之时。

　　“无形，有形，形迹太重，我以前一直都是形迹太重了，哈哈～”

　　彻底的恍悟之后，江守再次笑的前仰后合。

　　可是江守这样的大笑狂笑却让班杰和刚刚抵达的三个灵纹族武者面面相觑，久久无语。

　　别说他们不知道江守在说什么，就算他们知道了，那也是他们根本接触不到的高度，想都想不到的高度。

　　那么这几位就是想不面面相觑都难。

　　十来个呼吸后，等江守的笑声消散，站在不远处的灵纹族武圣才脸色一沉，“朋友，你这是什么意思？拿我们开玩笑么？”

　　“怎么会，我感谢你们还来不及。”江守则再次笑着开口，看向三个灵纹族的视线还是充满喜感。

　　哪怕他知道这几个家伙来意不善，这种不善不止是针对的班杰，恐怕还针对到了江守。

　　因为那武圣级的灵纹族一开口就是在问，那副字是不是江守所写，这明显也针对了江守，可就算是这样，江守眼下对这几位是没什么恶感的。

　　不是眼前这几个他也不会触类旁通，从对方的言语中参悟到有形和无形的区别。

　　“老夫怎么就觉得你是在拿我们开玩笑呢？”江守笑着否认时，灵纹族武圣依旧沉着脸，一字一顿，目露凶光的盯着江守。

　　当然，不管心情是否凶厉，灵纹族武圣还是不敢轻举妄动，他的想法是先试探一下江守，才根据具体情况决定的。

　　灵纹族武圣巴音渡，是黄山宗周边巴氏老祖，巴氏虽然没有黄山宗强大，但一族也有五大武圣的，包括巴音渡在内。

　　这样的巴音渡，整体上不敢和黄山宗抗衡，但别忘了班杰只是黄山宗某一峰，某一个武圣的徒孙而已，还是记名徒孙……就算巴音渡斩杀了班杰，估计黄山宗也不会在意，谁又会为了一个无所谓级别的外门弟子之一和巴氏冲突？

　　也因此，当巴音渡得知自己的直系爱孙巴完被人重伤时，他的第一反应就是杀，杀了那敢冒犯他巴音渡威严的小子才能泄愤。

　　结果巴音渡又从救下巴完的通灵九重府骆廷口中得知，那人族小子手中有一副字，没有丝毫灵气波动，没有丝毫领域之力却能抵挡府骆廷的一切手段攻杀，巴音渡这才心生疑惑，自己动身前来追查。

　　他都没想到会追查到这样一个偏僻荒凉的小山村里，追查的对象，竟会是江守这种让他感应不出丝毫修为领域之力的糟老头子。

　　若不是在他感应里，班杰对着江守磕头道谢，还说明那副字是江守所写，江守也没反驳，那他都不敢相信那副毫无灵气毫无领域之力外泄就能挡下通灵九重全力攻杀的字，会是江守所写的。

　　也因为质疑和不怎么相信，巴音渡才会带着巴完和府骆廷现身。

　　可更让他没想到的是，江守会在他们随便几句话后，笑的这么夸张和突兀，他完全不明白之前和班杰的对话又哪里值得好笑，还有什么无形有形，太扯了。

　　“朋友，在下七皇城巴氏巴音渡，不知道朋友高姓大名？若是阁下是谁？巴某此次前来，也不是单纯为了替完儿出头，更想见识某一副玄妙莫名的宝字，不知道巴某此愿，是否能够实现？”脸色阴沉的反驳一声吼，巴音渡也再次开口，目光灼灼的盯着江守，眼底深处还闪烁着凶光，大有一言不合就会拔刀相向的意思。

　　在这些话语下班杰也是脸色大变，狂变。

　　“七皇城巴氏？那个一门五圣的巴氏？你是巴氏五圣之一，巴音渡？”色变中一张帅脸已经失去了一切血色，班杰看向对方的视线只有惊恐。

　　班杰在这之前，真的不知道被他击伤的巴完到底是什么来头，现在知道那是堂堂巴氏的人物，还会有武圣级存在为了巴完而出头，班杰差点吓晕过去。

　　还是那句话，黄山宗不弱，但班杰只是黄山宗某一峰外门弟子之一。

　　班杰充满惊恐的低呼里，江守又笑了，好笑的看了巴音渡一眼才道，“你真要见识我的字？”

　　“当然。”巴音渡皱了下眉，但还是肯定的点头。

　　就冲他最疼爱的爱孙被重伤一事，若不是在巴完和府骆廷描述中，班杰曾拿出的那个护字太奇妙，他都直接下杀手了，在班杰回到东班村的路上就下了杀手，哪里还会等到现在。

　　“好，你等下，我现在就写。”

　　江守再次笑了，笑着点点头，拄着拐杖慢腾腾走向书房里书案之前，缓慢的铺展开一张画纸，抓起一根画笔就开始动手。

　　整个过程很慢很平缓，慢的平缓的巴音渡都轻微皱了下眉，巴完两个更是目露不耐，恨不得开口低骂了。

　　但最终三个灵纹族还是静静看着江守开写。

　　江守则写的缓慢平和，龙飞凤舞的大字一笔一划逐渐展现，犹如大自然平缓自然的铺展开一副山水花卷，而这也只是一个空字。

　　当一个空字最后一点点落，房屋内三个灵纹族巴氏武者就凭空消失，毫无征兆毫无痕迹的不见了踪影。

　　“我能参破这一点屏障，也多亏了这三个灵纹族的家伙，就饶你们一命了。”

　　写完一个空字江守才笑着开口，抓起字画越看越欣喜，越兴奋。

　　班杰却左看看右看看，满脸都是疑惑和震惊。

　　同一时间，再次显出形迹的三道身影，却在看清自身置身何地后，当场就腿软不已的跪在了虚空。

　　“嘶，大闻宗？这是大闻宗附近，该死，大闻宗可是在星球北部，而黄山宗和我巴氏所在七皇城，是星球南部，相隔何止百万里？我们怎么就到了这里？”

　　这一次真的是连封神二转的巴音渡都跪了，满脸都是惊恐和崩溃。


第754章 时日不多

　　“噗～”

　　画笔轻悬在纸张上方，浓浓的墨汁因停顿时间太久不由自主凝聚滴溅，当纸面上被污浊的一团乱时江守才轻叹一口气。

　　距离驱逐巴氏三武者已经过去一个月，班杰也被他赶走了，这一个月里江守也没怎么教导东班村内的孩子们识字，只是在凝思感悟，怎么让自己表达感悟的形迹收敛起来。

　　但接连尝试他却没什么进展。

　　连他现在尝试的方式是否正确，江守也不确定。

　　有形化无形这个方向找到了，但怎么去化，江守苦苦思索出来的结果就是两种，一个是放弃书法改用言语来表达，这也有先例可循，有的武者就能做到出口成道，言出道随。

　　如果他改用言语来表达感悟，说一句风天地自然就狂风呼啸，说一声雨就大雨磅礴。这未必不是有形化无形的表现，至少言语和书法比起来，形迹已经隐匿了许多许多。

　　但书法表达和言语表达却是两种完全不同的方式，书法是通过把感悟融入笔迹、书写过程里用肢体来感触天道，引发共鸣乃至影响掌控自然之道，言语则以声线感触天道，引发共鸣再影响掌控，这是两个不同领域，若用言语，江守就算可以靠悟性去改造眼下掌握的书法悟道，也不是一天两天能搞定，至少得一年半载吧。

　　他的寿元却不固定，不知道哪天会终结，所以江守暂时没打算尝试。

　　除了言出道随外江守想到的第二个方式，还是沿着书法悟道走下去，不过在走这条路时，方式就要大变了。

　　以前他是通过书法把感悟激发、融入字内，书写中蕴含道意感悟，字成后字体内也是道韵磅礴，只要有一个强大真神前来就能清晰感受到字体内的道韵，这才是痕迹太重。

　　但若他用书法悟道时做到手中无道，字中无道，只心中有道还能激发掌控自然之道，那估计也是一种有形化无形。

　　手中字中全无，换了再强的真神过来也不可能看到什么发现什么，自然就是无形。

　　可想归想，真的去做时这却太难了，江守尝试了一个月都毫无所获。

　　“一个月是不长，可关键是寿元……就怕寿元不足，在快要成功时却突然要死去那就太倒霉了。”

　　叹息后闭目凝思，再次睁开眼时他眼中已再无他念，全神贯注的融汇着自己的感悟。

　　……

　　又是几个月后，江守尝试心中有道，字中无道的境界依旧还是未能成功时，班蓉却即欢快又疑惑的抱着已经一两岁的小家伙来到了江守别院。

　　“江爷爷，这是我哥哥给你的，真是奇怪，那家伙明明回来了，竟然还转托我来给你送。”

　　江守愕然，几息后才失笑道，“这里面是什么？”

　　以前班杰送回来笔墨之类，又或者江守病时送来灵药，都是转托的其他人……比如随意派一个黄山宗杂役替他送来。

　　而且那些东西，不管杂役是否拿着储物戒指送来的，一旦到了东班村这里都会先从储物戒指里取出来再让班蓉等交给江守。

　　现在班杰自己回来，却不来而让班蓉送，还是直接送一个储物戒指？

　　“好像是疗伤的灵药？江爷爷你身体不舒服么？”

　　班蓉上下打量几番江守，美眸中也全是疑惑。

　　江守也楞了一下，皱着眉思索几息才笑道，“那放下吧。”

　　……

　　“江爷爷，江爷爷……”

　　朦朦胧胧中，等一阵模糊不清的娇呼响起，江守勉强恢复一点意识思索眼前现状，思索了好久才终于想起，他又病了。

　　这不是什么大病，就是着凉之后浑身高烧。

　　换了普通青壮年，这样的发烧症状或许睡几觉就能自愈，就是换了较老迈些的，随便找一些不值什么灵石的灵药调理一下也能很快康复，但关键就是江守的年纪已经96岁还多了，太老迈了，他参悟心中有道，字中无道的境界都半年多了。

　　前几天就是东班村下了一场连绵数日的春雨，江守在屋檐内观雨不知不觉入了迷，隐隐在观雨中有了新的感悟，却忽略了自己的身体已不是当初的半神境，哪怕他当时没有淋雨，但山风吹拂着依旧是一种恐怖的历程。

　　“我……水……”

　　回想起眼前现状后，江守张口想说什么，却虚弱的连话都有些说不完整。

　　“江老，水来了，这是我们黄山宗最顶级的灵泉泉水，对人身有极强滋养功效，还有，这是调理肉身的灵丹……”

　　虚弱无力中江守模糊见到一个影像，那是一个他从未见过的中年，中年身侧则是班杰，他连两人的具体面容有些看不清楚。

　　等那两位给他缓慢灌输灵泉灵丹后，一股股清流也直直从咽喉处席卷全身，哪怕江守的身体已经接近了某一个极限，可这泉水和丹药的确有着不俗效力，至少让江守在短期内又恢复了些许气力和清明。

　　下一刻在江守灼灼注视下，他也彻底看清了两人影像。

　　“江老，在下凌道宇，冒昧前来打扰还望您老勿怪。”

　　“江老，这是我师尊，得知您病了后我们就立刻赶了回来。”

　　江守注视下，凌道宇和班杰都是满脸忐忑的小声回应，这回应中还带着许多恭敬，可在忐忑和恭敬之外，两人眼中都也闪烁着难明的意味。

　　“恩。”江守只是嗯了一声，记下这两人后就有因为巨大的疲惫感再次陷入昏睡。

　　“师尊，这到底怎么回事？”

　　“我怎么知道……”

　　……

　　看着江守睡过去，班杰才一脸凌乱之色的看向凌道宇，凌道宇也是目瞪口呆，完全无法理解的模样，第一次知道江守的存在时，听了班杰的各种解说，他还以为江守是一个受伤的武圣，对外隐匿了修为，把伤势伪装成普通伤病。

　　尤其是在几个月前班杰回山，再次解说了巴氏三个武者，包括巴音渡那样的武圣在江守一字之下都莫名其妙消失，毫无反抗之力，凌道宇也越发肯定那些了。

　　可现在看看躺在床上昏睡过去的江守，那似乎不带一丝掺假的表现，凌道宇真有些崩溃。

　　不管怎么看现在的江守就像一个垂死的老者，稍微被一点小病折磨下就有一定生命危机，根本没一丝丝武者的底蕴。

　　还有就是，江守已经一而再再而三的在班杰面前展露过实力，那他目前也没必要再在班杰面前伪装了不是？

　　思来想去都理解不了，凌道宇也有些抓瞎。

　　……

　　又是两天后，当江守拄着拐杖从屋舍内走出，猛一看去气色体态都已经恢复到了正常，甚至他都比病前还更健朗几分，但此刻的江守站在屋舍门口，望着屋外的院落天空眼神内却充满了深邃感。

　　视线越向前眺望越遥远，江守的眸子也变的飘忽不定，充满迷离。

　　直到庭院外又快速走来两道身影，入了院后参拜时，江守才从迷离状态回过神，这来的依旧是凌道宇和班杰，此刻两人就那么弯着腰躬身叩拜。

　　“不用多礼，说起来我还要多谢你们。”一眼后江守才笑着摆手。

　　“江老，看起来您的气色好多了啊，比几个月前都更好。”班杰也急忙笑着接话，但这话下江守却苦笑连连。

　　“我的时间不多了。”

　　“恩？”等班杰脸上闪过一丝惊疑时，江守却没有说什么，叹息一声就又入了神。

　　是的，他的时间不多了。

　　半年多年他都还不知道自己到底能活到什么年纪，到底是九十多岁自然而终还是能跨过百岁门槛，可这一次的一场大病，病痛中感觉一身生机的流失，感受着越来越近的死亡阴影，那种感觉虽然平淡。

　　但对于历经无数次生死磨砺的江守而言，他的灵觉也不是一般的敏锐。

　　不管自然天道的生老病死有多隐晦，他还是捕捉到了一丝轨迹。最多再有两个月他就会寿元耗尽。他也有预感，两个月恐怕绝不足以让他实现目标，难道这一次登天路参悟就是以失败告终？

　　从离开步邀星参悟开始，三年悟出登天路，三年参破有形和无形的区别……可参破后还不足一年呢，寿元就要耗尽，这就有些残酷了。

　　若两个月后无法实现目标，正在提升中死亡，死亡前他必然会解开各种压制恢复修为实力，就是不知道到时是什么状态，是某一种法则晋升为道，还是四系法则依旧全是法则，毫无进展？

　　“时间还是太短了，我想一次参悟四种道意，最初时的预期就是若给我十年左右，才有一定希望，可现在只是过去七年左右，这么短的时间就算失败也是理所当然，还是那句话，剑王都用了两百多年才参悟三种道意，我只是十年不到……”

　　“但不管怎么说，剩下的这两个月我还是抓紧机会去尝试，大病之前我已经有了新的体悟，未必不能轻微的做到一些心中有道字中无道，只要有进展，等我失败时也未必就是毫无收获，指不定会让某一种法则之力晋升！”

　　又一次思索后江守才转身就走进了屋内。

　　时间不多，他更不能轻易浪费了。


第755章 还好杜师兄不像你一样傻

　　“师尊，怎么办？江老这状态好奇怪。”

　　又是一个多月后，看着躺在床上似乎都没什么行动之力的江守，班杰才古怪的看向身侧，传音中蕴含的疑惑也多的无法形容。

　　自那次大病后江守就是前面一个月很健康，比以前状态还健康，一个月刚过去没几天又倒了，而且这一次的倒不是病，只是生机的流失，现在他一天里有大部分都是昏迷着，醒来后说不了几句话就又会昏迷。

　　如果江守只是一个普通老人，班杰对于此种情况也会立刻有最直观的判断，那就是生机到头了。

　　偏偏江守……

　　“我也不知道。”凌道宇一样满脸无语，他也彻底迷糊了啊。

　　难道他所想的真的错了，江守虽然疑似武圣，却不是重伤疗伤只遮掩了气机的武圣，是失去了一切修为和领域之力的武圣？

　　但若是后者也说不通啊，若江守失去了一切，他还怎么能写出那么玄妙的宝字？！

　　思来想去凌道宇还是开口道，“你在这里等我，我回宗门一次。”

　　说完这话不等班杰开口，凌道宇又补充道，“把你那副宝字借我用一下，我回宗门看看，看能不能帮江老求来一枚延寿丹药。就算他现在生机已经流失的接近枯竭，可是只要能有一枚延寿丹药就还能让他换发新生。”

　　“麻烦师尊了！”班杰大喜，从怀中拿出宝字就递了过去，凌道宇同样没停顿，闪身就遁入了高空消失不见。

　　当然，若此刻的江守是清醒的，听到了凌道宇的打算绝对会立刻制止的。

　　延寿丹药是有希望让江守的寿元延长，问题是若江守想用丹药的话，又哪里需要那位帮忙？

　　他若是想，就算自己打不开储物戒指，只要找个人通过传送阵找一下步氏封氏哪怕艾氏，什么样的延寿丹药找不来？但哪怕知道自己寿元即将枯竭，江守以前也从没吞服过延寿丹药，这一次的枯竭还有可能让他的登天路半途而废，可江守也没使用延寿丹药的打算。

　　不划算！

　　每个生命不管吞服什么样的延寿丹药都是第一次效果最大，第二次基本无效。而延寿丹药无非两种，一种是直接增长10年20年寿元，或者五十年。

　　另一种是增加你目前寿元的一成或两成。按比例延寿的，就是你吞服丹药时的寿元比例，以后即便你晋升了，可那丹药效力也早消耗完了，依旧还是你晋升前的比例。

　　若江守现在吞一颗，至少可以让寿元延长十年左右，增加十年的话江守就有绝对有把握把所有法则参悟成道，彻底走完登天路。

　　但这种情况下他该吞哪一种？一生只有一次机会啊。

　　江守吞服固定增长寿元的丹药就已经是浪费了，现在吞服按比例延寿的丹药，一样是天大的浪费。

　　他半神时期吞一颗增长两成寿元的丹药，就是延寿二百年……

　　那若现在服用却最多二十年，差距何其巨大？二百年左右差距，江守都宁愿让这次登天路参悟白白浪费掉，也不会现在去服用的。

　　就算这次失败又如何，也就是用去七年而已，和二百年有可比性么？更关键的是江守还不足百岁，若他能在不服用延寿丹药的情况下晋升真神，真神后吞服一颗延长寿元两成的丹药，那就是2000年寿元的两成，延寿400载。

　　不管怎么考虑，现在服用延寿丹药都是天大浪费，所以江守才从没有服用那奇宝的心思，若他知道凌道宇的行为，自然会阻止。

　　可江守现在正处于昏厥中，此刻的院落里，也只有班杰看看屋内，再看看黄山宗方向满心都是期待。

　　……

　　“延寿丹药？”

　　两天后，黄山宗云起峰峰顶，一座大殿深处，当一名白袍老者听了凌道宇的来意，顿时就狐疑的皱起了眉。

　　和班杰只是凌道宇的记名弟子不同，凌道宇对于白袍老者杜如明而言，却是其真正的嫡传弟子。

　　“是这样的，……”凌道宇不敢隐瞒，从第一次知道江守，知道江守书写的那副宝字开始，详细的为杜如明解释了一切，最后更拿出了那宝字让杜如明试探。

　　一番试探后，杜如明同样对那护字大感惊奇，对凌道宇所说的江老也有了一定的认知。

　　可就算如此，等听凌道宇解说了求药的原因后，杜如明还是皱起了眉，皱着眉起身在殿宇内走来走去，几十息后才摇头，“没必要了，道宇，就让他自然终老吧。”

　　凌道宇愕然看去时，杜如明才摆手道，“我承认这个江老是有一定实力的，或许比我的实力都恐怖，但他已经走到这一步，没必要再投资了。”

　　“不管他是怎么做到在失去了修为和领域之力后还能写出如此宝字的，那都不重要，一个将死之人，以前再辉煌也是过往。延寿丹药啊，谁不想要？咱们自己还不够用，哪里还有给外人用的。”

　　杜如明的确要承认那个护字很恐怖，连他的攻杀都能挡得下，这还是一个没了修为和法则之力后的家伙书写的，太不简单了。

　　他同样不明白对方怎么做到的，可不明白又如何？那是一个将死之人，明不明白又有什么关系？

　　延寿丹药可是至宝，江守在灵武大陆景国时，见过几次延寿丹药？

　　更别提灵武大陆还曾经是主神的老巢，而眼下，黄山宗所在星球本就不怎么样不说，黄山宗自身也是只有12圣，最强三转存在的宗门，和景国周边的应国等差不多。

　　所以延寿丹药这至宝，别说能增加武者两成寿元的极品，就是随便一个增加固定寿元，只延寿十年的都不多见。

　　杜如明怎么可能随随便便给一个外人送出如此至宝？

　　哪怕这护字表明了江守的不简单，依旧不值得。

　　“师尊……”凌道宇沉默几息才又开口，这话刚开了头就被杜如明挥手打断，“这件事就这样吧，别说咱们黄山宗没多少这样的宝贝，就算有你也不该去送药，你那弟子已经和他建立了关系，若他死后，该留该送的机缘本就是要送给你那弟子的，现在还求什么丹药？那是一个曾经的强者，我就不去了，你去和你那弟子一起守着就行了。”

　　这番话没有说完，但里面的意思却再明显不过了。

　　杜如明巴不得江守快点死，死了后才好让班杰分遗产，你现在再去救对方帮对方延寿，岂不是自己给自己找不痛快？

　　凌道宇没话可说了。

　　“哈，道宇，你小子是不是傻了，你师尊说的多对，那样一个曾经的强者，现在却孤苦无依在山村中等死，咱们知道他的下落后，不提前送他一程已经是好的了，换了其他宗门知道这些情况，抢先击杀他抢先分宝都正常，我们已经仁至义尽了。”

　　就在凌道宇默然中，另一道爽朗的大笑又从殿外响起，跟着一个蓝袍老者就踏入殿中，只听这蓝袍老者的话就能知道对方是听到了一切。

　　凌道宇也嘴角一抽，很尴尬的对着身影行礼，“道宇见过邢师叔。”

　　“行了，你去吧，为一个外人求延寿丹药，也亏你说得出口，还好杜师兄不像你一样傻。”邢武阳再次笑着开口，眼中全是玩味。

　　“弟子告退。”

　　……

　　“江爷爷，江爷爷怎么了？”

　　“不会吧，江爷爷怎么会死？我不信！”

　　“肯定不会的，江爷爷那么好的人。”

　　……

　　又是一二十天后，东班村江守宅院，此刻这座宅院院里院外都站满了身影，大部分都是或大或小的村民，许多上了年纪的村民都是默默不语的看着前方，脸上充满了伤感和悲痛，一些年纪小的却在知道后根本无法接受这一切，一道道充满不甘的哭泣和低叫泛滥里，人群最前方，站在房门入口的凌道宇却无奈看了班杰一眼。

　　“为师已经尽力了，你节哀。”

　　“师尊，江老他……”

　　“他的生机已经接近枯竭，油尽灯枯，最多再来一次回光返照。”

　　当凌道宇又沉重的低语一声，屋子里瘫在床上原本昏迷不醒的江守却身子一动，蓦地睁开了眼，这一刻他的双眼却是前所未有的清明，清醒。

　　“江老！”

　　见到这一幕班杰和班蓉等也急急围了上去，江守却撑着身子左起，伸出一根手指就在虚空中书写起了文字。

　　一个力，一个速，一开始虚空书写稳定大气，但越写越虚弱，两个字最后一笔还没写完，江守又重重向下瘫软。

　　也或许就是他在书写着两个字时太过激情激动，连回光返照式的生机都瞬间耗尽。

　　这样的一幕，也看呆了班杰和凌道宇等所有人。

　　在江守再次瘫软时，悲痛的惊呼才又响起，不过这些呼声还没传开，江守正瘫着的身子就凝滞在了过程里，没有受到一丝托扶，也没有一点灵气或其他力量涌现，可江守就这么静静不动了。

　　下一息，那原本枯皱老迈到极限的肌肤躯体，才呼的一声犹如吹气般换发青春。

　　或许是一万年之久，也或许只是一眨眼的功夫，至少班杰和凌道宇都觉得那过程极为漫长，漫长的让他们迷失了，可那种漫长又似乎只是一种错觉。

　　等再次清醒，所有人目瞪口呆的是，之前将死的老者已经不见了，原地只有一个丰神俊朗，温文尔雅的帅气青年静静盘立虚空。

　　“力速之道凝结，杀戮、风却还是法则，失败，虽然半途而废，但这结果也不错了！”


第756章 这到底从哪蹦出来的大神啊

　　江守这次登天路感悟最终还是半途而废了。

　　不过在死亡之前的那一刹那，解开一切后恢复修为和法则之力，江守感受到体内的成果时却也满足了。

　　力速法则已经推演成道，这可是循环之力。

　　就这么一项已经足以让江守满足，对于一般的半神而言，七重宵时各项法则圆满，剩下的八重宵九重霄如何划分？

　　以江守为例，他先把风和杀戮法则推演成道，就是八重宵，这种情况下他再把力量法则推演成道，却不会蜕变成九重霄，依旧还是八重，因为循环破灭对他的实力根本没提升。

　　在七重时你率先把力速法则推演成道才是一次跨越两重，直接九重霄。

　　而循环道意的难度……你想一想循环法则从大成到圆满，需要1111和11111滴法则本源，这就足以说明其恐怖了。

　　循环法则的提升也绝对极艰难极艰难的。

　　可不管多艰难，江守成功了，只要这一个成功剩下的风和杀戮法则的难度就轻弱多了。

　　他会成功也是得益于这些年里，主要在参悟力速法则，因为力量和速度无处不在。

　　就是生命衰老过程里，那体现的也不只是生死和时间，同样有力量和速度，比如你生机流失中肉身力量越来越弱，还有生机流失，其本身就有一定的速度，缓慢而稳健的走向死亡，那就是一种速度的体现。

　　江守虽然在两个月前才大有收获，终于摸到了心中有道，字中无道的真意，而后也只尝试了一个月，那一个月他的进展并不大，剩下一个月断断续续的昏迷清醒，昏迷清醒，昏迷的时间还比清醒更多，可就是这种昏迷和清醒的循环反而让他的感悟突飞猛进，为什么？生死间有大恐怖。

　　这种生死，还不是江守在外磨砺自身体会到生死，而是体会着自身的生机一点点流逝，体会着死亡稳定而平缓走向他，那才是世间最大的恐怖。那种压力要比他在搏杀里遭遇生死危机可怕太多太多了。

　　每一次昏迷对江守都是一种磨砺，每一次清醒后，体会前后，对他又是一种灵魂上的升华，就是这一次次循环里，他对力速之道的感悟也在飞速狂飙，等最后的回光返照期，短短时间回忆过一切过往，一切感悟在虚空爆发，那一次书写，他也真正的把力速之道的参悟，做到了只在心中有种，字中无道。

　　就是这样，两字后哪怕江守就步向死亡，可两字之后他也打破了那至酷枷锁，让体内的力速法则迈过了最后一次蜕变。

　　力速之道成，一次提升两重宵，现在的江守表面气机已是稳扎稳打的神道九重霄，再加上他的肉身优势已经是13重霄，彻底的只在气机上已经超越了剑王聂兵那种等级。

　　13重霄，基本上能和真神四变搏杀个旗鼓相当，若是再加上不死之身等各种底牌，江守杀真神五变恐怕都不难，别的不说，一个虚手现在就能帮他抵挡四五个真神五变的围杀而不破了。

　　现在的江守才能算是真正的皇级半神。

　　“你……你……”

　　“你是江老？不会吧？”

　　“看起来有点像，不过也不怎么像啊，更关键的是这也不是面容像不像的问题好吧……怎么会突然变成这样？”

　　……

　　江守解开自我封印，循环法则凝聚道意的过程却是平静无波，没有带起一点气机冲击，说得不好听了，真要像一般武圣突破，半神突破那样牵引出庞大冲击，在场就是凌道宇都得被冲击成渣。

　　这种毫无平静，是江守刻意控制的结果。

　　当他欣喜兴奋的感受着体内的变化时，之前围聚在左右的凌道宇、班杰、班蓉等却也终于从最初的惊骇里清醒，跟着就傻傻看着那丰神俊朗的青年身影，越看越惊骇越看越怀疑。

　　没有谁能理解之前的糟老头子怎么不见了，这里却又多了一个这么俊朗高雅的二十出头的青年，那起来比班蓉都年轻好多的！

　　你说那糟老头子和这青年是同一个人？好吧，看两者面容是有一点点像，但那差别却是很大的，那也是废话，随便一个人，二十出头时和衰老至死时的面容都有极大差异的。他们只能从江守现在的面容上，隐约找到一点点“江老”的痕迹。

　　可就算能找到一点，也没谁相信这会是同一个人。

　　武者世界有很多玄奇至宝，让人青春永驻的宝药也不算稀奇，一千岁的半神马上就要老死了外观还是十八九岁模样，那都不奇怪，只要你吞了一株青春永驻的宝药就行，问题就是这世上基本没什么返老还童的宝药的。

　　已经失去的岁月基本无力恢复的。至少连凌道宇都不知道，没听过。

　　“呵～”

　　人群低叫里江守才脱离感受状态，自然而然起身，外人也根本看不清一丝轨迹的，他就站在了班杰身前。

　　视线从班杰身上扫过，又伸手拍了拍班杰肩头，接下去就是班蓉，从卧床旁开始直到院落外，聚集在江守院落附近的东班村村民，江守就是由头到尾逐一打量，或点头或拍打示意，整个过程也没谁低叫了，只是错愕的盯着江守行走。

　　片刻后，江守才挥手甩出了两枚灵胎果，还有相匹配的一些逆神之力等宝物。

　　“炼化服用吧，这可以让你直达通灵九重。等你到了九重再炼化一下这些，就可以直接凝聚双系领域。”

　　班杰傻傻接下，左右同样犯傻里，江守又看了凌道宇一眼，“你能来到这里，也算一场缘分。”

　　也是实话实说，就算是在灵武大陆时期诸如逆神之力、魂河匹练等可以直接帮武者凝聚领域，乃至一路提升领域的宝物对江守已经不重要了，他身边一大批亲友都是靠着那些至宝提升的。

　　所以在她们晋升半神之后，真正的战力实力才会那么差。

　　等江守到了广阔星域内以后，各种厮杀杀戮，所得能对通灵期和圣阶有奇效的宝物，他已经多的数不过来，平时有很多都是当垃圾丢在洞府角落里的……

　　从悟道开始，在东班村足足呆了四年左右，这里一花一草一叶一木，也几乎都被江守熟悉，被他了解，整个村子的村民同样是各个熟悉熟知，他都是看着不少熊孩子从熊孩子成长为少年少女的。

　　所以在真正获得了提升后，江守对于这里的一切也有一定想法，整个东班村有多少人，所有加起来不过二三百人，这还是计算了所有老小，毕竟这只是山村。

　　这么点人数江守就是让他们全村都炼化灵胎果，再辅以逆神之力等宝物让他们在通灵九重巅峰不需要感悟就直接成圣，那对他的损耗，都不如一度纯净的世界之力来的珍贵。

　　这样的资源，随便拿出几万长生币就能购买来了。

　　所以丢给凌渡宇几度宝物后，江守才一挥手，一枚枚灵胎果乃至提升用的通灵期丹药、相应的可以直接凝聚领域的宝物，都纷纷悬立在所有村民身前。

　　也是直到这时凌道宇身子一软就跪了，不止凌道宇，班杰一样如此。

　　这不是过于感恩什么的，他们还没来得及升起那个念头，这种下跪只是因为过度的震惊。

　　“这些是什么？”

　　“好奇妙的东西，这些……”

　　……

　　班杰两个因为过度的震惊下跪时，距离他们近的一些倒是吓了一跳，距离远的根本没看到，这里更多还是普通人，更多村民不管是老还是小，都只是在惊疑不定的看着悬立在他们身前的灵胎果等宝物，满头都是雾水。

　　他们也真的不知道。

　　你让一群群毫无修为毫无武道常识的人又如何知道这是什么？但凌道宇和班杰……

　　“多谢前辈，多谢前辈。”

　　从惊吓中勉强恢复一丝清醒，凌道宇当场就连连叩首，就是拜谢中他依旧不敢相信这一幕幕，开什么玩笑啊，江守这是随手就卷出了能造就二三百个武圣的宝物？他不止能拿出来，还真送给这一批村民了？

　　随手造就二三百武圣的宝物啊……二三百武圣从老到小人人有份，只要在场的就有份。

　　这到底从哪蹦出来的大神啊，黄山宗不过是12个武圣罢了，江守随手丢出来的，看表情是对方毫不在意的东西就能堆积出黄山宗二三十倍的圣阶？

　　而面对凌道宇的激动，江守则平淡一摆手，凌道宇还想继续拜谢时却发现自己不知觉就站在了班杰身侧，他真不知道刚才从叩拜姿态是怎么转换到站立姿态的。

　　“班杰，你是唯一有武道修炼经验的，尽快炼化，然后我帮你提升到领域圆满，剩下的，你可以缓慢指点他们。”

　　“还有，这是步氏令牌，若以后有无法力敌的局面，此牌能起到不少作用。”

　　江守依旧没理会凌道宇的凌乱，只是平静看着班杰，说话时班杰身前也悬立一块氏族徽章令牌。

　　班杰再次激动了，激动的当场就眼前一黑，晕了过去，就是凌道宇听了这话，一样是晃了下脑袋就晕了。


第757章 武皇江守

　　“轰～”

　　一股突破气机在东班村某栋屋舍内直冲天际，也吸引了左右石院里大量身影关注，更有好多人都抵达突破地之外静静等待。

　　当一切烟消云散，为首一人才抢先冲入了屋舍，一看到屋子里正平稳气机的班杰，那身影就按耐不住惊喜，上前抓着班杰的肩头低呼起来，“武圣，班杰，你现在也是金风双系武圣了，江前辈赐下来的这些奇宝还真是……”

　　“师尊，您不也早就成圣了么，而且您还是参悟了特殊领域的武圣。”在身影激动的低呼里，班杰也喜得眉飞色舞。

　　江守突破时对在场所有人大布机缘，那事到现在也过去几个月了，班杰不是第一个晋升武圣的，凌道宇才是。

　　凌道宇原本就是参悟了空间领域，体内木系灵体还困在九重的存在，得了江守的机缘后第三天就晋升武圣一重了。

　　班杰是服用了两枚灵胎果，又吞服丹药提升修为，从七重提升到九重都用了两三个月，几天前才着手去炼化那些可帮他凝聚领域的宝物。

　　按理来说，这么长时间过去凌道宇早就该平静了，当初江守的大布机缘是一次布施给二三百人，能让二三百人稳步成圣的机缘，和二三百的数量比起来，他们两个率先成圣似乎都没什么值得在意的了。

　　问题是不管当初能预感到什么，预感和现实比起来冲击力依旧不在一个档次的。

　　激动欣喜后班杰才又转移了话题，“师尊，现在村子里其他人……”

　　东班村大部分村民都是没接触过武道的，就是给他们功法丹药之类估计都不知道该如何去炼化，班杰闭关提升修为时，也一直是凌道宇在集体的指导那些普通人去修炼。

　　而班蓉等一帮人的近况也是凌道宇知道的最清楚，问话下凌道宇也笑道，“进展很不错，他们有不少都识字，也有一定的理解力，现在都服下了灵胎果，年纪小的一批进展最快，最先掌握炼化修炼之法的已是通灵四重了，不过就算是最差的也是通灵二重，啧啧～”

　　一个村子不管男女老幼，最低都是通灵二重修为，还是从此以后在通灵期都没有修炼瓶颈，九重后稳固下修为就可以靠宝物成圣。

　　哪怕批量培养起来的武圣基本没有战斗力，都是废物武圣，那也是武圣啊！

　　而且这也是暂时的废，谁又能保证等他们稳固一切后不会对自身打熬磨练，成为真正强横的武圣？毕竟这是山村，大部分都是经常入山狩猎的山民，和生长在平原地带城池内的普通人比起来，山野猎民在某些方面反而占了不少优势的。

　　“也不知道那位江前辈到底是什么人，啧啧，咱们这次可真捡了天大的机缘，为师也是沾了你的光才能成圣啊。”细说了一下村民们的近况后凌道宇又感慨无比的开口。

　　提到这个班杰也是满脸的感慨的疑惑，“江前辈能随手给予我们这么多机缘，造就数百武圣，该不会是神级强者吧？一定是神级强者吧，那他给我的步氏铭牌，难道真是名震星空的步氏？”

　　可不是么，直到现在他们都不知道江守是谁。

　　从班蓉接触江守开始，江守只说过自己姓江，当时他年纪一大把，村民要么叫他江老，要么老江头，也没谁在意那位的全名到底是什么，都觉得没必要。

　　至于步氏令牌，好吧，不管是班杰还是黄山宗，这种底层的一门只有12圣，最强只有三转的势力也就是勉强入品，真不知道步氏是哪个步氏，这不是他们不知道步玲语所在的长生族步氏，而是不敢往那个方向去想。

　　随着班杰的话，凌道宇也陷入了思索中，思索着思索着，凌道宇却身子一晃，再次稳住身子他就发现自己到了另一片地带，班杰也是如此。

　　“江前辈？！”

　　“见过江前辈。”

　　……

　　两人从班杰的屋舍抵达的新地带，正是江守别院。

　　江守大布机缘后也的确没走，他还想看看能不能趁着之前的感悟，不使用登天路状态参悟的情况下，能不能再加深一些感悟，把风或杀戮规则也推演成道，可惜两三个月后江守才发现自己基本是做无用功。

　　现在他也感知到了班杰的晋升，知道两人在闲聊才动用心念把两人挪移到了身边。

　　“不用多礼，我该走了。”两人恭敬的行礼中江守笑着摆摆手。

　　“啊～”班杰愣了，愣了一息才明白这很正常，所以他又不知道该说什么了。

　　“你已经晋升武圣，村子里其他村民修炼由你看护着就行，不过临走前，我也给你准备了一些小礼物，这里面是让金风领域从成型提升到圆满的灵宝，外加几套功法武技，还有几卷秘武，等你每次修炼到某一重巅峰再去提升领域境界，也有机会带动修为突破，用不了多久，你也可以成为一二转武圣，也有一定自保之力了。”

　　班杰不知道该说什么时，江守再次卷出一枚储物戒指就到了班杰身前。

　　他前阵子大布机缘，真不是想让东班村那些村民成为多强的武者拥有多强的战力，江守的目的是让这些陪了他几年的村民，能多活几年。成圣就是寿元翻倍，这就足够了。

　　只有班杰他才打算多提携一点。

　　说完这句话后，在凌道宇再次瞪直了眼时，班杰也激动的脸色通红，不过班杰还是深吸一口气勉强让自己冷静了些，“江老，您的大恩大德，班杰无以为报，不过到现在小子还不知道您老的名讳，在您走之前，不知道……”

　　“我叫江守。”江守则诧异看了眼班杰，他没想到在自己表明了要离去时，班杰最后的问题会是这个，这也本就不是问题。

　　等江守表明了身份后，班杰和凌道宇也齐齐身子一颤，全都懵了，彻底的痴了。

　　江守……

　　他们就算是出身极小的势力，但这毕竟是一个很便利，大部分都是彼此联通在一起的繁华星系，要说最近这些年里，流火星系最火爆，闹得全星系都为之震动的一件事是什么，那无疑是江守无疑。

　　那个传说中高高在上的江守，可是在流火星系定源大比中夺得第一的，随后更在万生府一事里，已经展露出了超越王级的实力，一人屠杀数千上万的六七八九重霄盘龙半神，一人独占盘龙九王，灭六王！

　　被称为万年来整个古神星域第一个皇级半神，以后晋升主神的几率会是一半以上。

　　换了以前，若随便一个人说他是江守，班杰和凌道宇也根本不会想到对方就是传说中的江守，眼前呢，眼前这是随手布施能让几百位普通人成圣的强者，还能轻松让班杰再晋升封神一二转左右的武圣。

　　对方同样送出了步氏的身份铭牌，外加那些曾经神异莫名的字画。

　　“江守，难道是武皇江守？”

　　“嘶……”

　　脑海里越想越多，越想越乱，班杰和凌道宇都齐齐被吓瘫了，嘴中也发出了一声声怪叫，他们所说的武皇江守，也是江守在万生府一役的战绩之后，被泛星空武者自发推崇出来的尊称。

　　对方的尊称也不是当初某些人刻意逢迎胡诌出来的刀皇，而是武皇！

　　一个武者的尊称能被冠以武字，绝对说明其某方面的恐怖，曾经的千陨族经都夭能被称为武王，就是其所修秘武恐怖，能推演模拟成千上万种奇特秘武，每一次作战搏杀底牌几乎无穷无尽，才被称为武王。

　　而江守被恭称为武皇，却是指他防御手段逆天，灵魂幻杀逆天，攻杀力残暴的不像话，储备式修为法则之力也多的能耗死十几倍或更多强敌，各方面几乎没有短板，才被冠以武字之称。

　　这比剑王那只有最强攻杀力，却在防御、灵魂等都有明显短板的王者强太多了。就是向上推几万年，曾经出现在古神星域的皇级强者里，能被冠以武字、称为武皇的也没有。

　　可那真的是武皇江守么？

　　“难道真是武皇阁下？”不知道呆滞了多久，等再次恢复清醒时却发现屋舍里已没了江守的身影，凌道宇才拍了拍头昏脑涨的头颅，满眼都是不可思议。

　　惊呼着反问一声后，凌道宇才又像是想起了什么，猛地失笑起来，“武皇阁下啊，看来武皇阁下肯定是在这里潜修道之力了，传说中他就是法则圆满，怪不得以前那些字画那么恐怖，可笑，可笑杜师和师叔他们，竟然连一枚延寿丹药都不舍得，还有那种心思，若被他们知道我想求药帮助的是堂堂武皇，就算事后武皇阁下肯定不会用，但也能增加不少那位的好感吧，这样的机会就这么被错过了，也不知道他们直到真相后，又会是什么反应。”

　　知道了江守的身份，在过度的震惊和惊骇后，凌道宇还真是想起了他的师尊杜如明，乃至师叔邢武阳，想起了他当初想求一颗延寿丹药去帮江守延寿的事。

　　他现在也肯定了，就算当初能求来延寿丹药，估计江守也不会用，一生只有一次机会的事堂堂武皇会用低劣丹药么？

　　但求来后就算对方不用，也必然会增加那位武皇对他乃至黄山宗的好感吧，可惜那样的机会竟被杜如明等拒绝了，还打了其他心思等着分遗产。

　　如果事后那两位知道详情，反应也绝对会精彩万分吧。

　　至于他们会不会知道？凌道宇和班杰都已经成圣，要不了多久东班村还会冒出二三百武圣，这样的事能瞒得下去么？


第758章 说好的一二十年一种呢？

　　步遥星神行宫，当一层层灵气仿佛受到什么玄力牵引，猛一看去不徐不疾实际上却像江河奔腾一样朝着某座宫殿汇聚而下时，这异动也很快惊动了大量身影。

　　刷刷刷！

　　当一层接一层遁光凝聚在目标宫殿群外数千里处，又感受着从神行宫开始逐渐向外蔓延的灵气潮流，众身影也响起了一声声低叹。

　　“这是怎么回事？难道是那位武皇阁下的两位武侣，修成了什么独特秘武不成？”

　　“不是突破气机，也不像铸造神器等形成的潮流，……，但这引起的动静却不小，还比较温和，啧啧，估计是有好事发生了。”

　　……

　　一声声轻语后，步玲语、步秀心等步氏真神都全神贯注的看着前方，哪怕知道这应该是好事，她们也没有多少放松，一直戒备着什么。

　　这也不奇怪，以江守如今的地位和声望，还能把步氏当成家一样的存在，不管是他自身修养栖身，还是身边的亲友修养栖身都是以步遥星为根基，这不知道羡煞了多少的家族宗门，那可是武皇江守啊！

　　未来有一半多几率能成为主神的存在，一个主神就能撑起一个超级星系的。

　　所以对江守选择的对步氏的依重，真让太多势力羡慕的眼红脖子粗，只要江守对步氏的依重还在，步氏别说在流火星系内威望暴增，随便在整个北疆游历不管游历到哪里，都足以让任何大中型势力奉为上宾，有主神坐镇的超然势力也会谨慎对待，他们可以不怕步氏，却不可能不顾虑江守，江守也不只是一个皇级存在，更是恩布北疆，还人所共知的拥有云景宗的云景令呢。

　　所以步氏占得便宜太大了！

　　步氏享受着这样的待遇，享受着江守依重步氏带来的威望和便利的同时，他们对于江守的亲友也是分外看重的，江守不在步氏时，任何和苏雅景芙等有关的事都不是小事，哪怕眼前爆发的景象很可能是好事而不是坏事，那也不是百分百确定不是？

　　只要有一丝可能产生意外，步氏众真神都会用尽全力去抹平意外的。

　　静静的等待中当所有的异象平息，前方宫殿群也恢复宁静时，步玲语也第一时间就放了感知进去，感知到苏雅和景芙的气机还是完好，这位才放声娇笑起来。

　　苏雅景芙也感受到了外部情况，很快就遁出宫殿，对左右武者群客套起来，她们所说也无非是惊扰了众武者，道歉赔礼而已。

　　对于这种行为步玲语等自然不会在意，只是诚心道贺，哪怕她们不知道刚才到底发生了什么。

　　热热闹闹的客套之后等步玲语一行就要拜别时，苏雅才笑着向另一个方向，几个人族强者行了一礼，“苍前辈、厉前辈，江郎至今未归，白白让几位前辈等了这些年，真是抱歉。”

　　说了这句话后，苏雅同样向另一个方向的几个灵纹族强者行礼致歉起来。

　　在她的歉意里，两个方位二十多位武者都急忙摆手连称不用不敢，连番话语后，两个群体里的为首强者对视一眼，还纷纷苦笑起来。

　　这两个团体被称为苍前辈那一行，正是武定宗苍冷松还有另外两个真神，包括半神级的厉兀云都在。

　　灵纹族团体里则是以宿怀少芒为首，包括宿怀策也在。

　　他们为什么会在……当初江守斩杀了霸氏霸始易后，面对霸氏的发难，步氏、封氏等都觉得挡不住，都派了人去请宿怀少芒和苍冷松，希望这两位曾经对江守有过拉拢的真神能出来挡一挡。

　　可惜直到江守走出这两个还没到。

　　再准确的一点来说，那事实是步氏武者前往武定宗请苍冷松时，苍冷松正在闭关感悟，武者世界里不止半神进真神，让法则推演成道再无外物可以借助，只能靠自身悟性去推演，就是成了真神后，让道之力从成型到小成，再到大成圆满，这一样是只能靠感悟而无法借助外物。

　　所以真神级强者闭关感悟太正常了。苍冷松那次闭关也是早在万生府开启之前就闭关的，还是准备把某种道之力推演突破的，闭关前就下了命令让外界不要打扰，结果他不止连万生府出世都不知情，江守一事也是毫不知情，步氏去请他的武者直接被苍冷松麾下拦下了。

　　至于宿怀少芒，则是在万生府出现之前外出游历了。

　　那种游历也是被困于一秘境内，犹如苏雅景芙在星翼岛的经历。

　　所以等这两位知道江守已经从死寂没落星系走出，来到了他们身边时，那也已经是江守声名鹊起，以战九王灭六王的皇级存在形象出世的。

　　再然后就别提这两位曾经想拉拢江守的真神有多后悔崩溃了。当初江守还只是武圣呢，他们也不知道从自身星系抵达青玄星系的通道，那时候的江守也只是得到一千多滴神脉精血，只是有更大潜力冲击真神，能不能成为真神还不一定。

　　那样的江守，苍冷松和宿怀少芒就已经费尽心思想寻找星空通道去拉拢了，何谈是现在的武皇江守？

　　而后就算他们知道错过了什么，也知道以现在江守展现的实力，根本都不是他们区区真神能有资格拉拢的，要拉拢也是各方主神的念想。

　　可知道那些信息后，苍冷松宿怀少芒还是赶来了步邀星，就算失去了拉拢机会资格，但他们毕竟和江守有旧，也有交情，不能拉拢多交好一下也不是坏事不是？陪着宿怀少芒、苍冷松一起来的，要么是厉兀云、宿怀策这些也认识江守几十年的，要么就是在万生府里被江守救过的武定宗、宿怀氏半神，乃至那些半神背后的师长了。

　　可惜他们赶来后江守已经外出游历了。

　　那还是为了把法则之力提升成道的参悟游历，谁也不知道你是不是正在参悟的紧要关头，谁也不知道江守到底到了哪里去参悟，这几位就在步邀星等了下来。

　　江守已经走出七年多，苍冷松一行等了近七年，宿怀氏一行等了六年。

　　不过就算等的时间不短，也没谁觉得焦躁什么的，他们都是已经走过某一步或者很快就要走到的，都清楚在某些事上真的不能随意打扰，而有些事也是动辄几十年上百年的。

　　剑王参悟三种道之力都用了二百多年，平均下来每种七八十年，这还是剑王呢，换了一般半神进真神，一种法则之力参悟成道用上一百多年都是常态。

　　还好的是，大部分正常强者参悟一种道之力就一百多年，也不是说这一百多年他一直在参悟游历，很可能是断断续续的，比如参悟几年后停下来整理休养，再以全新状态参悟几年，而后发现秘境磨练一下，或者其他各种事耽搁一下，再继续。

　　苍冷松等武者等待的并不急躁，他们在步遥星里也可以修炼感悟的，在这个过程里，苏雅景芙两女也不是第一次向这几位道歉了，对于这些场面不止他们熟悉，就是步玲语等即将拜别也还没来得及离去的都也熟悉了呢。

　　“苏雅，你们也不用多说了，咱们都明白某些事的轻重，江守就算天资横溢，可想把法则之力推演成道，他能在二十年左右推演出一种道意，一百年内成真神，就已经是比剑王还恐怖的多了，咱们慢慢等就是，只要苍师兄、宿怀师兄不觉得咱们步氏怠慢就行。”双方客套里，步玲语也笑着插了话进来。

　　“步师姐说的是，咱们不缺这点时间。”

　　“一二十年推演一种道意，若江守推演成功总是要回来看看吧，他毕竟也需要放松调养下心态，再等十来年应该就可以了。”

　　……

　　步玲语话语落地，苍冷松、宿怀少芒等也纷纷大笑，整个低空场景也是一片随和。

　　但就在这时，一道身影却突兀出现在了人群中央，出现在了苏雅两女身侧，出现后看一眼左右身影才笑道，“苍前辈，宿怀前辈，你们怎么在这里？”

　　一句话，左右的笑声话语声立刻消散不见。

　　几个真神都是死死盯着对方看了几眼，才又你看看我我看看你，眼中全是惊骇和崩溃。

　　“江守？你……”

　　“你这家伙，已经凝结了力速循环道意？”

　　“嘶，七年，才七年多些，你以前还只是掌握着圆满级的力速法则，这么点时间就成道了？还是循环道意？”

　　“噗～不止这些啊，外界很多人不知道，咱们能不知道？65年前这小子还只是武圣呢，封神八转，65年前兀云和宿怀策还都是九转，现在兀云才五重宵，宿怀策也只是四重宵，你这小子……”

　　……

　　新出现的身影正是江守，这也是宿怀氏和武定宗一行一直等待的身影，按说江守突然出现突然回归，对他们来说都是好事，多年的等待终于有了结果能不是好事么？可随着江守的出现，随着感知到江守的气机，不止宿怀少芒和苍冷松，就是步玲语等也凌乱了。

　　七年多，力速法则循环成道？说好的一二十年一种呢？一二十年一种，百年内凝聚四道成真神，这已是比剑王快出几倍的了，可江守现在的表现却更夸张了几倍啊。


第759章 热潮

　　“呵。”

　　苍冷松、宿怀少芒乃至步玲语等都忍不住色变惊呼时，江守面对此种情况却不知道该说什么了。

　　主要是他也知道自己七年多就走到这一步太变态，比剑王都更可怕十倍以上，这种情况下，他想谦虚一下都很难，在这恐怖的成绩下不管在谦虚都是对其他武者更大的刺激。

　　所以江守只是站在两女身侧轻笑一声回应。

　　“早知道你这么可怕，当年老夫就该一直盯着步氏，和步氏一起前往小友所在星系了。”

　　“当年的我们，真是太失策了啊。”

　　……

　　江守轻笑着回应里，苍冷松和宿怀少芒又脸色连变，脑海中有无话话语想说，但等那些心念转化为语言时，也只剩下一两句叹息了。

　　也别提他们多后悔，多懊恼了，江守身为半个主人，不可能一直和对方在殿宇外低空交流，他也没再问苍冷松等人的来意，只是客气的邀请众强者入殿一叙。

　　他的邀请同样没人拒绝，不过当一行踏步走向前方殿宇时，江守又发现有两道分外古怪的视线不断在他身上扫视，也不用去看，他就感知到了那是厉兀云和宿怀策。

　　这也让江守有些无语，一时间都不知道该怎么招呼这两位，他清楚知道当年的三者间还是有过激烈竞争的，在竞争落败之后那两位对他也充满了不服，不爽，他更从上索凌口中得知，宿怀策等还一直谋划着若哪天见了江守，一定要找机会打压刺激他，证明他们才是真正的天才强者呢。

　　问题就是一别65年后再见，江守和那两位的差距真的太大了。

　　掌握力速道意的九重霄，实际上是皇级，就算对上真神五变强者都可以力战，厉兀云宿怀策六十多年过去只是半神四五重宵。这中间的差距大的估计都能让人感到绝望吧？

　　江守能理解厉兀云和宿怀策的视线为什么那么古怪。

　　但他真不知道该怎么去招呼那两位心思复杂的天才了，所以在随后，江守只能装作视而不见。

　　也是在路上，苏雅的传音开始在江守脑海中泛响，她在为江守解释苍冷松等强者的来意，解释上次为什么没到的原因，以及叙旧情示好。

　　后者苍冷松等不可能明说，但苏雅也不是傻子，也能在这几年里感觉的出。

　　听到这些后江守也有些失笑。

　　……

　　“成功了？这么说只是七年多，东荒宝城就把天象灵转宝树一化为二，如此看来这宝匣还是有不小价值的，那帮盘龙星域的主神们也没在这件事上骗我。”

　　一段时间后，江守所在行宫，送走了苍冷松和宿怀少芒等人，景芙就迫不及待的告诉江守，就在他回来之前，这行宫引起众多强者关注的原因，就是东荒宝城把某株宝药一分为二，新药成型时才吞噬了那么那么多的天地灵气。

　　听到这讯息后江守也大喜，等景芙把两株天象灵转宝树拿到江守面前，就连他运转感知去分辨也发现不了丝毫差别。

　　“不管怎么说这都是好事，你们赶紧拿去炼化吧，等炼化了身外化身之后，还可以让灵魂独控，对你们实力也有极大帮助。”

　　苏雅这一重宵半神掌握的是时空循环，这种循环法则玄妙莫名，但直接的攻杀力和爆发力却有不足，苏雅也早决定了让化身练就为力速法则，而在这七年多里，江守留给他们的灵魂力磨练方式两女也已掌握，她们在江守刚离开后不久就做到了分魂，哪怕完整的灵魂一分为二后会导致自身元气大伤，出现很多问题。

　　可七年多过去，江守还留给两女有不少针对灵魂力创伤的奇药，所以她们分魂后主控肉身的灵魂也已回复到满溢，这些时间也一直在等着宝药的分化。

　　宝药成，就只剩下练就化身了。

　　随着江守的话，苏雅欣喜接过了一株天象灵转宝树，在江守脸颊上重重亲了一口就走向一座偏殿。

　　景芙同样如此，她以前掌握的生死循环，现在她想让宝药分身练就的则是永恒循环，哪怕永恒和生死并不直接互补，也对彼此有着极强助益，尤其当江守也毫不吝啬的把恒极刀刀气也传授给两女后，景芙更是对永恒循环充满了期待的。

　　这都是江守身边最重要的人，只要有可能，他也不会吝啬于让两女掌握他所修习成的各种底牌秘武，也是七年前他就把恒极刀刀决、破虚诀枪决都传了出来。

　　在江守斩杀的那么多盘龙武者所遗留的遗产里，又被发现了一些专修破虚诀和恒极刀刀决所需的奇药，等他拿出来后苏雅选择了破虚诀，景芙才是恒极刀刀决。

　　若条件允许，江守都希望这两女也修炼成虚手、浮沉杀等等底牌呢，可惜虚手的修炼若没有不死之身，死亡率太高太高，浮沉杀所需的宝药浮生露，江守也没有找到第二份，那也无计可施。

　　但不管怎么说，等两女把化身练就之后，实力比起江守发现她们之前，绝对会有质的提升。

　　苏雅两女是这样，而唐飞煌、庄荣轩两个就算比不上她们，其实也不差太远了，江守在万生府截杀来的财富太多太多了，那里面不止包括海量的宝药，还有各种功法秘武，就算那些秘武里绝大部分都比不上浮沉杀、破虚诀等那么变态，可那两位也选择了几种加以修炼，修成以后也都是能当做底牌使用的。

　　在现在，江守身边的亲友除了他父母下落不明外，剩余四个都在是飞速提升着战力。

　　至于他父母，他们还活着是肯定的，江守有他们的命轮牌，那些和武者同生同死的宝物也还是完好无损的，也不管他们在哪里游历，只要还活着，就算遇到了危险危机后，只要不是禁制杀机而是遭遇武者围杀，报出江守的名字，就能自动冲抵大量凶险的。

　　“一切都在向更好的方向发展，等我休养一阵子，就可以继续出去游历着参悟风、杀戮道意了。”

　　不过很多时候，事情的发展往往会事与愿违。

　　江守悟成力速之道返回步遥星，更多是想回来休养一阵子，哪怕他利用不死之身的恢复力后不需要休养也可以继续参悟，但他毕竟是人，也是有感情需要寄托的。

　　可这修养愿望却随着时间流逝，被一波接一波前来拜访，结交的强者打乱。

　　真的太乱了。

　　就是和苍冷松、宿怀少芒等见过一次，交流一两天，那边还没离开，也不知道其他武者就从哪里得知了江守回归的消息，宁氏利氏申氏党氏等众长生族氏族也一一来访。

　　说起来，要不是江守从万生府回归后没过多久，也是他那恐怖战绩和武皇尊称还没彻底传播开时就外出游历，这样的拜访潮流早在几年前就该开始了，就是他上次走得快，才避开了。

　　这次一回归才算是捅了马蜂窝。

　　武皇啊，万年以来整个古神星域八大疆域里第一个皇级半神……还是没有什么大出身来历，算是散修的皇级强者，还有云景宗那超级霸主的宗门恩令，外加对数十上百的势力宗门有恩，可想而知这样的江守有多大的吸引力。

　　宁氏利氏等大型势力来访后，也是还没离开，艾氏就也有大批强者抵达。

　　而后就是附近的天弓星系、金虹星系、浅湾星系、流海星系等等了。

　　在江守回归的消息不断蔓延扩展中，整个北疆几乎所有生命星系、所有的超然势力或者大中型势力都派了不同地位的强者前来拜访，一时间步遥星都仿佛成了北疆中心。

　　面对这样的拜访着，就算江守不怎么习惯应酬客套，却也不得不硬着头皮一一回见，毕竟这里面有很多超然势力来人，也是当初发力帮他挡下霸氏发难的，不提这些渊源，以后江守想让景芙苏雅等更安全些，那就也要客气的见见的。

　　值得一提的是，在这股热潮中江守也第一次认识了主动前来的北疆另外两大王者，神庭内的力王东查录，还有武定宗的不动石王石惊。

　　就是霸氏都派了强者前来，来的是霸正擎，他来这里却是主动表态，当初霸始易一事是霸氏有错在先，认错后想和江守一笑泯恩仇。

　　拜访热潮持续了几个月，苏雅两女也早就练成了宝树分身，这段时间就一直在陪着江守接待众多来访者，等几个月后热潮逐渐消散了些。

　　江守才长舒了一口气。

　　这几个月对他真是一种磨砺了，比生死压力更难熬，不过等热潮逐渐消退后，江守还是放声大笑起来。

　　“虽然不习惯这些应酬，但有时候只要去尝试，坏事也可以变成好事，更何况这些也不算坏事。咱们从这些家伙手中兑换来了足够的法则本源，从今天起，也可以让你们尽量去提升了。”

　　可不是么，那些拜访者前来是为了套交情，结交江守这样前途无量的强者，若直接问他们索要法则本源自然不可能也不合适，但江守屠杀了数千上万的盘龙半神，得到那么多宝药，用宝药兑换法则本源，流火星系17大众氏族都凑不出来太多对应的本源，但等这范围囊括到整个北疆，十多个大星系包括各超然势力后，景芙苏雅、庄荣轩唐飞煌等从刚成型法则提升到圆满所需的本源，已经被江守筹集齐全了！

　　这就是大好事！

　　就算有了法则本源，没有足够的幻灵渡，苏雅等也需要百年左右才能提升到圆满，七重宵左右，可百年不过是百年，在那之后加上苏雅等所修各种底牌，他们也绝对能成为极强大的半神了。


第760章 中源城、混沌塔

　　“江兄可在？聂兵来访！”

　　又是几天后，拜访热潮刚刚消退，江守也正享受着和苏雅两女的温存时，一道爽朗笑声就从殿宇外响起直入大殿深处。

　　当声线触及到殿内的禁制，内侧一座寝殿里的江守也快速走出，对着悬立在殿宇外的聂兵就笑道，“聂兄，你怎么也来了？”

　　前阵子拜访热潮里云景宗已有一批强者来过了，还已经回去了，那个时期也没有聂兵在内。

　　还有就是在之前几个月，从星空各地过来的基本都是和江守不熟，拜访一下也就是套套交情，提前结交未来强者的心思，但聂兵和江守并肩厮杀数月，两人间交情都算是很好的了，犯不着万里迢迢再来拜访一次，这位的出现的确出乎江守的预料。

　　随着江守的笑声，聂兵则直直盯着江守，上下扫视多眼后才感慨一叹，“我会来，就是有些不信你这家伙区区七年多就掌握了力速之道，……”

　　江守顿时哑然。

　　这也是事实，之前数月的拜访潮流，来之前那些武者可没谁知道江守消失七年多就有了如此进展，所以来到后几乎所有人都被吓了一大跳，一如苍冷松等发现他掌握力速之道的反应。

　　聂兵这厮该不会原本没有拜访之意，等云景宗拜访者回归后，把他的效率说出又引得这堂堂剑王刻意过来确认一下吧？

　　如果聂兵的到来只为了确认这一件事，还真有些让人无语呢。

　　哑然后江守还是笑着侧身，“聂兄请。”

　　聂兵也没客气，随着江守进了殿宇内分宾主落座后，他才拍着额头轻叹，“真没想到，真没想到啊，你这家伙只是七年多就走到了这一步，我原本还以为，在我晋升为真正的真神之前，你都还没参悟一种道之力，到时候我还能暂时领先你一筹，现在好嘛，你这家伙太不可思议了。”

　　江守失笑着为聂兵端上一杯灵酿，才开口道，“聂兄这次前来不会是刻意为了确认我的进展吧？”

　　“当然不是。”聂兵也笑了，“我来是想问你，以你现在的实力，有没有把握去中源城试试，如果你想去的话又有多大把握？若是把握大了，我还想去看一看呢。”

　　“去中源城试试？什么意思？”江守却愣了。

　　聂兵也不可思议的看了江守一眼，“你不知道？”

　　“中源城我知道，但试试是什么意思？”江守继续好奇的发问，中源城他当然知道的，中源城就是古神星域最中央的一座城池，这城池和八座神源城，都是庞大的大陆立于星空内，恒星都围绕着城池大陆转动。

　　不过中源城也和八座神源城有区别，最大的区别就是，神源城是上古神族的八个大本营城池，中源城只是中转站。

　　古神星域一个星域分为八部，东南西北，东北、东南、西北、西南。

　　但在八大疆域围绕的中央的确是有一个中域的。

　　不过不管是上古时期还是现在，中域都是死寂星域，那里只是联通八大疆域，供八疆中转的中心枢纽而已，中央区域没什么生命星系，也没有土生土长的昌盛种族，有的只是一座庞大的城池。

　　这城池有多大？据江守听来的信息，那城池宽度都是以光年计算，比八座神源城加起来还大了无数倍。

　　光年计算啊，光速飞奔一年的距离才是一光年，而中源城的长宽是以光年为单位，几光年是以光年为单位，几千光年一样是以光年为单位的。

　　那具体有多长江守都不知道，给江守讲述这些信息的武者都不知道，因为没人能真正的测量出来。

　　因为中源城不止是古神星域的中心，在上古时期，上古神族统辖的地带是以超级星系计算的，一个超级星系就蕴含了数千上万的星域，中源城，也是整个上古神族统治的中心，那是上古神族内的大能，扫平了古神星域中央一个个星系，联手打造出来的超级城池，超级大陆。

　　那说是整个星空的最中心之一也不为过。

　　那座城池，在现今则是处于大量的禁制阵法、乃至上古神族遗留下来的智慧傀儡掌控中。

　　中源城之名，就是星宇万物起源中心的意思。

　　不过在上古神族消失之后，中源城却只是一个中转站了。

　　在北疆里从流火星系到其他大星系，只有两个中转传送枢纽，那就是大道星和另一个类似大道星星球，都掌控在艾氏这有主神坐镇的超然势力手中。

　　其他十多个生命星系的格局也是如此，你想跨疆域传送，只能通过艾氏麾下的中转星球，或者发现一些上古遗留的中转星系。

　　整个星域范围，你想从北疆抵达西疆，或者抵达南疆等等，如果没能发现上古遗留的传送阵直达，唯一的方式就是从各主神控制的势力范围内，从大道星等星球，先中转至中源城，然后再进入下一步。

　　中源城里九成九地带都是在上古神族禁制控制下乃至智慧傀儡的控制下，只有不足百分之一是各星系强者控制，用以中转来往其他疆域，或者有势力在当地设立一些坊市，让个疆域武者购买至宝。

　　这就是中源城。

　　江守也早已知道这信息，步氏在给他普及各种星空常识时，都提到过中源城的存在，但去中源城试试，有多大把握又是什么意思？

　　只冲这两句话江守就知道聂兵所说的，绝对不是让他去中源城方式试试，也不是指的他通过中源城前往其他七疆试试。

　　“……”随着江守的反问聂兵也无语了，无语几息才放声大笑，“哈哈，哈哈哈，我都忘了你这家伙是散修，不知道也正常，或许是步氏他们忘了给你解说那些，也或许是他们觉得说了也没意义，就自动忽略了。”

　　“不过我倒是觉得江兄真的可以去试试呢，到时候即便失败，也未必没有一点意义，幸亏我这次来了一次，否则再过几年你真的晋升为真神，那就是想试也晚了。”

　　大声笑语里聂兵又继续解释道，“我说的去中源城试试，是指的中源城那些被上古神族禁制或智慧傀儡控制的地方，有一座混沌塔，在混沌塔内起步就是半神才能进入试炼，真神也可以，甚至主神也可以。那从上古时期就存在了，……”

　　等聂兵一点点讲说了混沌塔的来历，江守也听得豁然起身，不可思议的盯着聂兵，“开玩笑吧，混沌灵宝？”

　　聂兵解说中，混沌塔就是和上古试炼地差不多的试炼场。

　　不过上古神族试炼地只有武圣可以入内，奖励的也只有神脉精血。

　　而中源城的混沌塔则是从半神起步，直到主神都可以去试炼，那试炼内容也是分为半神、真神、主神三个档次。

　　试炼的奖励？最高奖励就是混沌灵宝！！

　　混沌灵宝啊，江守从修炼知道，所知的混沌灵宝只有三件，一件界河，一件万界之门，还有那次定源大比拍卖会上出售过的某灵宝残片。

　　他所知道的三个混沌灵宝，每一个都拥有着匪夷所思的奇妙功效，神效足以让任何武者疯狂。

　　这样的至宝，大批量的主神都没机会没机缘去拥有，只有个别武者运气逆天的爆棚，才有希望掌握，毕竟那些至宝是星域初开时就诞生的，整个星宇范围数量都是一定的，有限的。

　　你想得到的难度也绝对夸张的吓死人。

　　中源城混沌塔，最高奖励就是混沌灵宝！只要你能完成最高难度的挑战，就有希望得到混沌灵宝，在混沌灵宝之下混沌塔还有许多其他奖励，比如神脉精血、还有幻灵渡、五灵枝等各种奇药宝药，乃至超越了神器品阶，仅次于混沌灵宝的神器等等，又或者超越了神话级的秘武等等。

　　混沌塔的奖励很多很多……

　　不过有一点，这东西是从上古时期神族坐镇时就存在的，上古时期，那数量稀少的令人发指的上古神族强者，大部分想得到各种奇宝提升也需要和人族、灵纹族等一样，进入中源城试炼，试炼成功后才能得到相应的宝物。

　　所以从上古时期到现在，有神族坐镇时，中源城混沌塔内的各种奖励被试炼者拿光了，神族还会主动去补充。

　　可等神族消失后，混沌塔里的宝物拿一件就少一件，越来越少。

　　从上古神族消失到现在，多少年了？几千万年还是几亿年？几十亿年？这个都没谁都详细的确定判断，所以以半神级来说，就算整个古神星域北疆，皇级强者万年难得一见，但几千万年乃至几亿年下来，这又诞生了多少皇级强者？几百个，几千个？

　　半神境界的混沌塔除了混沌灵宝之外，所有奖励早被搜刮空了。

　　只有混沌灵宝，从上古神族消失后直到现在，这么长的历史空间里只有两个皇级半神强者曾经成功过。

　　王级？那就是笑话，千万乃至亿万年里数以百千计的皇级半神都逐一失败，王级半神在混沌塔历史上就是毫无起眼的存在。

　　至少据聂兵的介绍，混沌塔那里半神级的试炼，至少已有百万年，再无任何半神得到过丝毫奖励了，百万年前那里除了混沌灵宝外，其他都早空了，百万年来再没任何一个半神能破开最强试炼，连那百万年里的众皇级强者都是如此。

　　这也是聂兵所说，或许步氏是等忘了给江守介绍，也或许是他们觉得没必要介绍的原因。


第761章 随意封皇？

　　“江守，这就是中源城了。”

　　几天后，当江守一行通过艾氏传送阵抵达另一片空间，刚刚走出阵盘聂兵就笑着开了口，随着笑声江守也放目打量左右，刚看到左右一座座传送阵里走出的大群身影，左右就也响起了一片呼声。

　　“看，是武皇江守！”

　　“谁？江守？那个就是武皇？他身边的是剑王吧，呵～”

　　……

　　江守置身之地是一个庞大的一眼望不到边的传送广场，通体由黑石铺就的广场上，最中央就是三排传送阵林立，每一排三十三座，彼此相隔数千里之遥，共九九之数，而这里每一座传送阵都有数百米高的小山大小，面积庞大恢弘。

　　三排传送阵里很多都在使用着，也有大量的身影在广场上来往。毕竟北疆十多个超然势力，每一个都掌有抵达中源城的传送阵，其他七疆超然势力也是如此，这里已经是整个星域最中心的中转站，也汇聚了八大疆域各超然势力开设的坊市分部，想不繁华热络都难。

　　就是那些出身非主神势力的武者，想使用各传送阵抵达中源城，也只需要向超然势力交纳些货币就行，可想而知这样的中源城人潮有多密集。

　　江守等人走出的是第一排北起第12座传送阵，那些惊呼声也都是第一排响起的。

　　“江兄，聂师弟，艾师姐，你们怎么来了？”

　　惊呼声里，不远处还有一行灵纹族武者灿笑着而来，这些武者都穿着洪波星系师氏袍服，那也正是洪波星系仅有的有主神坐镇的势力。

　　走来的为首灵纹族，修为气机也是真神级别，他在走来后虽然是一次招呼了不少人，但看表情神色江守才是他关注的中心。

　　“见过师前辈，我就是在以前从没来过中源城，特地来涨涨见识。”江守笑着行了一礼，一句话就让那师氏真神失笑不已，“江兄这话，哈哈～对了，老夫师闻靖，江兄风采我也早听闻台那小子提起了无数遍，今日有缘得见，实在是师某荣幸。”

　　师闻台，正是江守在万生府北府救过的师氏半神之一。

　　等江守再次客气的回应时，师闻靖也笑道，“既然江兄是来观览这中源城，师某也恰好有宝物求购，江兄若不嫌弃的话咱们一起如何？”

　　话说到这份上江守自然不好拒绝，只能笑着点头，对面师氏一行也都目露喜色，很自然的走入了江守身侧群体。

　　不过师氏也只是和他们一起传送来的一股武者而已，左右还有更多的武者，虽然看向江守等人的视线也都充满了敬畏敬仰甚至渴望之色，似乎很渴望像师闻靖一样加入这群体，可其他的大部分都不是出身主神麾下，最终也没谁有那胆子上前，基本只是在远处恭敬行了一礼，就守在广场上似乎要等江守先行。

　　“哈哈，跟着江兄一起，老夫也可以享受一下超然待遇了。”见左右那些武者恭敬的模样，刚加入群体的师闻靖又笑着打趣起来。

　　“是啊，连我也沾了不少光呢，要知道这里可是汇聚了八大疆域所有强者的，我们云景宗哪怕在咱们北疆面子不小，放在八疆里也就那样了，平时想享受这待遇，除非跟老祖们一起前来才行。”连聂兵都笑着开口，这两位简单的话语也让江守听得一脸无奈。

　　“我说两位就别打趣我了，在这样的中心地我才是见识最浅的，哪像你们，谈到见识两位可都是甩开我几光年之遥的。”无奈的翻了个白眼后，江守才笑着回击。

　　不过这回击也是事实，中源城这星域中心江守早就听过，但以前还真没机会来见识，哪怕他已经走出青玄星系三十年了，也在那个时期就从步秀心口中得知过这地方的存在，可一走出就是在步遥星等着定源大比，大比后因为白氏的封杀，他一困步邀星二十年，然后又是万生府，出了万生府就踏上了感悟道意的路途。

　　要不是剑王聂兵突然来访，江守恐怕又出去磨砺了，又走出去参悟风和杀戮道意了。

　　不过因为聂兵的来访这也让江守颇感庆幸。

　　那庆幸的就是再晚些的话，若他已经晋升真神才得知混沌塔，就算知道也晚了啊。

　　甚至若他在黄山宗外东班村参悟时，当时是一次把四大法则全部推演成道，一样会错失这次机会的，他都庆幸自己在最后一步只凝结了力速循环。

　　毕竟在混沌塔里虽然半神、真神、主神都可以去试炼，可混沌塔的试炼也只是分为半神、真神、主神三个阶段，你半神一重宵入内面对的考核磨砺，和半神九重霄、或王级强者、皇级强者面对的都是一样的。

　　江守一旦晋升真神，到时连一变都不足，就算他的不足一变会比五变都可怕，可面对连普通九变，乃至王级九变都无能为力的考核，你能去做什么？他一旦晋升真神再想去尝试考核，就不知道还要等多少年了。

　　另外一点就是，直到现在江守还有些不敢相信，混沌塔里连混沌灵宝都可以奖励，哪怕聂兵也说了，混沌塔之名就是它里面有混沌灵宝的奖励才被传扬，可混沌灵宝啊……整个星空范围数量都有限。

　　上古神族连这都舍得拿出来，简直不可思议。

　　当然，混沌塔的混沌灵宝数量也是极有限的，据聂兵所说，云景宗里的记载，好像从上古神族时期开始，整个星空出现过的混沌灵宝只有四十多件，三大主宰种族占了九成，另外零星几个遗落在其他种族强者手里。

　　不过三大主宰种族里，上古神族持有的也是最多的，足有近二十件，上古神族里有史以来的神王也只有四位，他们用不了那么多混沌灵宝，才会把一部分灵宝搁置在混沌塔，一个个试炼者，不管是神族内部的强者还是人族、长生族、灵纹族等等，都可以靠实力获取。

　　这些是上古神族还在时的状况。

　　后来主宰种族消失，他们在消失前应该没有取走混沌塔里所有混沌灵宝，因此从那之后还能有强者可以得到这至高奖励。

　　但可以肯定，这里的混沌灵宝数量，说不定一个级别的考核里面只有两三个，或者有的考核里一件都没有吧……

　　又或者半神级试炼里也没有混沌灵宝了，这都没人能确定。

　　万一神族离开前，只在半神级试炼里留下了两件混沌灵宝，那两件也已经被之前两个破关者得到，拿走了呢？

　　哪怕江守真的通过了试炼，也可能什么都得不到而白忙一场。一如混沌塔半神级考核里，混沌灵宝以下的奖励早就被搜刮空了，这种空也是后来强者试炼之后，发现自己什么都没得到才能确定的信息。

　　但不管怎么说，江守既然知道了这消息总是要尽全力去试一试的。

　　混沌灵宝这东西，据江守所知的几乎都能让武者在同阶内无敌的，灵宝界河，半神二重宵持有挥洒一条无边星河，纳敌入内后若敌人都是二重宵左右，来一百就是一念灭一百，来一千就是一念灭一千，你拿着就相当于造物主了。

　　就是比你高几个境界的强者入内，只要跨度不是特别夸张，一样可以一念灭杀。

　　若剑王聂兵持有界河，那在和盘龙武者搏杀时就是一次来14个王级，只要能用界河纳入，聂兵一念就可以全部斩杀的。

　　灵宝太衍木，一道灵光打入敌人体内，一化二二化三，三化万，然后无穷无尽的灵根疯狂汲取你的一切，半神二重宵持有能在最短时间灭杀真神二变，哪怕只能一对一，威能又是何其变态？不过江守知道太衍木也是在定源拍卖会，那里只有一块残片，只能说可惜了。

　　就是灵宝万界之门，或许不能用来直接攻杀，但若逃亡或其他用途，一样恐怖的令人发指啊，万生府一役，万界之门那就是跨越许多大星系来传送的，而武者持有后直面搏杀，你打不过想逃，意念一动脑海中浮现有印象的星空，一次跨越一个小星系，主神拿着能一次跨越一个大星系都不难，谁能拦得住？

　　若提前在某地留下子门，那更是夸张了，估计各种禁制都拦不住，想想万生府都拦不住，就可想而知那破禁能力有多变态。

　　这随便的一件件，就算不能让王级杀皇，至少也能自保无忧的。因此对于这一次的中源城一行江守也抱了十足的野望，他已经是最巅峰的半神，还有不死之身做底气，不管那针对半神的混沌塔考核有多难，只要拼尽全力去尝试总有不小希望可以破解的。

　　毕竟上古神族消失后，无数年时间里也曾经有两个先辈皇级破开过，得到过混沌灵宝。

　　深吸一口气，左右一片敬畏的等待里，江守传音让聂兵指路，但聂兵刚刚起身，另一道夸张的笑语就从第二排第七座传送阵处响起，“武皇江守？哈哈，好大的口气，你们北疆就这么随意封皇，还是给自己人封皇，真不怕其他疆域笑掉大牙么？”


第762章 先虐剑王再战武皇？

　　伴随着夸张的笑语，一名灵纹族青年也带着一群跟随者踏步而来，之前的笑语正是为首青年所发，行走中他在看向江守时也充满了挑衅，几乎把轻蔑写满了整张脸颊。

　　“昙王逻恪？”

　　“是昙王逻恪，东疆霸主大道宗逻恪！”

　　“逻恪又怎么了？竟然敢挑衅武皇阁下，简直是找死。”

　　“可不是，逻恪虽然威名赫赫，其威名比剑王、力王等更胜一筹，但那也只是隐隐的而已，更别提和武皇媲美了，现在还敢来挑衅，真是自取欺辱。”

　　……

　　在逻恪等强者走来时，左右又响起一声声低呼，有的是传音有的是直接出声惊叫，这些话音也让江守微微皱眉，他倒不是对那灵纹族青年的挑衅皱眉，只是皱眉于他自己的“孤陋寡闻”，除了北疆三王之外，江守对于其他七疆的王者还真是一概不知。

　　不过这种孤陋寡闻也不是一次两次展现了，皱眉中江守也直接看向了聂兵。

　　聂兵同样没犹豫，“昙王逻恪最强能力之一是肉身异化，他虽然是灵纹族，可不知道修炼了什么秘武还是吞服了什么奇药引起的异变，肉身可以随意烟化气化乃至彻底虚无化，正常武者和他搏杀，不管是武技还是秘武轰杀下去，他都不用靠神器防御，肉身一化就让攻杀落空……而昙王之名则是指的其崛起过程中，周边任何天才在他面前都犹如昙花一现，遇到他就是终结天才之名时。”

　　“整个东疆有三大霸主势力，每一个都不弱于我们云景宗或神庭，大道宗是其中之一，东疆也是也是八疆里极强大的疆域之一，半神级王者足有四位，据说在东疆，逻恪是最强，其他三王都曾经败在他手里过。”

　　知道江守对各种基础常识了解的较少，聂兵随后又传音道，“古神星域八疆，咱们北疆不是最强的，只位列第五，东疆大体实力就是第二位，而八疆里最强的是东南域、最弱的西北域。”

　　一连串解释后江守也神色微动，由不得他不动容，一个灵纹族武者竟可以随意让肉身烟化、气化乃至彻底的虚无化，大部分武者攻杀都根本攻杀不到他。

　　周边任何天才遇到他时都是昙花一现，四大东疆半神之王，其他三王都败在他手里过，这样的昙王逻恪的确是有自傲的资本啊。

　　至少据江守所知，北疆三大王者里聂兵从未和不动石王石惊乃至力王东查录有过真正搏杀，北疆三王也没分出过高下，大家齐名而已。

　　“呱躁！一群北疆散兵，也敢在逻师兄面前耀武扬威？”

　　“真是可笑，凭你们区区北疆又能出现什么样的强者？还敢说逻师兄是自取欺辱，也不怕让人笑死过去？”

　　……

　　江守大致知晓了逻恪来历时，走来的群体里也响起一声声喝骂，正是对着那些维护江守的武者而下的。

　　这个时候，在这传送广场上的确是分成了两个泾渭分明的群体，来自北疆的基本都是站在江守这边，但其他的不管是不是出身东疆，大多都是拿着看戏的心态盯着江守一行和逻恪一行，剩余的也不管是不是出身东疆，都在对着北疆武者耻笑喝骂。

　　也看得出哪怕这些年里因为来往中源城的武者很多，江守一战的辉煌和武皇威名也早流传进了中源城，但除了北疆武者外，其他疆域武者恐怕真没多少相信也没多少服气的。

　　江守一人战九王灭六王的战绩，是聂兵见证的，北疆很多武者包括真神主神，都对剑王的信誉有信心，但出了北疆……所以那些看戏的和质疑的，可不是说当有谁能一对九并灭六时，还去怀疑对方能否称皇，更多的是怀疑一对九灭六之事的真假。

　　至于一个突然崛起的江守值不值得老牌的剑王去造势，这就是仁者见仁智者见智的事了。

　　当然，就算那些怀疑江守皇级实力的，也不会真的轻视江守，你既然能称皇，那至少也得是超越一般王级的实力才行吧，因此北疆之外的武者最多是拿昙王逻恪和江守对比。

　　“江守是吧，你这个皇级强者要想让整个星宇武者承认，恐怕也不是容易的事，怎么样，有没有兴趣和逻某做过一场？也好让在下见识一下万年来第一位皇级半神的威严？”左右一片喧闹和呵斥里，逻恪也带着武者群抵达了江守身前，上下扫视几眼后才平静的开口。

　　哪怕他的话音不响，可从第一个字讲出，各种呵斥争执已经瞬间消散，等最后一个字落地，左右众多武者更纷纷激动的面红耳赤起来。

　　能不激动么，就算那些怀疑江守的实力也能知道江守最差也得是超越普通王级才行，而逻恪也是威名赫赫的，曾经击败过同疆域其他三王的，这样的强者若来一场较量，吸引力不言而喻，这别说对一般的半神有着无穷诱惑，就是真神也得动容旁观。

　　逻恪的约战同样出乎不少强者预料，哪怕一开始就知道逻恪不怎么承认江守的皇级威名，但双方第一次相见开口就是约战，这也太快了。

　　“没兴趣。”不过在万众关注下，江守却干脆的拒绝了。

　　左右众多武者就要哗然时，聂兵也接着江守的话笑了起来，“说的也是，江兄堂堂皇者胜你虽然不难，可为什么要答应你？难道随便一个家伙蹦出来，江兄都要接下对方的挑战，那样子他也别修炼了。”

　　等这话落地后要哗然的武者群又沉默了，因为聂兵没说错。

　　哪怕你可以理解为这是江守怯战，不敢和威名赫赫的昙王搏杀，但人家也的确没理由随便被你说一句就应战，胜了没一点好处的事，为什么要去做。

　　而若是再拿出什么赌注的话，估计昙王都也拿不出什么值得江守在意的好处了，大家可以怀疑江守一人杀六王是否真实，但万生府里出现了盘龙武者是没办法怀疑的，以王级实力在里面大面积屠杀普通盘龙武者，斩获海量的神器功法等等，还能获得各种被禁制维护的宝药也都不难。

　　刚刚大获丰收的剑王和江守，估计还真是各种宝物都不缺，至少让昙王拿出值得江守心动的宝物，这就有不小难度。

　　“好，逻某总算见识到了武皇的风采，超出预期！”左右沉默里逻恪也再次大笑一声，笑声里依旧充满了轻蔑，而后逻恪话锋一转，“剑王你呢？身为北疆老牌王者，敢不敢和我一战？”

　　这句话后不等聂兵回答，逻恪就再次大笑起来，“好，逻某明白了，看来北疆真是无人啊，诺大一片疆域说起来也有三王一皇，却连一个敢战的都没有，啧啧～”

　　聂兵一张脸瞬间漆黑无比，眼眸里也闪过一丝凶光。

　　聂兵左右的艾氏武者以及师氏武者，更远处的一些出身大中小势力的武者，大部分也都是脸色发黑，此刻的逻恪是在嘲笑整个北疆，可若江守拒绝了逻恪的约战后，聂兵也接着拒绝，也很容易给人一种北疆太弱，没有底气一战的表象。

　　“走了，既然都是不敢战的家伙，咱们留在这里也没意思，等他们积攒到足够勇气再说。”逻恪则一摆手，转身就走向广场之外的方向。

　　随着他的动身，九十九座传送阵附近也立刻想起一阵哄笑。

　　笑声下众北疆武者脸色更加难看，可逻恪的心情却随着笑声越来越好，他主动挑衅江守，其实除了有不相信某些战绩、不服气那武皇之名外，更想的还是为自己立威扬名。

　　江守不弱，这是谁都无法抹杀的事实，但逻恪也有绝对自信，就算江守真的是皇级，他在对上江守时也不会轻易落败，昙王的名号也不是吹出来了，是实打实的一系列战绩堆出来的。

　　就算江守远超一般王级，对上他，只要他肉身雾化，受到攻杀时自身损伤就会降到最低，一旦激发到最高的彻底虚无化，那别说是江守，就是来一个真神九变都不可能对他造成多大损伤的，这也是逻恪试验过的，哪怕他最强的肉身彻底虚无化能力，最多只能持续十个呼吸，运转后也会极度虚弱，但昙王之名可不只是靠他肉身异化，不怕攻杀堆出来的，那样的能力最多让他面对各种强敌不容易落败，而不是反胜。

　　除了那些异化能力外，逻恪的攻杀力量一样是极为恐怖的。

　　这就是逻恪的底气，只要江守应战，他有信心在彻底虚无化的时间里重创江守，就算江守也不弱，可若双方一战后是平分秋色半斤八两，那他昙王说不定也可以称之为昙皇了。

　　至于江守不战？他就从侧方面逼他出战！江守不战，聂兵再不战，连累北疆名誉受损，他们在北疆名誉地位必然会下降，那种滋味恐怕不好受，尤其是对心高气傲的王者而言，而一旦聂兵敢战，他就会下很手，狠狠教训后难道江守看着同伴被爆虐而不理？

　　所以这一刻，逻恪虽然是在远离，心下却已经开始计数了，他相信身为心高气傲的王级强者，在这种情况下聂兵八成会叫住他，答应这一战的，暴虐聂兵后，江守下场的几率也绝对很高。


第763章 如你所愿！

　　“逻恪。”

　　逻恪心下计着数远走时，也的确如他所料，三息后后方就响起了一声平淡话音。

　　这话音的泛响让逻恪一喜，而后大笑着转身，“怎么，武皇阁下不是对和逻某一战没兴趣么？难道现在改变主意了，有了勇气和我一战？”

　　是的，开口发声的是江守而不是聂兵。

　　在逻恪笑容满面的问询下，聂兵也眉头微皱的看向了江守，“江兄，你……”

　　“虽然这样的约战没有意义，不过他为了逼我下场，连你都利用了起来，这还只是第一个，在逻恪之后未必不会有南疆、西疆或东南疆什么王者，也对和我一战有兴趣，我就算不感兴趣，这种麻烦还是一次解决为妙。”

　　江守轻笑着传音，也算说出了他的心底话。

　　以江守的阅历自然能猜得出逻恪之前的用意，是用名望逼着他下场而已。

　　他说的那些话以及作态，最终目的也还是江守，聂兵都成了逻恪心目中的工具。

　　而名望什么的江守也根本没在意，名望，说穿了只是外物，武者世界里有许多武者极为注重名望，极为追名逐利，偶尔在名望上失利一次，都会让其铭记于心更时时刻刻想着找回来，重新扬眉吐气，那样的武者江守自己都遇到过许多许多。

　　但这种人也不会是全部。

　　对另一部分武者而言名望是无所谓的，不管外界武者是敬你畏你，还是轻蔑贬低，只是抱定本心不动摇，不为外界所扰。

　　江守明显是第二种，毕竟他的经历早就让他看破了这些，拜入武道前那么艰辛的磨砺，早让他不在意名望之类外物了。

　　但江守可以不在意自己名望如何，不会为了外界对他的看法而去证明什么，但聂兵是他的朋友，还是交情很不错的朋友，他却不能让聂兵因为自己受到牵连折损。这种情况下，聂兵若是战，面对那样的逻恪也有不小可能会输的，若是不战却是剑王名望受损。

　　还有就是，这还是第一个他疆王者对江守挑衅，想约战，过了逻恪未必没有第二个第三个，他不在意名望，却不能一直牵连陪着他一起前来的聂兵。

　　随着江守的传音聂兵也笑了，但他是失笑着摇着头开口，“江兄，其实有件事你并不知道，我在去找你之前，某段时间里都升起过和你切磋一番的心思，只是你这家伙进展太快，那么快就掌握了力速之道我才放弃了那些心思。”

　　“恩？”江守神色一动，马上就猜到了什么，“难道是那些遗宝里……”

　　江守的实力如何，在他们两个于八年前面对盘龙九王时聂兵应该体会的很清楚，那种体会下聂兵还会在去找他之前，某段时间里有别样心思，只能说明聂兵在这几年有了不小进展，这进展就算不是境界提升，也肯定和直接战力有关。

　　不过细想一下，江守两人斩杀成千上万的盘龙星域六重霄以上半神，杀多王，外加勒索众多主神的所得都是双方平分，那就算聂兵有提升也很正常。

　　只要聂兵把那些被灭杀过的几王里，随便一王的底牌秘武修成一项，对自身就会有一定帮助，若能修成两三种那实力就是不小幅度的提升了。

　　“我也知道他刚才是在用名望逼咱们下场，名望这东西对咱们也没什么影响，不管外界怎么看，我们终究是我们。”

　　“但我正想着找人一战，试试这些新增手段到底是强是弱，因为你这家伙晋升半步，实力暴增太多，我都懒得再去找你自取欺辱了，现在有逻恪跳出来倒正合了我心意，你倒好，正在我对比双方实力时，你就截走了。”

　　江守无语，无语后他才笑道，“没关系，他接连挑战了我们两个，那等我败他之后，你再上。”

　　“也行，我猜他原本的打算是先败我这剑王，在逼你下场，那咱们就如他所愿，轮番虐他一遍。”聂兵放声大笑。

　　两人这之间的传音虽然话语不少，脑海也各自闪过许多思维心念，但以他们如今一息都能遁出上百万里的肉身遁速而言，这些交流还是在一息内就完成了。

　　确定什么后江守才看向昙王逻恪，“我知道你在想什么，如你所愿好了。”

　　“好，那就演武台见！”

　　逻恪也眼前一亮，爽快的开口。

　　等这句话落地，左右众多旁观者才又哗然沸腾起来。

　　还是那句话，逻恪这种老牌王者第一次见面就约战新晋的武皇，真的出乎预料，但不管是否出乎预料，这种约战的吸引力绝对是最顶级的。

　　一开始江守没兴趣一战时，不少旁观者还觉得失望呢，谁又会想到事情会这么快的峰回路转，……

　　既然这约战成了，看情况这一皇一王还会直接走向演武台，所以在哗然沸腾中，左右很多武者都是在动容里催动遁法向着广场西方而下。

　　演武台，也就是中源城内一片擂台区域，由上古神族在世时就设立的区域，至于上古神族为什么会设立那样的区域，原因也太简单了，中源城是那个时期一大片星空的中心，囊括多个超级星系。

　　有的是无数来自各地的武者在这里汇聚，而这里却是一个中转中心，不可能没有规矩，不可能让人随意厮杀争斗，因此中源城大部分地带都是井然有序的，只要有谁敢动手厮杀，直接会被禁制诛灭。

　　但这里太中心了，来往武者群体也太多，上古神族也不傻，知道这种地方那么多生命来往，他们不可能压制所有爆发冲突，就刻意设立了演武台，也算是提供了一个专门的发泄渠道，在演武台这擂台里你也不止能友好的切磋较量，就是生死相向也是没关系的。

　　“演武台见！”

　　不少先知先觉的已经遁向演武台方向，江守也笑着开口，给了逻恪一个肯定的答案。

　　整个广场再次沸腾，一群群身影都迫不及待的冲向演武台，江守也在聂兵等人的带领下，飞向演武台。

　　片刻而已，他们就抵达了一片玄妙建筑群外。

　　这些玄妙建筑群就在广场西侧，从外观看时，前方就是一座四四方方的宏伟城池，城池外墙部位升起一层半球形光芒笼罩，半球形光罩内则迷云翻滚，还漂浮着一片片大陆般的岛屿。

　　在江守等人抵达的四方城池东门，则林立着九十九个高数百米的黑色光门，其上还有一至九九的数字标示，不过这些黑色光门，有的是漆黑如夜空平静无波，有的却在荡漾着一圈接一圈的螺旋涟漪，不断激荡摆颤。

　　这就是九十九座演武台了。平静无波的黑色光门就是指里面无人演武，是空旷地，反之则是有强者正在对战。

　　江守抵达时，演武台九十九个入口外那一截城池，天上地下已经汇聚了太多等待的身影，江守也没客气，冲逻恪点点头就随意选了一个平静光门遁了进去，等逻恪一行也随江守入内后，左右众多武者才大哗着冲了过去。

　　“昙王对武皇，啧啧，真是奇迹啊，没想到老夫只是来购买些宝物，就有幸遇到如此对决！”

　　“昙王的威名早已经名镇星空，东疆其他三王逐一败在昙王手中，那已经是明证，不知道这次这个武皇是会继续成全昙王的昙名，还是有着真正的实力，能终结昙王的辉煌？”

　　“哈哈，他们两个的对战必然精彩万分，这次没有白来，没有白来啊，哪怕来一次要交纳不少信用货币，可这一次绝对是最值得的。”

　　……

　　片刻后，72号演武台内部。

　　进了演武台空间，这里的一切也变成了另一幅景象，那就是无边夜色星空里悬浮着一座长宽数百里，山川大地起伏不定的景秀大陆，形势和江守去过的星翼岛有些类似，而真正要对决的武者可以直入那景秀大陆，上了大陆，一切交战厮杀波动都不可能溢出大陆丝毫。

　　旁观者，只要随意悬立在大陆之外的星空即可，那里也没有什么座位看台，只是随意无规。

　　这样的演武台，长宽数百万里的外部星空，别说容纳几万人，就是容纳几十万几百万几千万旁观者也是空旷的厉害，跟过来的众多武者，一分散开就仿佛雨滴融入汪洋，毫不起眼。

　　在左右星空里，也有着太多激动难耐的激情话语响起。

　　因为这一刻江守和逻恪已经悬立在了景秀大陆低空，彼此隔了百万里左右遥遥相对。

　　“江守，你既然是武皇阁下，那就你先请吧，逻某已经做好准备了。”

　　左右众多惊呼泛滥里，悬立大陆东部的逻恪也大笑着开口，声线一息覆盖大半个擂台，平和大气。

　　这样的话语无疑又让不少人激动的连连色变，都在感慨逻恪的底气，面对武皇还敢这么大气，让对方先出手？

　　江守只是淡淡一笑，就那么平静的背着手悬立一动不动。

　　虽然表面没动静，实际上江守的浮沉杀力场已经轰然爆发，而浮沉杀力场并不需要主动去攻陷对手的灵魂，是力场一动，目标的灵魂力就会有如飞蛾扑火一样自动坠入力场。

　　正因为如此当初江守面对环境考核，连虚手防御都毫无用处。

　　而浮沉杀力场也是施展者灵魂力越强横，威能越恐怖，江守现在的灵魂力有多强？


第764章 差距太大了

　　“咦，怎么回事？”

　　“昙王在做什么……”

　　……

　　一息不到，在海量的旁观武者见证下，他们所看的情况却让太多人惊疑不定的厉害，自逻恪说了让江守出手后，江守就背着手悬立虚空一动不动。

　　逻恪体外却撑起一层神器护盾，身影一闪闪出一万多里，抓着一柄战刀就对他之前立身地斩落。

　　这一刀大气磅礴，刀光起并没有带起惊人异象，却蕴含着一种无法言喻的自然玄妙，刀芒美的让无数武者都心驰目眩，似乎见到了世间最华丽最深邃的星空至景，一些熟悉昙王的更惊呼起了神育刀之名。

　　问题是，问题是江守还站在百万里外一动不动，逻恪却对着一片虚空施展刀决扑杀？

　　这到底是他们看到的那个江守是幻象，是残影，还是……

　　好吧，刷刷刷！

　　在肉眼几乎不可追踪的华丽刀光下，众人就见到昙王在短短一息内于一片方寸之地来回扑杀闪遁十多次，每次都是斩落在虚空，每一刀都那么深邃而惊艳，十多刀后，昙王像被击退了一样，不止在退散里呈抛飞状，体外护甲也骤然消散。

　　堂堂昙王就那么肉身一颤化为一片烟云，胸腹位一颤，烟云席卷向周边。

　　再然后，那一团烟云变幻不定，翻滚跌宕，像是不断躲闪着突刺在各部的攻杀似的，而且变幻中烟云团里还不时凝聚出一道道缥缈刀气，又对着虚空斩杀不断。

　　这样子持续了两息，昙王所化烟云又彻底消失。

　　这一次的消失更是无影无踪，外界再看不出一丝痕迹形状了。

　　直到这时，江守依旧还是背着手悬立在百万里外毫无动静。

　　“那个江守是真身还是残影？”

　　“应该是残影吧，不然昙王怎么会对着一片虚无砍杀？可若是残影，这存在的时间也太长了吧？”

　　“可不是么，残影一般就是指的速度太快，快的超出你视觉捕捉，但这都三个呼吸过去了，那残影不可能还逗留着啊，真是……”

　　……

　　昙王消失无踪，一些明白人已经知道这是昙王展现出了最强力量，就是让肉身彻底虚无化，那种状态的昙王绝对是最强昙王，至少在防御力上几乎无可破解。

　　毕竟他都彻底虚无化了，已经不存在了，你连昙王在哪都不可能感知到，又怎么去破解。

　　可昙王虚无之后，江守还是之前那副那样，就太让人惊愕了。

　　“轰～”

　　又一个呼吸后，一道无声无形的刀气突然乍现，一刀下，正在旁观的众武者就神色大变，全都死死盯着江守立身外百万里之地，盯上去时，那一带却仿佛一个爆裂极点，最初毫无异变，下一眼，整个世界整个星空都被那一点逸散的华美刀气撕裂斩碎。

　　肉眼感知里，整个擂台大陆溃散无踪，包括众多旁观者自身，都像承受不住那股灭世波动，也跟着溃散崩裂，让无数武者都发出一声声凄厉不已的惊叫惨叫。

　　惊叫惨叫里很多武者又骇然发现，一切又在下一眼恢复了正常。

　　仿佛刚才的一切都是幻觉，什么都没发生。

　　熟悉昙王的不少武者却清晰知道，这是昙王爆发了最强一击，也是昙王赖以成名的刀决杀神刀。

　　杀神刀不是指斩杀神级强者，是指的斩杀神韵，道意等意境的一刀，一刀出天地崩灭星空覆亡，不是真实的刀威，是意境上的刀力，这一刀出别看现世的真实世界不受影响，但那却是从神魂上灭杀强敌。

　　这样的一刀因为其神韵太过强大，连站立在擂台外的众多旁观者都受到了一丝丝影响波动，体会到了那种万物破碎世界覆亡，他们也跟着一起陨落的感觉，更别提刀光直斩的目标是什么感受了。

　　在以往，昙王逻恪仗着这一式杀神刀，至少曾经秒杀过五六位真神强者，还基本都是二变或三变。

　　等感知世界里一切都恢复正常时，众人关注下的擂台上，逻恪的身影才重新凝聚，抓着一柄漆黑战刀，一边狼狈喘息一边大笑，“好，好！武皇江守果然无愧武皇之名，但武皇江守也不过如此，在本王杀神刀下，你不也受了重创？而且在我肉身虚化下，你不也拿本王没办法么？”

　　“武皇江守，王级以上实力无可置疑，本王也从没怀疑，但真的要称皇恐怕还差些。”

　　此刻的情况很古怪，昙王逻恪外表几乎没什么伤势，但却是一副狼狈喘息状，笑的又极为快意张扬。

　　而他的话似乎也是在说这一战里，逻恪施展各种手段后和江守拼了个半斤八两？

　　听了这些话后，不少武者却纷纷看向了逻恪百万里之外的位置，那里江守依旧是背着手淡然悬立在低空，从头到尾他就没动过好吧？

　　那样的江守，到底是残影还是……

　　无数旁观者疑惑里江守终于动了，很多武者根本看不清的情况下，江守身前就浮现一刀接一刀的狰狞刀气，刀气刚一出现就汇聚在一起，九刀合一后，其蕴含的狰狞和爆裂感足以让远在擂台外的不少武者都大感惊骇。

　　可更让旁观者惊骇的是，那个江守真的催发出了刀气，不是残影？若那个江守不是残影，那么之前昙王逻恪面对的搏杀的虚空又是什么？真的是虚空？

　　很多人都已经思维凌乱，不知道该如何反应时，江守斩出的刀气才猛地一旋，轰然一声斩落在昙王脖颈上，在狂刀及劲时，昙王却像没发现，依旧在张扬大笑，他笑着面对的方向依旧是虚空。

　　这一刀最终也没有真的斩落，只是在昙王脖颈上划出一道血痕，就又一次飞旋抵达另一边，再次在昙王脖颈上划出一道血痕。

　　刷刷刷！

　　刀光闪动后，昙王脖颈双侧两道血痕，脸颊三道血痕，胸腹四肢……

　　周深十多处都在溢血时，逻恪依旧像是没发现一样，只对着虚空大气叙说着什么。

　　直到这时，那一道狰狞刀气才回旋至江守身侧，江守的身子也遁出了擂台。

　　“噗～”

　　“这不是残影，而是真正的江守，我就说么残影不可能存在那么久的，这么说之前的昙王，一开始就只是在对着虚空和虚无搏杀？”

　　“嘶，面对武皇阁下的时候，只是对虚空搏杀就浪费掉了一身实力，而当武皇真正出手时，如果他愿意，昙王逻恪之前恐怕已经死了十多次了。差距这么大？”

　　“这完全不是一个层次级别的啊，太夸张了吧！”

　　……

　　江守已经走出擂台，擂台外观战的许多身影里也有真神级强者的，那些真神级强者隔着擂台自身的禁止力量，还没办法太清晰的去判断一切，可江守走出后一切就再明显不过了，至少他们能感应得出走出的江守是活生生的，完好无损的江守。

　　这说明了什么？

　　“哈哈，真是不可理喻，就这种手段还来挑衅武皇阁下，江守前辈为什么被我们尊称为武皇，就是说他防御能力无可匹敌，攻杀力量几乎无坚不破，灵魂致幻力上也是让人仰望，大批量强者面对他都会陷入幻境而不自知，这就是毫无短板的全面最强，现在你们这些家伙总算见识到了吧？”

　　“嘿，昙王逻恪不过如此嘛，这若是生死大战，早不知道被武皇阁下虐杀多少遍了。”

　　……

　　伴随着那些不知道也不太清楚江守一切的武者惊呼，不少出身北疆的武者也彻底得意起来了，随便几句解说充满了不屑和骄傲，这不屑是对其他七疆武者的不屑，骄傲则是骄傲于如此强大的武皇，是他们北疆人，自然值得骄傲。

　　在这种话语下，很多外疆武者都是默然不语，脸色一个赛一个难看。

　　这些话很难听，可，可这是事实啊。

　　在江守面前，堂堂的昙王逻恪真的就是一个笑话了。

　　也是在海量的武者都被这一幕幕刺激的失声时，一直坠入浮沉杀幻境而不自知的逻恪也终于清醒了，从幻境中苏醒过来。

　　苏醒后逻恪也第一时间就蒙了。

　　这周边景象变化太大了，上一息逻恪还是身上带伤，比如幻境里他遇到的是和江守辛苦搏杀对撼几十刀，胸腹被斩出恐怖而不致命伤痕，左肩都被斩落，但在幻境里他也重伤了江守。

　　可清醒后他却发现，他身上几乎毫无损伤，那些脖颈脸颊的刀伤只是破皮伤势罢了，根本毫无影响。

　　幻境里，江守此刻还在他对面，他也正嘲笑武皇的名不副实，左右则是海量的东疆和其他疆域武者为他欢呼。

　　清醒后他却发现擂台上已经只剩下一个，擂台外无数武者都在诡异的沉默着？

　　这是怎么回事，前后一息不到怎么会变化这么大？

　　“昙王逻恪？你在江兄的幻境空间里玩够了么？啧啧，这种水平还来挑战江兄，真是让人怜悯，不过没关系，你在江兄手里败得这么惨是很正常的，接下来还有我，我也正想和你一战呢。”

　　逻恪发懵时，聂兵却也大笑一声，眼中战意飙升。

　　“不过你之前施展强横刀决，还有肉身虚无化的至强能力，估计损耗也不小，我会等你恢复巅峰再战！”


第765章 大明性真典

　　“真是不可思议，昙王败给武皇江守也就算了，那毕竟是王对皇，可他怎么连聂兵都无法战胜，还败在了聂兵手里？”

　　“剑王聂兵，有那么强大么？”

　　“东疆最强的昙王接连败给两个北疆强者，我是不是在做梦！”

　　“最强的还是武皇啊，昙王败给武皇时是毫无反抗之力，被玩弄于鼓掌之间，而他哪怕也败给了剑王聂兵，可聂兵是苦胜，从这里就足以看得出王级和皇级之间的差距了，武皇江守，果然不愧武皇之名！”

　　“这一次的昙王逻恪才真的成了笑话，亏他之前还先挑衅武皇，后挑衅剑王，看那气势像要先虐剑王再败武皇似的，结果两战两败，太搞笑了。这不是自取欺辱么，白白成全了那两位北疆强者的威名！”

　　……

　　一段时间后，昙王逻恪和剑王聂兵的一战也随之落幕，伴随着聂兵的胜出，整个看台都是一片哗然。

　　逻恪败在江守手里，对于不是北疆的其他七疆武者而言，是即在意料之中又在意料之外的事，他虽然败得突兀，败得凄凉，可从头到尾也没有谁敢轻视江守，还是那句话，江守敢被北疆武者封皇，至少说明他的实力是超越一般王者的。

　　超越一般王者的战力，就算是当初挑衅江守的逻恪，最初报的心思也是最好能和江守搏杀个半斤八两，然后就是踩低江守烘托他自己的伟岸了。

　　对于一般武者而言，他们就算不怎么愿意承认那个皇级之名，也没谁会觉得江守就一定不是逻恪对手，所以逻恪对江守之败，也在大部分武者预料中，出乎预料的只是逻恪败得太惨。

　　随随便便被江守玩了一把就败了，太凄凉。

　　但等逻恪落败，剑王开口要进行下一场挑战时，还言明给了要等逻恪恢复巅峰再战，那时候的逻恪似乎也受到了之前一败的刺激，外加本就是他率先挑衅挑战，没理由在那时候拒绝，所以在聂兵约战下逻恪微一停顿就答应了。

　　答应后修养几个时辰，等虚弱的气机恢复巅峰，逻恪就拉开了这次抵达中源城的第二战。恩，当时逻恪败于江守之手，那被江守在其脸颊脖颈划出的刀痕皮毛上都不算，逻恪是因为自身施展了至强的肉身虚无化能力，外加杀神刀，才让自身肉身和灵魂力都受了不少损耗，几个时辰后才恢复。

　　但逻恪的第二战，却是第二次战败！

　　这次他败给聂兵，才真的出乎了大部分武者的预料，毕竟在以往剑王聂兵只和北疆其他的力王乃至不动石王齐名。

　　逻恪却是被尊为东疆第一王。

　　东疆的排名也是远在北疆之上，剑王从没有过击败其他王者的先例，可就算是那样，逻恪还是败了。

　　这一场搏杀争斗要比江守和逻恪一战精彩多了，最终胜出的剑王都重伤而出，只能算惨胜，勉强压了逻恪一头罢了。

　　但聂兵终归是胜了！

　　这就足以引起第二次轰动，不过在这一场轰动中，最让人感叹的还是王级和皇级的实力，江守胜是戏虐式的轻松获胜，在逻恪输掉的时候都有些不明白怎么输的，还需要旁人解释，聂兵的胜却是惨胜，他和逻恪一战后都是重伤。

　　这样的一战在突出了江守的恐怖和聂兵的强大时，昙王逻恪更成了擂台左右最大的笑话，能在第一时间赶来这擂台旁观的，都是在江守刚抵达传送广场，被动受到逻恪挑衅时就在场的。

　　大部分武者都亲眼见证了逻恪是怎么挑衅轻蔑武皇乃至剑王，结果两战两败，这不要太搞笑了。

　　也是在这一片哗然声里，依旧是重伤之身的逻恪直接涨着通红的脸庞，闪身遁出擂台，被几个和他一起前来的武者护卫着逃也似的离开了演武场。

　　同一时间，江守一行面对重伤而归的剑王却爆发出了不低的热情。

　　“聂兄，恭喜了，没想到你会修成提臣的大明性真典。”

　　艾氏、师氏等武者纷纷向聂兵道贺时，江守也充满感慨的看向聂兵，聂兵能在之前一战里惨胜，主要是依仗他的成名剑诀九幽剑，可得自盘龙王者的几卷底牌秘武，尤其是大明性真典也是他能胜出的关键之一。

　　大明性真典，森罗族战王提臣的底牌手段，此卷秘武最可怕的地方有两处，一是可以提前预知对手攻杀之势，比如江守和聂兵搏杀，一刀出斩杀向聂兵脖颈要害，这一刀还没发出，聂兵就能靠大明性真典感知到，提前躲避防护。

　　只要运转真典，聂兵都能在一息前感知各种针对他的攻杀，包括落点轨迹等等，这就是掌握绝对先机，往往能让对手做无用功。

　　大明性真典第二个恐怖之处就在于，他可以让施展者窥破绝大部分法武秘武的破绽，以最小的代价破灭对手的强势攻杀，最简单的例子，若江守用恒极刀破杀聂兵，因为恒极刀是九刀合一，合一后才能暴增至四百多倍威能，那样的一刀在九成九武者眼中只能硬抗，但在运转大明性真典的武者眼中，却可以窥探到九刀融合，刀气扑杀过程里带动的破绽，那毕竟是合一而不是真的本就是一，只要抓住破绽一击就可以让恒极刀九气分离，成为普普通通的九刀。

　　再比如秘武破虚诀，是五灵枝凝聚的五行精气一化二、二化三、三化万，然后催衍万物，凝聚造化万物之力才合一暴杀，这个过程里也有把造化万物之力糅合的过程，只要是糅合，就是把一堆堆力量以玄妙方式排列整合，不是天生为一，这就有糅合规律有破绽，运转大明性真典时，就能让你看破这规律和破绽，理论上只要你有那种速度出手，就可以催动最小的力量，以技巧去破坏那种规律，轻松破灭破虚诀。

　　这样的大明性真典价值也是极为恐怖的。

　　当初江守斩杀提臣也是运气成分居多的。

　　他和聂兵遭遇战王提臣以及武王经都夭的联手之势，江守是先用浮沉杀力场让两王陷入幻境，和聂兵合力先斩经都夭，才杀战王提臣。

　　不过他们击杀提臣的过程，却比杀经都夭麻烦了不少，耗时也更长。那就是提臣的大明性真典哪怕让他置身幻境中，只要江守和聂兵从外部爆发攻杀，攻杀还没抵达就被提臣感知，躲闪……

　　甚至若不是浮沉杀力场太玄妙，提臣都基本不会坠入力场。

　　这是一种先形成力场，让目标灵魂体犹如飞蛾扑火主动扑来的手段，所以就算提臣能感知到危机，可这并不是外部攻杀击落他身上，他也无法清晰的判断躲闪，才会中招，若是换了白并时修炼的灵幻杀，恐怕对提臣毫无用处，灵幻杀才是自己催发致幻力入侵对手灵魂，你体内灵魂力刚催动还没扑杀出去，对手就感知到了你这一击会从哪里入侵，提前躲避，那样还有屁用。

　　当初江守能斩杀提臣，真占了不少运气成分的。

　　而击杀提臣和经都夭后，从他们两个手中搜罗来的典籍秘武，江守和聂兵都是互相交流的，那还是聂兵开的头，他们随意的瓜分战利品，把战利品一分为二，聂兵先发现了武王经都夭的罗天万象秘武，看了后主动把典籍交给江守，江守才把自己所得的也让聂兵观澜，那里面就包括大明性真典。

　　江守没想到的是，聂兵能修炼有成。

　　那些王级强者所修的极品秘武往往都需要极为独特的宝药奇药，就是在万生府内都不一定有的。

　　否则诸如罗天万象那么神奇，能靠一种万象真气模拟世间千、万种秘武的恐怖手段，他们肯定都不会错过，都会去修炼，问题是他们缺少修炼秘武时需要熔炼的典籍，修不成。

　　刚才聂兵和逻恪的一战会形成苦战，苦战过程就是聂兵爆发九幽剑攻杀，逻恪只要运转肉身雾化、气化，就能轻松躲开，而面对逻恪催动的神育刀，每一刀还没真的斩杀下来聂兵就提前闪躲，或者随意一剑刺在其刀法破绽上，轻松破灭。

　　这样你来我往足足搏杀几百个呼吸，聂兵并没有什么损伤只是修为消耗，反倒逻恪气机更萎靡了，他不管是肉身气化还是雾化，只要不是彻底虚无化，总会被强势剑诀搅散诛灭一些，一次无所谓，次数一多就是堆积成中伤了。

　　以他们的速度，一息都能斩杀出十多刀十多剑，几百个呼吸可想而知有多漫长。

　　逻恪因为处于劣势，爆发了最强的杀神刀，这一刀出聂兵都无力去破灭，只能提前逃亡，但那一刀却太神异，哪怕聂兵逃得快还是被重伤，跟着聂兵爆发九幽剑第八剑硬拼。

　　而不管怎么说，这一战总是落幕了，结果也是聂兵获胜，重伤而归的聂兵在人群道贺里也放声大笑，“多亏江兄让我观览典籍，我才有机会修成此秘武。”

　　笑过后聂兵才道，“江兄，既然已经解决了那个家伙，那咱们现在就走？”

　　“走。”江守也是笑，和逻恪的两战是因为那家伙太贱，他们都知道武皇之名能招惹来的不会是一个两个挑战者，为了一劳永逸才答应的，现在事情搞定也在他们预料之中，搞定这件事，也该去实现他们真正的目标了。


第766章 混沌塔前

　　“江兄，这就是混沌塔！”

　　……

　　一段时间后，当江守一行抵达传送广场南部深处，一排三座高耸入云的玉白宝塔之前，聂兵才兴奋的向江守解说起来。

　　也是这一刻，跟着他们一起前来的师闻靖才笑道，“好家伙，我就知道江兄这次前来中源城应该不是简单的见识一下，原来真另有所图，混沌塔，啧啧～”

　　“不过说的也是，对于咱们一般的半神和真神而言混沌塔可有可无，对王级强者来说混沌塔也就那样了，但江守可是新晋的皇级，哪怕在以往不少皇级半神也破不开混沌塔的半神试炼，但江守去尝试一下总是无所谓的。”

　　……

　　江守要来混沌塔的事聂兵知道，他们通过艾氏传送阵要来中源城时，惊动了艾氏武者，跟着一起来看热闹的艾氏真神也知道。

　　但这之前的师闻靖以及其他师氏强者却是不知道的，见到这一幕自然有错愕。

　　而混沌塔的位置在中源城虽然不是秘密，可九成九情况下这里都是很荒凉，人迹罕至，此塔除了最高奖励外其他的早被以往的武者清扫干净，最高奖励却是一代代皇级半神都折践止步，真神和主神层次的一样如此，因此这座塔真是被九成九武者都遗忘掉的，平时不会有谁轻易前来。

　　毕竟此塔的位置是在传送广场以南，大部分武者活动的区域主要是广场以西的演武场，还有以东的坊市区。

　　广场东部坊市区，在上古神族还坐镇时很大一片区域就是被划分为错落有致的坊市格局，不管哪个种族势力，只要缴纳一定的资源就可以占用该地段的店面开设坊市，等神族消失后其他大部分地带都被禁制看管，也不能随意入内，但坊市区却依旧是开放的，区别是不用再向谁缴纳费用了，是有实力者占据。

　　东区西区，是眼下的中源城最中心之地。

　　北区南区，大部分就是类似混沌塔的考核地，试炼地。

　　不过混沌塔是里面等级最高，奖励也是最好的考核地之一，无数年过去，连混沌塔里的考核奖励都被搜刮的只剩下最高的混沌灵宝，可想而知其他的考核地是什么下场，南北区也就成了鬼区。

　　就是此刻，从广场向南一路沿着道路飞遁来时，江守抵达混沌塔前看到的全是空旷荒凉的建筑，在这里也只有他们一行人驻足。

　　反倒来的路上，江守一行的出现因为他的存在也引来了大量的关注瞩目，不过那时候的关注瞩目，不管是不是北疆武者，都没谁再敢轻视江守丝毫了，他的武皇之名也得到了最大的肯定，玩也似的就击败了以前威名赫赫的昙王逻恪，这一战过去几个时辰，早就在中源城传开了。

　　因为那一战，江守来的一路不管遭遇什么武者，都没谁再敢有胆子挑衅，充其量是脸皮厚一些的强者来套套近乎，套套交情就再次离去。

　　“混沌塔，我进去试试。”

　　聂兵和师闻靖等人兴奋的话音里，江守也笑着点头，终于到了混沌塔，塔内就很可能有混沌灵宝，江守心下也有一些激动。

　　随着他的话聂兵等也是笑着让江守自便。

　　江守看了三座高塔一眼，看清宝塔一层入口处上方门匾上书写的半神境、真神境、主神境三个标示清晰的牌匾，就踏步走向半神境宝塔。

　　他这一动聂兵等也跟随着起步。

　　他们都知道这宝塔内第一层不是直接试炼，是一种试炼大厅类的场景，武者旁观等待都可以在一层宝塔内进行。

　　行走中师闻靖看了江守一眼后，才忍不住向聂兵传音，“聂小友，你说江兄这次尝试，能不能成功？”

　　说这句话时师闻靖的声线都在颤抖，挑战混沌塔一事牵连太大了，那是牵连到混沌灵宝的！

　　按照常理来说就算江守是皇级，想成功挑战的几率也并不高，从上古神族消失直到现在，那么多年岁月里，就算一个星域万年一个皇级，那也肯定出现几百几千个皇级，还可能更多了。

　　那么多皇级，从头到尾只有两个家伙的名字刻录在混沌塔上，足以说明就算是皇级半神想破解最高试炼概率也低的可怜。

　　但江守不是一般的皇级，这小子在三十年前还在参加步氏的定源大比呢，年龄还不足寿元两成，就算当时他在大比中隐藏了实力，也足以说明江守现在也只有二百岁左右，二百岁左右的皇级……

　　聂兵这种三百多岁成王的已经是一个超然势力最顶尖的宝贝了，那样的江守，恐怕在皇级强者里也不是弱者，十皇挑一，百皇挑一？

　　更别提很多北疆武者也知道，这厮只用了七年多感悟就让自己的力速法则循环凝聚成道，这又是一种难以形容的恐怖了。

　　这样的江守没谁敢小视，知道他底细的绝对不会再有一丝一毫的轻视，就算混沌塔最高试炼拦住过不少历史上的皇级半神，他们都觉得江守能成功的几率也不小。

　　师闻靖就是这么想的，因为觉得江守能成功的可能性不算小，师闻靖才会这么激动，一旦成功江守岂不是能得到混沌灵宝？混沌灵宝啊！！

　　“这我哪知道，咱们进去后等着看江兄的表现就是了，反正这试炼也不会持续多长时间。”聂兵则在师闻靖问询下放声轻笑。

　　但笑声里师闻靖眼中又闪过一丝忧虑，“就算江兄能成功，可一旦他得到混沌灵宝的消息扩散出去，也未必是好事，随便一件混沌灵宝都是足以让主神心动的，抛开脸面去抢夺的啊……”

　　“我虽然希望江兄能成功，但他若真成功了，说不定还会因此引来祸端呢。”

　　这也不是师闻靖和江守关系有多好，真的为江守担忧，他这么说是一种主动示好，不管江守得不得的到混沌灵宝和他师闻靖关系都不大。

　　江守得不到，那他还是皇级半神，还是备受无数强者尊敬的皇级，值得他拉拢交好，就算江守得到了，因此引来了大量主神的觊觎，那样的混沌灵宝也不可能落在师闻靖手里，都没什么希望落在他师氏背后的主神手里。

　　既然如此，他现在表达一下忧虑，就算不是直接向江守表达，可曲线向聂兵表达，以聂兵和江守的关系也能卖个好的。

　　这句话后聂兵也转头认真的看了师闻靖一眼，才笑道，“这一点师前辈倒是可以放心，应该没有大问题的，我和江兄来之前已经考虑过，也知道该怎么应对。”

　　江守和聂兵又不傻，既然是奔着混沌灵宝来的，混沌灵宝又那么贵重，能让主神们都为了这样的宝物而大打出手，江守有希望得到，不管这希望是大还是小，只要有希望就需要考虑得到之后引出的麻烦。

　　来之前他们也都商计好了，万一江守能通过，得到了混沌灵宝后该怎么处理。

　　那处理方式也简单，暂时先把混沌灵宝交托给云景宗一位主神代为保管，等江守成长起来后再还给江守就行了。

　　只要是一个主神持有混沌灵宝，就是其他主神再觊觎估计也不敢动什么念头的，大部分灵宝都足以让一个主神灭杀几十个或更多同境界主神的。

　　谁拿到就是能以一人之力威慑整个星域的存在，只要主神拿着，其他主神再觊觎也得乖乖的不敢表露丝毫心思。

　　至于江守把这样的灵宝交托给云景宗主神，等那位主神掌握后会不会反悔，霸占着灵宝不还给江守？这种可能性几乎没有，他们意向中选择的那位主神只剩下百年左右寿元，那也正是聂兵的嫡亲师祖。

　　一个只剩下百年寿元的主神，只要他不傻，拿到灵宝后替江守保管一阵子，也会如期奉还的，你拿着灵宝时不管有多强大，寿元一到就自然老死，而那位寿元快要耗尽的主神麾下也有一个庞大的家族，不过其家族后代里如今最强只是真神四变……那位最强的估计连现在的江守都战不过。

　　那位主神已经把所有资源都倾斜在了聂兵这个徒孙身上，希望在他死后，能让聂兵帮他撑起亲族，不至于衰落的太惨。

　　这种情况下，江守和聂兵商计的方式也是极度可行的。以江守现在的进展，再给他百年提升谁知道他会提升到什么境界？说不定百年后就已经是真神四五变，却能和八变九变搏杀的超级变态了。

　　那样的江守若再持有一个混沌灵宝，和主神硬碰硬估计都不难。

　　这就能杜绝江守得到灵宝后，会引来太多主神觊觎的境遇了。当然，这个方法里也不是没有一点危险，比如江守得到灵宝交托给聂兵的师祖保管，等那位死亡时却把灵宝交给云景宗其他主神，又或者交给聂兵，聂兵再霸占灵宝不给江守……这就是可能中的危险。

　　但这种危险可能性不大，江守对聂兵还是有不少的信任感的，而且千万不要忘记，江守还是手持云景令的，是云景宗宗门恩人，若云景宗那么做无疑会遗臭万年，让整个宗门信誉毁于一旦，他们就算持有灵宝时能雄霸一方，可一旦主神陨落，必然会让宗门彻底崩坏的。

　　再加上江守已经到了皇级程度，可能用不了多久就会成为真正的真神，一旦成真神就失去了尝试半神境试炼的资格，所以在最后，江守才会确定了这一次的混沌塔之旅。


第767章 战灵

　　“江兄，这里的考核就是统一的考核，谁进去面对的都是一样的，区别是你能在里面拿到几品评价。”

　　“这里的评价则分为十品，最高十品就是可以拿到混沌灵宝的等级，十品下哪怕是九品，都最多是得到各种奇药、数量不等的神脉精血等等了，现在的年代那些也早就空了。”

　　……

　　片刻后，等人群进入半神境混沌塔，这塔内空间就是白玉铸造的敞阔地，圆形空间直径足有数十里，最中央位置则有一座混沌色玉碑拔地而起，那玉碑高数十米，最上方位置是书写着两行大字。

　　十品评价，人族名浩海。

　　十品评价，灵纹族斯空匀。

　　这就是从上古神族消失直到现在，无尽漫长岁月里仅有的两个获得十品评价者，一人族一灵纹族半神，虽然在这玉碑上没有显示这两位是皇级半神，甚至都没显示这两位到底是什么年代的半神。

　　但已经对混沌塔熟知的众多势力武者，却都能猜得到这两位是皇级。

　　这玉碑是记载试炼者评价的功勋碑，正常时期里，九品八品等等都是可以上此功勋碑的，不过除了十品外，其他品阶评价的试炼者登上功勋碑都有一定时限，这个时限就是一千五百年。

　　半神境强者，大致寿元也都是在一千五百年以下，1500年也足以绘录一个半神的一生了，过了那个期限只要不是十品评价，自然就会被功勋碑抹除。

　　正因为这样，此刻这玉碑才会只有两个名字。

　　毕竟这里除了混沌灵宝外，其他奖励早在几万或几十万年前就被扫荡一空，进去试炼也是白费，谁还会轻易进去试炼？因为你试炼也是有可能身死的。

　　混沌塔试炼，在来之前江守也已经清楚知道，就是入内挑战者要分别和一百个战灵厮杀一百场，时限一年。

　　如果你一年内击杀十个战灵，就是一品评价，若击杀二十个战灵就是二品，以此类推，你圆满击杀一百个战灵才是十品评价。

　　至于什么是战灵？

　　举一个最简单的例子，江守入内试炼，在各种搏杀里展现出的一切手段，都会被混沌塔禁制记录，然后等江守走出试炼地，禁制就会依据录制的各种手段，由阵力模拟出一个和江守功法、修为、秘武等各方面完全一样的阵力灵体。

　　这种灵体不是真实存在的，但在禁制之力加持下却可以和真正的武者搏杀，施展出和真正武者一模一样的实力，甚至混沌塔禁制还会赋予这种模拟灵体一定的灵智，那种灵智不高，只是能让他更完美的运用一身能力，秘武神器等等。

　　江守进去搏杀一次，走出后纯粹由禁制之力模拟的和江守完全一模一样的灵体，就是战灵。

　　江守进去试炼时遇到的一个个战灵，就是以前的各个挑战者遗留的战灵。

　　他每次只会对上一个，杀一场休息一阵子，进行下一场。

　　在这样的挑战试炼里最重要的就是时间了，你哪怕每次只面对一个战灵，可若是受一次伤就修养十天半月，那一年之期抵达时，估计你也杀不了几个。

　　但你若实力强横，每次都是无损击杀，自然可以在一年内尽可能多的灭杀。

　　不过从神族消失到现在，只有两个强者能在功勋碑永久留名，足以说明这一百战灵的难度了，这里的难度也早已被摸出了规律。

　　江守从聂兵那里听来的规律就是，100个战灵都是随机从以前试炼过的武者里挑选，但这挑选也有一定比例，一品评价需要击杀前10个战灵，这10个战灵里，最弱的可能是不足一重宵，也可能是二重三重，但10个里至少要有一个半神九重霄。

　　二品评价，第11至20个战灵里，至少会出现三个九重霄。

　　三品评价，第21至30个战灵里，至少会出现六个九重霄。

　　四品评价的十战灵，就是至少出现九个九重霄了。

　　五品评价十战灵，至少是九重霄。

　　六七八品评价，这期间的三十个战灵，运气好只会遇到一个王级，运气差可能是5个王级。

　　九品评价十战灵，至少三个王级，多则六王。运气好了不会遇到皇级，运气差可能在第九品评价遭遇的十战灵就会遇到皇级。

　　最高的十品评价至少三个皇级，多则六皇，非皇级以外全是王级起步。

　　这就是混沌塔的变态之处，十品下还好说，若聂兵这个剑王来试炼，运气好一些，那一年之内只要击杀四个王级半神，外加一批量非王即可。

　　但若是运气差，那就是可能要在一年内击杀11王，或许更多……毕竟从第51个战灵开始就是九重霄起步了，而九重霄起步，那也可能是介于普通九重宵和王级之间的。

　　比如聂兵相当于13重霄才称王。一些战灵若是足有12重霄实力，不足以称王，那也在正常九重霄范畴……可那种九重霄聂兵想杀都很难。从第51个战灵开始，到第90个，40个战灵里最多最多会有11王，外加成批量接近王级的战灵。

　　就算这样的战灵都是让你单打独斗，单对单，难度也绝对变态的吓死人。

　　这是击杀，不是简单战胜，拿聂兵之前在演武台和逻恪一战来说，双方都克制着没有生死搏杀，只是较量，就这都落得重伤而出，聂兵此刻身上伤势，也至少要三四个月才能休养到七八成。

　　哪怕昙王逻恪也很强，不是一般的王级，也足以说明随便来一个最普通的王级，你的目标是斩杀情况下，想完成这任务有多难。

　　因此这里想拿到九品评价都不容易，一般的王级想得此殊荣，难度也很艰巨。

　　至于王级想拿到十品评价，那才是呵呵了，你本身持有混沌灵宝都不行，这里的规则也限制了混沌灵宝的使用，那至宝太逆天了，持有后反杀或者轻松虐杀太简单，为了避免各种作弊，这混沌塔也是有各种限制的，只能实打实去战。

　　你在战斗中若曝露出混沌灵宝，直接就会被禁制阵力压制，所以王级想拿十品根本不可能。

　　正因为这样，功勋碑上两个名字才会被认为是皇级强者。

　　江守想拿十品评价，面对的也是一年之内至少杀掉三皇战灵的考核。

　　这是至少三皇，最多的就不好说了，可能是六皇外加一些极为接近皇级的王级。

　　真正的斩杀不是简单较量，随便一场可能疗伤几个月，甚至可能死在挑战里。

　　盯着功勋碑上两个名字看了几眼江守才深吸一口气，笑着对左右行了一礼就踏步走向大殿深处，在殿宇深处的白玉石墙上则弥漫着一个混沌色光门，进入那门就是正式踏入试炼了。

　　平静的穿过光门，江守也很快感知到一阵熟悉的空间波动，空间波动后他就发现自己抵达了一片封闭的擂台式空间。

　　擂台长宽数百万里，整个台面由不知名奇石铸造，最外围是一层朦胧的阵力光幕，在擂台中央是一座传送阵阵盘。

　　同一时间，江守脑海中也涌来了一层层意念波动，各意念波动就是在告知他混沌塔试炼的规则，这些规则和聂兵解说一致，等江守熟悉一番规则后，在他立身地数十万里也快速浮现一个半透明身影。

　　那是半透明的灵纹族青年，躯体内没有什么血肉脏腑，有的只是水一般的流液，而那灵纹族的气机则是六重霄。

　　“出现王级半神之前我基本不用在意，随意斩杀即可，不过倒是可以试试这战灵的灵智到底有多高。”

　　看着那战灵出现江守也不急着动手，他还是要尽量尝试下战灵的战斗智慧。

　　在这样的试炼里每个人能进来的次数都是不限的，不过怎么说呢，自从你进来第一次，你的生命气机就会被阵力刻录，在以往混沌塔奖励齐全时，从一品评价到十品评价，每品都有对应的品阶奖励。

　　不过你的挑战次数不限，可每一品奖励却最多拿一次。

　　第一次你杀了12个战灵，走出后可得一品奖励，第二次进来你还是要从第一个杀起，但走出后已经领过的一品奖励却再没有了。

　　还有就是，击杀一个战灵后，你什么时候进行下一次挑战完全由你自己决定，毕竟每个人一战后是何种状态，需要疗伤多久都是不固定的。

　　等你觉得可以进行下一战了，只要站在擂台中央的传送阵盘上即可。

　　在这样的规则之下又有不死之身做底气，江守也不怕在第一战里浪费一些时间，只有摸清楚了战灵的战斗智慧程度，他才能更好的去面对最后二十个战灵里可能出现的那些皇级对手。

　　就在江守盯着那战灵打量时，前方战灵半透明的眼眸内也闪过一丝智慧光泽，呼的一声那战灵就不见了，仿佛彻底融入虚空消失，江守视线感知都摸不到一丝头绪。

　　“咦？”江守一惊，再次感知几息还没发现对手影踪，他却猛地身子一晃斜斜避开身后，而后一道充斥着燃烧气机的长刀就从他身后乍现，一往无前直斩落在江守肩头。

　　“他发现我的气机太强，然后施展秘武或借助神器隐身，隐藏后第一击就是燃命法武？真是够果断，够狠！”

　　虽然这是燃命法武一击，但江守和那战灵差距太大，皇级对六重霄……轻松一拳打出就靠拳头破灭了这一击，可江守眼中却涌现不少凝重。


第768章 归皇

　　“什么？武皇江守去挑战混沌塔了？啧～”

　　“猛一听起来这件事似乎有些不可思议，但冷静下来想一想这才是合理的，江守已经是皇级强者，混沌塔里却有机会得到混沌灵宝，不去才奇怪。”

　　“混沌塔？那是什么。”

　　“你不知道混沌塔？好吧，若不是听到有人去挑战，我都也差点忘了混沌塔是什么呢，那种试炼磨砺类的场景，虽然各种禁制还是完好的，可这么多年过去里面都没了奖励的宝物可拿，平时又有几个会无端端去找虐。”

　　“混沌塔就在广场以南，快去看看，看这位万年来的第一皇是成还是败！”

　　“急什么，江守才刚刚进去挑战，一年之期呢。”

　　……

　　江守进入混沌塔后一天，其挑战的信息就犹如飓风一样席卷了整个中源城，而每一个初听到此信息的强者，都是第一时间惊的目瞪口呆。

　　过了最初的惊骇和错愕后，很多人又释然了，释然之余也激动期待起来，毕竟现在的中源城里，绝大多数强者已经知道了江守的实力，那是能玩一样就轻松击败昙王逻恪的，那样的实力足以证明其轻松碾压王级的。

　　那样的实力，真不是没希望去挑战混沌塔破塔成功，这就由不得众武者不期待了，混沌塔牵扯到混沌灵宝，主神听了都得激动的。

　　当然，江守挑战混沌塔的事不是艾氏、师氏等武者传播出去，而是自然传播，江守一行从演武台走出后直接从广场向南，一路被海量的武者见证他们向南。

　　就算那些武者里大部分都是陌生武者，想结识江守的也不敢随意凑上去，可江守毕竟万众瞩目的人物，有太多武者想去结交他，一个人看到他向南不会多想，两个不会多想，一百多个总有一两个会多想一下，江守去死区一样的广场以南是做什么吧？

　　只要想了随便去看看，就能随意发现。

　　一个人发现，这消息就会很轻松传遍中源城。

　　还有就是当初聂兵和师闻靖的对话里，混沌塔的试炼时间不长，这也是相对的，对普通人来说一年很不短了，但对于两三千载寿元的真神而言，一年又算什么？

　　不过这一年也不算太短，至少不是一眨眼即过，知道了江守在破塔的时候，哪怕也有武者立刻就赶去了混沌塔，更多的还是没急着赶去，要么依旧在中源城坊市游走购买自己想寻找的宝物，要么是把消息向中源城连接的古神八大疆域传播了。

　　现在的消息传播，其引起的轰动不小，可更多的还是在为一年后，江守试炼之期抵达时的盛况做铺垫，只有真的到了江守即将出塔时，恐怕才会引来人山人海的汇聚潮流，去见证他的破塔结果。

　　消息传播中，已经在混沌塔内的聂兵等早有预料，只是静静在塔中等待，这个过程里聂兵是在疗伤，之前那一战受的伤有他休养的，艾氏几个强者来之前就知道江守的目的，自然是老神在在等待，反倒师氏一行让聂兵几个有些好奇。

　　师闻靖是到了这里后和江守偶遇的，这说明他来这里是有自身的目的，结果还要等上一年，可师闻靖似乎也没有先出去办自己的事，办完事在回来等待的意思，也和艾氏众神一样只在混沌塔一层大殿干坐着。

　　这行为让聂兵好奇的问询了一次，结果师闻靖一句话就让聂兵笑的不轻，对方的原话，他们现在是可以出去办事，但事情传开了等他们办完事后在回来，恐怕在这一层塔内连站的地方都没有了，那还不如守在这里，等得知江守尝试结果后再出去办事。

　　这有些好笑，但认真想想也正常，中源城是联通八疆的，江守这个唯一皇者要破塔，事情传开后可想而知能吸引多少武者前来旁观等待结果，这一层宝塔大殿即便不小，但容纳的人数也是有限的。

　　师氏想第一时间得知消息，最好的办法还真是先在这里等着，等到结果再出去。

　　也是消息传播中，混沌塔挑战空间。

　　一天而已江守已经抵达了90关位置，这都还是他用了不少时间去观察那些战灵们的灵智深浅，才被拖慢了效率所致。

　　江守的运气也不错，在第81个战灵到90个之间，他没遇到皇级战灵，就算也遇到了一个接近皇级的王级，可那毕竟还不成皇，在较为辛苦一些的搏杀后江守还是稳定胜出，再靠着不死之身恢复，眼下的他依旧是巅峰状态。

　　站在第90关擂台，看着中央处的阵盘，江守打量几眼后眼中也闪过一丝凝重，“从下一关直到结束，最后十场战斗，我至少会遭遇三个皇级战灵，多则六个，其他的王级恐怕也有极为接近皇者的，就是下一关，少则三成可能，多则超过一半可能就是皇级，从现在开始才是苦战。”

　　深吸一口气，江守抓着战刀斩星，刷刷刷就斩出九道刀气，九刀合一成为真正的恒极刀刀气，而后靠不死之身恢复，江守再次斩出第二刀。

　　短短三十个呼吸，江守已经凝聚了十五道恒极刀刀气，而后才一挥手把刀气收入随身洞府，闪身站在了传送阵盘上。

　　可不是么，这也是一种作弊技巧，不过这种技巧并不是依仗混沌灵宝那种极度的超越及至宝，是靠他不死之身来维持。

　　提前积攒十多道刀气，分散着不去凝聚，每一道刀气的杀伤力最多伤到皇者，不至于斩杀，这样的刀气却能从这一关带到下一关，那就算下一关出现的是皇级，江守也可以第一时间占据庞大优势。

　　呼的一声，等江守再次悬立虚空时，左右周边依旧是一模一样的空间，在他身前百万里也浮现一名人族中年，那中年刚一出现，一股意念就涌入了江守脑海。

　　“此战对明埃宗归皇。”

　　江守脸色一变，十五道恒极刀刀气悬浮而出，更毫不犹豫就分出一刀斩向人族中年。

　　厮杀到现在江守可是清楚知道，一般的半神战灵是不是引发意念提示的，只有你对上王级及以上时，禁制意念才会提示你的对手是什么宗门什么封号，当然，对于已经不知道是多少万年前的强者，那些宗门估计早已烟消云散，也没什么价值了。

　　但至少在眼前，江守能确定那人族中年是皇。

　　刀光一闪即抵达归皇战灵头顶，携带着令人惊粟的破灭感斩落，江守的恒极刀，只是蕴含着最残暴的力量最迅猛的快捷，就是要用那无坚不摧的力量和无物不破的急速去斩杀一切，破灭一切。

　　这一刻的刀光快的连江守的眼睛都几乎看不清，只能靠自己心念操控捕捉，面对这样的一刀，归皇战灵却只是弹指一点，动作平稳朴实，但一指点起，那一根朴实的右手食指却在一刹犹如奔腾的星河，璀璨而绚丽，又犹如缥缈闲云，宁静悠然。

　　一种接一种难以言语的自然美感，仿佛融汇了世间一切美景，或动或静截然不同，却没有丝毫冲突，反而编制出无上优雅。

　　在那一刹，江守仿佛在一指的轻点痕迹中窥到了星宇万物，无尽苍茫。

　　这样的一指也不知道是快还是慢，看起来很慢很慢，否则江守根本没时间看清那么多玄妙，可它实际上却快到了极致，竟然后发先至，硬生生在刀气斩落的瞬间，点在了刀气锋芒。

　　咔～

　　一指而已，这一道恒极刀刀气就彻底炸裂化为虚无。

　　江守也脸色大变，眼中都闪过一丝不可思议的神色。

　　他现在施展恒极刀，可是先让力速之道替换为永恒之道，永恒无限循环加持，几十个呼吸内不管如何砍杀破灭都不会有丝毫受损，这样的一刀竟然在对手轻微一弾下就彻底破碎？

　　就算那一指的点出蕴含了无上玄机，这也太恐怖了吧？

　　“灭元指！”

　　江守骇然中，归皇战灵轻喝一声，站在百万里外从容一点，又是之前一样的一指，他哪怕在轻点时肉身没有丝毫移动痕迹趋势，那样的一指也只点在百万里外的虚空，归皇战灵身前，可在点落虚空时那一指却跨越了空间，跨越了时间，一指就点在了江守眉心之外。

　　“轰～”

　　江守来不及躲闪逃避，只是咬着牙用虚手硬撑时，瞬间催发浮沉杀，不止浮沉杀出，剩余14道恒极刀刀气也对着归皇斩落，四面八方密密麻麻的刀光浮现，斩杀。

　　同一时间，江守左手彭啪碎裂，掌心炸裂狰狞血箭，虚手空间在硬接一指灭元指时，一次碎裂三成。

　　还好的是一指后归皇战灵也被重刀围斩，再无力对江守施展第二指。

　　“大罗劫！”

　　噗噗噗～

　　一连串刀斩入肉声响起，归皇的身躯直被斩成数十截，但江守还没来得及操控刀气继续斩杀，那数十截破碎的战灵碎身就化为一道道指影不分先后同时点在14道刀光上。

　　彭彭一串碎裂声，14道刀气全部崩灭。

　　前方指影也重新汇聚成归皇战灵，不过此刻战灵却七窍溢血，气机萎靡。

　　“这个归皇，比我强大这么多？”

　　哪怕归皇受了伤，江守还是皱紧了眉头满眼凝重。


第769章 14重皇

　　王级与王级半神间有强弱之分，刚刚踏入12重霄的王级，和已经抵达12重霄极限，只差一步就是皇的王级，差距绝对不小，后者能在轻伤代价下斩杀前者都平常。

　　但王级间的差距却没有皇级间来的更大。

　　什么是王的标准？那就是和真神三变搏杀，从普通九重霄到王级，中间隔了十重霄、十一重霄两个境界，隔的也是真神一变二变。

　　一个强大的九重霄，就算能轻松屠杀普通九重霄，能和真神二变搏杀的旗鼓相当，也只是强大九重霄，称不上王，他还达不到那个标准。

　　皇级的标准？

　　皇级标准就是13重霄，媲美真神四变，13重皇者是普遍情况，但这世间也的确有一些极为不可思议的存在，能在皇级境界时就成为14重抗衡真神五变。

　　不过14重皇者太罕见，一个星域平均下来百万年都未必有一个，所以14重的皇者几乎都是一种传说。但不可否认的是，14重皇者是真的有的，存在的。

　　这就造成了另一个问题，那就是王级划分和皇级划分，有着极大差距。

　　王和普通九重霄隔了两个境界，皇级和王级却只是12、13之别。

　　王级只有12重霄一个境界，皇级却是13重、14重两个境界，差距何其巨大？

　　造成这些差距的原因，就是生命极限和境界极限的原因了。

　　一个半神提升到王级，他的生命极限、境界极限都接近满溢，再向上提升难度太大太大，大的极难打破，随便提升半重之力的难度，就比以前提升一重两重还恐怖，这种接近极限的难度才使王与皇之间的划分变小了。

　　最简单的例子，一个武者面对阵法考核，理论考核时若满分是100分，你在解答时只得了60分，考核后潜心研读，只要有天赋外加勤奋，想从60提升到90恐怕都不难，可90以后想提升到100，绝对比60到90更难得多。

　　越到后期越艰难，从王到皇的划分才会缩小定义上的差距。

　　有史以来一个星域平均万年出现一个皇级，但这些皇里九成以上都是最普通的皇者，13重霄的正常皇者。

　　正常情况下13重霄的皇已经是半神境界的极限。

　　想超越这个极限成为最强皇者，14重的皇，那真不是随随便便什么机缘都能做到的了。

　　江守能走到现在，过程里也一次次靠真龙精髓改造自己肉身的力量承载极限，外加用七灵草来改造自己肉身的速度极限。因为这些改造他的肉身融合了上古神族、上古龙族，还有上古时期千羽族的多种种族特长，才能走到今天。

　　但这种改造也有极限，不可能说有宝物就能让肉身不断变化提升，你提升到某一程度时就无法更改了，再更改就会让肉身各种力量互相冲突，就算不冲突的导致肉身崩灭，也会在冲突中产生大幅度损耗，实力不升反跌。

　　所以13重霄的皇已极度接近生命极限、神力极限。

　　14重霄，那必然是有无法想象的大机缘才能打破那种至酷枷锁，这样的皇别说一个星域一万年出现一个了，就是百万年都难得一见。

　　江守现在是刚刚踏入13重的正常皇者，等他把杀戮法则凝聚成道，风之法则也只差一步，只要想随时都可以凝结成道时，才是13重霄巅峰，媲美真神四变巅峰，一旦他再晋升，就能和真神五变相当。

　　不过现在的江守距离那个层次相差还远，若是有一个13重霄巅峰的皇者和他搏杀，那也是能压制江守好几筹，轻伤状态就能破杀他各种手段底牌的。

　　但和眼前的归皇战灵一战后，江守却能肯定，归皇恐怕已经超越了13重这个境界，是传说中那种14重的皇者。

　　毕竟江守的虚手，是能承载四五个14重霄皇者正常围杀而不破的，可那样的虚手空间在归皇灭元指一指下就破碎三成，这归皇恐怕不只是14重霄皇者，还是极为接近14重霄巅峰的皇者。

　　若归皇真是那样，江守和他差距也就不是一般的大，接近两个境界的差距，接近真神二变对普通九重霄了。

　　江守在开战之初就落得这样的下场就不奇怪了。

　　江守奇怪的就是为什么这样的归皇，没有在混沌塔一层的功勋碑上留名，按说那种程度的皇者，对上一般皇级也能轻松灭杀，不该被困于十品评价，而是有极大可能打通的。

　　“不对，这归皇该不会就是功勋碑上的人族名浩海吧？”

　　即凝重又疑惑的一瞬，江守又脸色一变，脑海中闪过另一个念头，他在功勋碑上看到的两个名字，是人族名浩海，灵纹族斯空匀，而之前和归皇开战前得知这人族战灵是明埃宗归皇。

　　这两者并不冲突啊！

　　脸色微变后江守又一咬牙，不管此归皇是否就是功勋碑上的名浩海，也不管对方是谁，这一战他还是要尽全力把这归皇斩杀的。

　　哪怕他和归皇差距很大，但进入这一层前，靠着奇特刀决储备的15道恒极刀刀气，在眼下也让他占了大便宜，没见归皇在破灭15道刀气后已经七窍溢血，气机萎靡的只媲美巅峰期两三成么？

　　而江守现在除了虚手破碎三成外，还是完好状态。

　　他的虚手就算破碎了三成，一样能起到强大的防护作用，至少还能硬扛下归皇的两击灭元指的。

　　“恒极刀！”

　　双眸中杀机乍现，江守抓着斩星一劈九光，等新的恒极刀融合成型时，江守也没有操控刀气直接扑杀，现在的归皇已经落入浮沉杀幻境，在气机萎靡状态中也像是失去了对江守的感知似的，立在当地一动不动，仿佛感应着什么。

　　这种状态换了一般武者催动一道恒极刀刀气去扑杀，已经是最好选择之一，但江守只等了两个呼吸就斩出了第二刀。

　　归皇在浮沉杀幻境里迷失的越久，这对江守就越有利！

　　一连串刀光乍现、凝聚，乍现凝聚，十一个呼吸后等江守身侧悬立五道刀气时，前方一动不动的归皇才一抬右手，不过这一次的归皇不再是之前施展灭元指那般，只抬起右手食指，是右手中食指并拢，伴随着一声归真指的低斥，归皇双指点落处虚空，噗的一声就碎裂弥漫，这一指不像灭元指那样灵动缥缈，蕴含着无上优雅，只有凌厉霸道，那无边凶霸气息就以双指指尖为中心，直直掀起一层如海潮呼啸，如火山奔腾的空间风暴。

　　轰隆一声。

　　空间风暴转瞬覆盖整个擂台空间，把江守所在地也淹没，但一息过去一切竟又恢复如初，只有江守自身感觉到，他的浮沉杀幻境也在风暴席卷中碎裂破灭。

　　“灵魂幻力，这一击归真指是灵魂幻杀，类似于昙王逻恪的杀神刀，是从神魂上破杀世界，破杀目标，但威能却比逻恪的杀神刀恐怖太多太多，不止一指轻松破灭我的浮沉杀力场，还让我的灵魂力也受到重创。”

　　面色都白了几分，江守立刻催动五道刀气，对着归皇就斩杀而下。

　　五刀扑杀后江守更深吸一口气，体内刚恢复到巅峰的修为神力就齐齐爆发，被五行精气催动着就爆发出眼下他能催动的最强一击，破虚诀！

　　枪影弥漫，华光闪灭，当蕴含无穷造化之力的一枪紧随而下时，远处归皇战灵刚刚一分为五，仿佛化为五个战灵分身，纷纷点起灭元指破灭众刀，但五刀破碎时那灵体分身还来不及凝聚，破虚诀枪影就犹如灭世龙影，轰的一声冲击在第一道灵体之上。

　　第一道灵体毫无反抗之力就被碾碎，而后是第二道，第三道，第四道！

　　直到破虚枪决连破四灵，破虚诀枪决依旧那么狰狞可怖，轰然冲撞在归皇最后一道灵体上，一阵密集的破碎声响起，这最后一道灵体也在下一息崩灭成虚无。

　　破虚诀的造化之力，能媲美十道左右恒极刀刀气融合唯一后的杀伤力。

　　而此刻的江守随便一道恒极刀刀气，就能媲美13重霄燃命法武一击的七成之威，可想而知之前的一枪有多变态，更别提那个时候的归皇也重伤萎靡，不止一次运转强横秘武来击破江守的底牌，导致自身虚弱虚脱。

　　所以这一枪之下，彻底斩杀归皇也在江守预料内。

　　但斩杀归皇后，江守还是忍不住吸了口冷气，这一战他做了提前准备，还落得虚手破碎灵魂受创的下场，这个归皇太变态了。

　　如果对方真是那个曾经功勋碑留名，得到过混沌灵宝奖励的名浩海还好说，若不是……这样的家伙都不是，后面的第92至100个战灵的深浅，就需要江守重新衡量判断了。

　　静静思索几息江守才降下低空，盘坐在擂台上抓出丹药开始休养。

　　片刻后一切又恢复巅峰，江守才深吸一口气，目光灼灼的看向擂台中央，“那个归皇绝对是传说中的14重霄皇者，这样的皇者也是极少数，我运气再倒霉，遇见一个已经是极限了吧，接下去的九场搏杀应该会更容易。”


第770章 破塔

　　“嘭～”

　　一道刀光闪过，把一个半透明的巨人族斩成两段后，那半透明身躯随即炸裂成虚无。

　　这一刀后，不远处的江守则长舒一口气，眼中闪过一丝释然，“果然如此，像归皇那样的变态不可能次次都遇到，这个灵皇才是正常皇级，和我境界一样的13重霄皇者，面对这样的皇者我斩杀起来就轻松太多了。”

　　现在江守置身93号擂台，被他斩杀的也是第93个战灵。

　　刚一进来这擂台他就被禁制意念提示需要面对的是巨人族灵皇，这也是江守遭遇的第二个皇者，但灵皇比起归皇来说差距太大了。

　　江守提前准备的恒极刀，一刀出斩落在灵皇身上，就让灵皇受伤了，那样的一刀在灵皇反扑中也完好无损，和归皇根本就是天地之别。

　　跟着灵皇就被江守的浮沉杀幻境迷失，从头到尾没对江守造成丝毫伤害，他连一击都没有碰触到江守，更被融合为一的15道刀光斩成两段残尸，虽然这灵皇也靠着什么秘武重塑肉身，可刚形成的肉身又被江守一刀两断。

　　这样的正常皇者在江守手里，和一般王级都差别不大。

　　不过这才是正常的，江守的各种底牌太变态了，恒极刀提前储备，虚手能抵御14皇者爆发性的攻杀，浮沉杀也能迷惑皇者，就算江守境界也是普通皇者，可对上正常的却能碾压。

　　这就像他还处于非皇阶段时，就能碾压式屠杀盘龙六大王者一样。

　　“只剩下7关了，七关里最多再有四个皇者，若是一般皇者对我也没什么影响，只有遇到归皇那程度的才会有一定麻烦，可利用不死之身恢复下，就是归皇那种级别强者造成的麻烦也不大……”

　　破杀了第93战灵后，江守又一挥手，融合在一起的15道刀气就重新分散，江守本身也没有停歇，闪身进入了第94处擂台。

　　……

　　又是一段时间后，当江守又斩杀一皇，才从低空降下擂台盘坐着就开始参悟。

　　他不打算再继续了，而是打算在这擂台空间推演参悟自己的杀戮法则。

　　因为他已经站在了第99战的擂台处，再前进杀掉第100个战灵后就胜出了，但问题是他进入这混沌塔才一天多。

　　若一天多搞定100战灵破关而出，那不管他会不会拿到混沌灵宝的奖励，都会引来强烈轰动的。

　　这里的考核流程那么变态，历史上众多皇者强者都被困得止步不前，那些皇者被困也都是时间不够，一年时间对他们来说太短太短了，那江守若一天多就破关，真会吓死太多人的，也容易引发一些不好的事。

　　所以在击杀99个战灵后，江守的打算就是在这里闭关参悟11个多月，等一年之期要抵达时再走出。

　　……

　　“快了，江守快要出来了么？”

　　“啧啧，一年之期马上就到了，不知道这位武皇能不能破关，若是可以的话，那就算谈不上开创历史，也至少打破了十万年内的记录吧，还极有可能得到混沌灵宝！”

　　“马上就能知道了，如果那位成功，再拿到混沌灵宝奖励就真的发了，混沌灵宝啊，能让主神都眼红心动的，说不定还会去抢呢。”

　　……

　　近一年时光匆匆晃过，当江守踏入混沌塔11个半月时，此刻的中源城混沌塔，不止宝塔一层的大厅里聚满了各种身影，就是塔外庞大的空地或半空，也是人潮涌涌，匆匆一看到处都是满脸激动和期待的武者。

　　这些武者里弱一些的有武圣，最强的哪怕没有主神在场，真神级强者也多的随处可见了。

　　不管认不认识的江守，至少现在也知道那是一位有希望拿到十品评价，有希望拿到混沌灵宝的，引来这么多的关注也就再正常不过了。

　　混沌塔外人潮涌涌，塔内，聂兵也已把和昙王一战时所受到的伤势恢复了九成还多，不过此刻的聂兵身侧也汇聚了大量的云景宗强者。其中一个俊朗中年，看表情模样甚至比聂兵都更激动的多，一直微红着脸死死盯着功勋碑，仿佛那里会随时发生变化似的。

　　这模样保持的久了聂兵也看的失笑不已，“班师叔，就算江守拿到了十品评价，那也是人先走出后，功勋碑才会有变化的，上面才会显示他的名字。你不用这么紧张吧？”

　　“我这哪里是紧张，只是随便看看，随便看看。”那俊朗中年脸色一僵，讪笑着回应，笑过后或许觉得这样的言语连他自己都难以相信，中年又乐了，“好吧，我是紧张，没办法不紧张啊，老祖寿元快要耗尽了，你距离成为主神也有一段距离，而我们现在的班氏，有根本没谁能挑得起大梁……”

　　这中年正是聂兵那位主神级师祖班经航嫡系血脉之一，也是班氏内除了主神老祖外最强的存在，真神四变级的班远图。

　　在江守和聂兵商计的规划里，江守若得到了混沌灵宝奖励，自身暂时无力保管，就会先交托给班经航，等江守成长起来后再还给江守，作为回报，等江守真的成长起来后，也要帮一帮班氏。

　　这样的计划，聂兵和江守没有亲自去云景宗找那位主神商计，而是由聂兵留讯，托了步氏一个真神去说项，这件事不管怎么想那位老祖也没理由拒绝的，毕竟那是双方互惠互利的事，事实也的确如此，早在江守刚进入混沌塔不足一个月，班远图就带着几个云景宗武者赶来了，带来了班经航的回应，同意双方合作。

　　班远图在这件事的意向和热情，更超出了聂兵的估计，不说他现在的激动模样，在之前十个多月里他就足足向聂兵道谢了十多次，都是多谢聂兵提了这么一个好主意……可想而知他有多热情。

　　但这很容易理解，自家嫡亲老祖是一位主神，可想而知班远图平时是什么样的身份地位，问题是那位主神老祖快死了，一旦老祖死亡他们不会一下子失去一切，但待遇地位必然会大幅度滑落，整个家族从此走向衰败都不夸张。那才是班远图最大的担心，结果出现了一个可以和武皇合作的机会，班远图真的比聂兵更上心的多，更极度的期望江守能得到混沌灵宝。

　　“师叔不必担心，江守那厮有多变态咱们都知道，不说他各种底牌层不出穷，就说七年多就掌握力速之道，这就远超一般皇者的，也有不小希望，该来的也总是会来的。”等班远图话语落地，聂兵失笑连连，笑着安慰中班远图却无奈的道，“我是对那位武皇阁下有信心的，问题是这考核也看运气啊，运气好只遇到三个皇者，运气差都能遇到七个，还可能遇到更多的，无限接近于皇级的王级，数量还不少……”

　　“若是运气不好，就算江守在妖孽也有可能失败，否则之前那么长的历史里，也不会只有归皇名浩海，还有灵纹族那位天皇斯空匀能胜出了。”

　　聂兵也皱了下眉，无奈道，“运气这种事就只能看运气了，等吧，反正很快就有结果了，希望他能成功。”

　　这话后两人也不再多言，都静静的屏息等待，此刻的宝塔大殿内，等待着的人群也基本都是来自北疆，不止云景宗、艾氏、师氏众武者在，神庭、唐氏、镇光宗等各方势力武者也都在此静静等待。

　　这里没有主神在场，因为江守若没得到混沌灵宝主神来了也是白来，不管江守未来会怎么样，那都是未来，主神们也不会只为了一个可能就眼巴巴赶来，但若江守得到混沌灵宝，现在不在场的主神必然会第一时间纷踏而至。

　　他们到时候再来也不晚，在中源城里，除了演武场外其他任何地带都无法发生争斗的，一旦有争斗爆发就会受到整个中源城的禁制抹杀。

　　混沌塔外，无数武者激动而期待的等着结果时，混沌塔内刚刚斩杀最后一个战灵的江守也猛地一惊，托着还没有被不死之身恢复过来的伤势，等江守细细聆听完新涌入脑海中的意念，他才狂喜起来，“还可以这样？啧，竟然还可以这样？”

　　击杀第100个战灵后，江守算是拿到了十品评价，不过他接到的意念却是告诉他，若他想的话，禁制会主动替他遮掩信息，比如把他拿到的十品评价对外呈现为九品。

　　这么做，是为了保护他得到混沌灵宝奖励可能引发的混乱和纷争。

　　当然，这意念也说了江守可以选择遮掩，也可以选择不做遮掩，直接对外显示出十品评价，怎么选择看他自己的决断。

　　“这还用考虑么，当然是遮掩，原本为了避免破塔后得到混沌灵宝可能引发的纷争，我还和聂兵商量了应对之策，现在看来是我们想太多了，设立此地的神族们还是很体贴的，都能让我自己选择，主动避免祸端……”

　　“那我到底能不能得到混沌灵宝，现在这里面还有没有？若是有的话，我又会得到什么灵宝？”

　　大笑后毫不犹豫做出选择，江守也激动起来，他的激动比外界那些等待的人群更强烈无数倍。


第771章 至宝入手

　　破塔后的禁制提示，让江守自己做出对外显示的两种选择，这最初的确大大出乎江守的预料，在他了解中的混沌塔真没有这么体贴的照拂。

　　至少江守所知的混沌塔全是由聂兵等人讲述的，那些人也从未讲过这些。

　　但过了最初的惊愕后江守又释然了，理智上思索混沌塔是上古神族为了奖励麾下最出众的天才妖孽而设立的考核地，他们的目的是“奖励”最出众的天才，能让天才们依据自身实力得到更多的宝物，更有利的成长。

　　明白这个目的，混沌塔最后会对破关者做出体贴的照拂就很正常了。

　　难道上古神族不知道混沌灵宝的贵重性？

　　上古神族绝对知道这些，知道半神得到混沌灵宝必然会引起无数强者觊觎，连主神都会对得到灵宝的超级妖孽或明抢或暗杀。

　　那他们为了维护最初设立混沌塔的目的，做出这种安排就也是一种意料内的情况了。

　　而且这安排只有破杀100战灵，最终破塔的强者才会知晓。

　　破塔的强者在得到最后奖励后，估计不管他们是怎么选择的，都很少会把这消息公之于众的，对大部分破塔者而言你得到了混沌灵宝外界不知道，对你是很有利的事，谁会傻得把那些消息也公布出去？

　　就算有的强者不在乎，也让消息轻微的散播，比如告诉身边的师长，但这种消息的传播绝对不会太广，知道的也绝对是极少数。

　　而且不要忘记混沌塔破塔概率，至少皇级才有希望破塔，不知道多少万年出现一个，那出现一个后就算他把某些事告诉身边师长，小范围传播，这样过去几万年知情也早就死翘翘了。

　　因此在眼下的星空里，估计真没几个人能知道这最后的选择信息。

　　至少聂兵等人是不知情的，江守才会在来之前做好后续的应对措施，但现在江守却发现他就算得到了混沌灵宝，也不需要交托给其他强者暂时帮他保管了，只要外界不知道他有混沌灵宝，那还干嘛要交托给其他强者？

　　他自己掌握着明显更有利。

　　紧张的等待中当第100处擂台低空突然浮现一层空间波动，江守心神也猛地一绷，当那股波动消散，江守也狂喜起来。

　　随着波动消散后，当地已经浮现了一个卖相灵动的事物，更还有一股禁制意念瞬息涌入了他脑海中。

　　“破百战胜出，可得混沌灵宝……”

　　……

　　唰！

　　又是十多天后，宁静又蕴含无穷期待的混沌塔一层大殿，当一阵空间波动泛起，江守的身影也出现在低空时。

　　正盘坐着等待的海量身影才纷纷激动的站起身子，在起身时更有太多人都是第一时间看向功勋碑。

　　不过当功勋碑上真显现出一行行文字时，众多武者又陷入了一片死寂中。

　　因为那显露出来的文字正是，九品评价，人族江守，斩杀93战灵。

　　九品评价，斩杀93战灵。

　　结果显露出来后，太多太多的武者都不知道该怎么形容此刻的心情了，就这么沉默了几十个呼吸，整个大殿又哗然沸腾起来。

　　“九品评价，败了……”

　　“嘿，最终还是败了么，没能拿到十品评价，我开始还以为像江守这么妖孽的存在能有一定希望连胜100场，拿到十品评价，再得到一件混沌灵宝奖励呢，竟然还是败了。”

　　“你也说了那是有一定希望，一定希望而已，可不是一定能实现那个目标，毕竟这混沌塔的考核太变态了，按一万年出现一个皇级强者算，从上古神族消失到现在也就是归皇名浩海和天皇斯空匀成功了，大部分的皇级也是失败，那江守就算很变态，但据我们所知他的变态也是对比眼下的王级强者来说，变态的多，对比那些历史上的皇者也未必胜出什么，他会止步在第94个战灵之前，也不算意外。”

　　“说的是啊，尝试这混沌塔考验，毕竟还是有不小的运气成分的，若是运气好遇到最少的皇者战灵，也只是遇到比较弱的一批，那还有很大希望破关，若是运气差些，就算你实力再强也有可能输掉的，别的不说，你若遇到归皇战灵和天皇战灵，就算原本你也是归皇那个层次的强者，被拦在90多关也正常。”

　　……

　　哗然沸腾声里，很多武者都是即遗憾又庆幸。

　　遗憾的是江守失败了，没能得到混沌灵宝，他们也就少了见识见识混沌灵宝的机会，而庆幸也是这些，能不庆幸么，江守这厮在没有混沌灵宝时已经强大到了这种程度，若是再给他来一件混沌灵宝，那还要不要其他武者活了？还给不给他们活路了？

　　所以江守的失败真的让太多太多武者都心情复杂的难以形容。

　　江守的失败，更是即在意料之中又在意料之外，都对江守的失败有一点点吃惊，却也没谁太吃惊。

　　“江兄，真是遗憾啊。”

　　“江兄，看来你是运气不怎么好啊，估计是遇到了不少皇级强者吧，若是运气的事，这谁也没办法，……”

　　……

　　不提那些和江守不太熟悉的武者，聂兵、师闻靖还有赶来比较晚的步玲语、封强生等强者也在最初的呆滞后，立刻围在了江守身侧，一个个都是感慨不已的开口劝慰，等劝慰中看到江守此刻的状态不怎么好，更有人直言让江守赶快休养，若是有可能的话，还希望江守休养完毕后再去重新尝试一下，下次也未必不能遇到好运气破关。

　　江守知道混沌塔的难度，知道连续一百战下来，很少有人能以巅峰状态走出混沌塔，所以在第100战的时候，面对最后一个皇级战灵的搏杀，他没有直接靠着强大实力斩杀，而是任由那皇级战灵先对他攻杀，等他自身的虚手空间被那皇级战灵缓慢累积着轰碎了五六成，又给他本身造成一定创伤后，江守才拖着伤驱斩杀最后一个战灵走出的。

　　这些伤势他也没有用不死之身恢复，为的就是造成一个假象，他是“很辛苦才走出”的假象。

　　混沌塔的磨砺也并不限制次数，只要某一品评价的奖励你没有拿到，你自身修为也没有从半神突破进真神，可以随时进行第二次挑战，直到拿到那个评价为止。

　　所以才会有人在看到江守左手血肉模糊，肉身其他地带也有不同程度伤势后，开口说让江守先修养，休养好了在进行第二次尝试的话。

　　“暂时不用了，经过这次尝试我才知道自身的实力，想破杀百灵还是有难度的，我在87次搏杀时遭遇一个皇级战灵，战后一次修养就是五个多月，才恢复九成多实力，第二次也就是93关，遭遇第二个皇级战灵，没能以全胜之姿面对，一战后又修养三个月多，只恢复了八成实力就到了期限，下次就算我在想尝试，也得在让实力提升后再说，……”面对一批熟人的劝慰，江守也苦笑着解释。

　　这解释没引起丝毫怀疑，他解说的都是很正常的事，比如聂兵和逻恪一战，都是王对王，哪怕聂兵胜了都休养了那么久，所以这些被江守虚构出来的回应，对其他武者才是最正常最合理的回应。

　　现在的江守也的确是还有提升空间的，他还有两大感悟都只是法则境地，等杀戮法则凝聚成道，风之法则无限接近为道时，那就会有不小提升。

　　“原本我还想着你是最有希望的，咱们之前还都商计好了，班师叔也早就赶了过来，就等着你走出……嘿，这混沌塔真是变态。”

　　很自然的相信了江守的解说，聂兵也在随后苦笑着摇头，随着他的苦笑，站在聂兵身侧的班远图同样是满脸的不甘和无奈。

　　看到这一幕江守也略微有些不好意思，毕竟实际情况是他已经得到了一件混沌灵宝，现在装作没得到，总是有些对不住聂兵的感觉。

　　但江守随后还是压下了那一丝歉疚之意，他选择隐瞒所得的灵宝，对他自身的安全是有着极大好处的，哪怕他相信聂兵，也相信聂兵身后的那位班祖在和他达成协议后，并不会出尔反尔，也会在日后把灵宝还给他，因为那是理智上对方最好的选择。

　　但这里并不是没有一点隐患的。

　　还有，江守如今的大致实力已经被很多人记挂在心，他也不是没有一个仇敌，若外界有谁想对他不利，不动手则已，一动手恐怕就会拿出能吃死他这个皇级半神的实力，这种时候他隐藏起来一件混沌灵宝，也能在关键时候起到奇效。

　　思绪闪烁后，江守又笑着和左右客套几番，才随着人群走向塔外，也是在行走中，他之前展现在功勋碑的讯息就爆炸式向外部席卷。

　　席卷潮流中，绝大多数得知这讯息的武者，反应也都和大殿内的武者差不多，都是即遗憾又庆幸，更觉得这样的结果即在意料之内又有些出乎预料，情绪都很复杂。

　　对那些江守也没在意，此刻他满腹心思都落在了随身洞府内至宝身上，混沌灵宝入手，他还需要一定时间去研究此宝呢，最想的就是返回步氏后，好好找机会研究至宝了。


第772章 诸位，你们做好准备了么？

　　“呼～”

　　茫茫星空下，当一道流光从一颗青黄色星球内奔波而出，悬立在太空中放目张望时，左右再普通不过的苍茫景象，却让这身影看的心驰目眩，表情更激荡变幻，久久都无法平复。

　　“这就是星球外的世界，这就是太空景象么，果然有够壮丽！”

　　“没想到我孔言还有走出星球这一天……”

　　……

　　任何一个个体生命，第一次走出星球进入茫茫太空，恐怕都会被那磅礴景象触动的激荡莫名，当初江守第一次面对太空景象，不是从灵武大陆飞遁出星球，是在曾经的无际宫遗址禁制里感受了星空的瑰丽和雄壮，并被触动的产生了自创功法的意念，才有了虚手的诞生，这就从侧面说明了此景的不凡。

　　当然，孔言并不知道江守是谁，他不是古神星域强者，孔言出身一颗极度没落的星球，各种资源匮乏灵气稀薄，武道传承也并完整，他所在星球迄今为止已有上千年没出过神级强者，孔言正是上千年来整个星球最强天才，更是如今唯一的神级强者。

　　晋升半神后荣登星球巅峰，第一次走出星球观澜星空景象，这种刺激也让孔言激动的直想长啸一番才能发泄心中感受，但在他压抑着兴奋喃喃自语中，身侧数千里外的虚空却突然一颤，一道身影就显露出了其雄壮狰狞的魁梧身躯。

　　看到那身影孔言整个人都呆了起来，死死盯着那身影满脸惊骇。

　　在他眼中远处身影是一个五米多高，人立而起，体外长满漆黑如墨的修长毛发，肩膀上还顶着一颗硕大狼头的生命，这生命第一眼给孔言的印象就像是妖兽一般，对方的卖相虽然有些可怕，可对于孔言也不算什么，他所在星球即便没落了，但能诞生他这样的神级强者，那也不算太差，至少星球上圣阶强者还是很多的，通灵期强者更多的不计其数，妖兽也有不少，卖相比前方身影更狰狞的也多的数不过来。

　　让孔言惊骇的是，那身影也是出现在这太空中？而且对方的气机，在孔言感知里就像是毫无修为的普通野兽似的。

　　“咦，初入半神境的小家伙？”孔言惊骇里，那直立而起的巨狼也双眸一动，眼中闪过一丝诧异后，就一张血盆大口，刚刚晋升的半神级强者毫无反抗之力就坠向那血口獠牙间，而且孔言的身躯更在坠落里突兀缩小，直到被那巨狼一口咬断，喉头一动就吞下。

　　整个过程这新晋的半神，已经在后方青黄色星球里称霸世间的霸主，连尖叫一声都做不到。

　　而巨狼在吞噬了孔言后，闭目思索几息才欣喜的放声大笑。

　　“近了，终于近了，哈哈哈～”

　　大笑声里巨狼一挥手，在他身侧就呼啦啦浮现一大批身影，要么是气机平和不带一丝修炼痕迹的妖星族，要么是气机深邃的仿若一座黑洞，根本探不出深浅的魔渊族，林林总总数十个强者站稳了身子后，才纷纷看向最初的巨狼。

　　“经都老鬼，到了么？”

　　“这里是古神星域？我们到了？”

　　……

　　“没，暂时还没有到，不过也近了，只要再利用万界之门进行一次传送，咱们就能直入古神星域了，诸位，你们做好准备了么？”随着那纷杂的声响，最初出现的巨狼身影，其实也正是盘龙星域里，曾经被江守斩杀过的武王经都夭背后主神经都苏寽才大笑着开口，一双硕大的狼眸凶光闪烁，充满了激动和期待。

　　能让经都苏寽这主神级强者，以对等姿态应对的数十道身影，也正是盘龙星域里数十位主神。

　　至于这批主神为什么会出现在古神星域边缘，原因再简单不过了，这就是入侵！

　　9年前万生府在古神星域北疆现世，差不多的时间里盘龙主神们发现了万界之门，而那一次最终的结果却并不像盘龙主神们所想的那样，让麾下众多小辈强者横扫屠杀古神星域强者，反而是他们被江守玩弄的欲仙欲死，不止被江守斩杀了海量的小辈，还被江守和聂兵联手敲诈，那件事在最后，对任何一个参与其中的主神都是难以形容的奇耻大辱。

　　一大群主神被两个半神敲诈勒索啊，这种事你要说出去，绝对会成为有史以来最让人发笑的笑话之一，就算不说出去，任何一个当事人只要想一想，恐怕也会羞愤的欲仙欲死的。

　　只要有机会，当初的那批主神也绝对会用尽一切手段来报复，来洗刷那一次的耻辱，不过当时的众多盘龙主神一时间也想不起什么好办法，至少他们都不知道盘龙到古神星域的星空通道。

　　那样的通道在上古时期是存在的，可不知道什么时候就断绝了，过不来，不管心下有多不爽，有些事也只能望洋兴叹。

　　可不得不说的是，万界之门这东西真是一件极为美妙的宝物，你脑海中有什么印象，只要有印象催动万界之门就能抵达，所以在某段时间后，共同持有万界之门的众多主神就开始合力寻找搜集从盘龙星域到古神星域的星空图。

　　几十个主神发力，他们也只用了两三年，就整理出了一条大致通道，哪怕这通道中间有很多地段是断裂的，比如原本联通的传送阵消失，破损而无法传送，可拿着万界之门时，这断裂的道路就不是问题了。

　　就算某两颗星球间传送阵用不了，你只要依照星空图显示的星球印象，催动万界之门直行，那就能达到。所以在厉时多年后，这一批主神终于抵达了古神星域之外的阴幻星域。

　　此刻他们所在地就是阴幻星域青阳星，上古时期的这里也是一座中转星球，从这里向西南方，一次传送就可以进入古神星域西疆。

　　“下次传送就能抵达？嘿，好，好！”

　　“既然马上就能抵达，咱们还等什么，继续！”

　　“当然准备好了，这一路上咱们也不是白过的，进了古神星域后马上就能启动计划，这一次咱们过来，不止要让江守小儿求生不得求死不能，古神星域那么多的资源武者，也要好好品尝一下才行。”

　　“说的是，若只为了报复江守小儿，洗刷咱们的耻辱，随便一个主神过来就行了，咱们既然到了这里，就不要局限于那一次的耻辱，而是要好好做一次大的才不负此行。”

　　……

　　随着经都苏寽的话，左右众主神们也放声大笑。

　　他们是对江守恨之入骨，恨不得把那小子扒皮抽筋才能泄愤，但这次他们过来也真不止是为了报复江守才来的，若为了江守一个就来几十个主神，那才是笑话，众多主神前来，更多的还是觊觎古神星域的各种资源。

　　别说什么宝药、矿脉之类，在妖星族、魔渊族等强者眼中，一个个人族、灵纹族半神真神都是他们觊觎的最佳资源。

　　所以就算没有江守勒索他们的那件事发生，在得到了万界之门后，这批主神也绝对会把目光放在古神星域上的，区别是有了被江守勒索一事，他们来的更快，提前了几年罢了。

　　当然，经都苏寽等主神们也都不傻，他们同样知道在如今的古神星域里，其武者力量并不比盘龙星域弱，盘龙星域有不少主神坐镇，古神星域的主神数量也不少，差不多都上百了。

　　若他们明大明杀入星域，各种事还真不好说，指不定主神也会在搏杀里陨落，所以这批主神在赶来的路途上早商计好了入侵策略。

　　这种策略就是隐晦的入侵，隐晦的掠夺资源。

　　比如主动的设计出一个遗府信息，吸引的古神星域的半神、真神级强者进入附中探宝，等他们进来了再由主神们出手猎杀，吞噬。

　　这才是最美妙也最稳妥的资源获取方式。

　　“从这里进入古神星域，第一战是西疆，不过只要到了那里咱们再想去北疆，也就是江守小儿所在地就简单多了，咱们也不用急，先在西疆伪造一个上古遗府吧，引诱到足够多的古神星域强者入内猎杀后，在去北疆、东疆、南疆等疆域伪造诱杀。”

　　“这一次咱们这么多老祖赶来，收获少了可就成笑话了，先吃饱了再说其他，江守小儿若是也被吸引进去，那就直接解决，他若不上当，那有机会了再主动出手伏杀他。没机会也就先让他多活一阵子了。”

　　“在这青阳星留下一座子门吧，万一事情败露，遇到危机时咱们也可以第一时间撤出古神星域。”

　　……

　　又一声声纷乱的话语响起，等众盘龙主神确定了什么后，才有两个主神一南一北闪身出现在了后方星空青阳星之上，两大主神发力，就仿若两个黑洞乍现星球两端，以惊人的效率于几十个呼吸内就把星球上所有智慧生命吸扯入腹，嘎嘣嘎嘣吃了个干净后，经都苏寽才闪身入内，动手在星球内留下一座隐匿踪迹的子门。

　　下一息，其他主神又遁入经都苏寽的随身洞府，经都苏寽则催动万界之门就进入了古神星域。


第773章 化相珠

　　“化相珠，这件混沌灵宝的价值还真是很难去具体形容，只能说仁者见仁智者见智了……”

　　江守并不知道此刻的古神星域里已经侵入了一批盘龙强者，更准备设局诱杀古神武者，他只是刚辞别一群群安慰他的武者，进入自己于步氏步遥星行宫假装开始闭关休养。

　　闭关休养疗养只是对外的幌子，他的真正目的还是好好研究一下刚得到的混沌灵宝，这混沌灵宝外观卖相并不出奇，就是一颗普普通通的黑白色浑圆珠子，正常的成年人族一手就可掌握，漆黑与乳白两种色泽仿若交替流转的液流一样，在珠子内翻转交替。

　　这就是化相珠，化相之名就是取自变化无穷极，阴阳转相生。

　　化相珠的功效说出来也很古怪，那竟是可以以此珠演化万千宝器，乃至各种其他的混沌灵宝功效。

　　江守操控化相珠，采集万界之门气息，就可以让化相珠演化为万界之门，等他不想维持那种形态了，就可以重新使其蜕变为化相珠。

　　若江守能采集一些混沌灵宝界河的气息，一样可以让化相珠演化为界河。

　　若他能采集到太衍木气息，化相珠就能化为太衍木。

　　理论上，此珠可以演化为其他任何一种混沌灵宝，还具有该灵宝的恐怖威能，但用化相珠演化的灵宝若称之为化相版，这化相版和某灵宝本尊比起来，威能是弱了不少的。

　　具体弱多少江守不知道……这还需要他去试验试验才能知晓。

　　另一方面，化相珠还可以采集普通下品神器、中品神器气机，再以化相珠本身去演化该神器，比如江守采集些他以前使用的血鳞枪气机，血鳞枪本身是下品神器，但你用化相珠去演化，化相版血鳞枪威能却是超越神器，低于混沌灵宝。

　　任何一种正常神器被化相珠演化后，都是超越神器范畴，低于灵宝威能。

　　这就是化相珠，本身不具有任何攻杀防护等能力，却有万千变化之力，成为任何一种神器或混沌灵宝，但和其他的混沌灵宝比起来，威能却弱了不少。

　　这样的混沌灵宝，真不好武断的去评价它到底是好是坏，也让江守不得不发出一声仁者见仁智者见智的感慨了。

　　你说他差？有了一个化相珠，相当于你拥有海量的超神器至宝或混沌灵宝，想用哪种就演化那种，这简直不要太强大了。

　　可你说他强吧也不大对味，不说它演化出来混沌灵宝比起正版都要弱不少，这玩意替换演化也有限制的，江守用化相珠演化了血鳞枪，再想让它化为另一种至宝时，却必须先让它返回化相珠形态才能进行第二次演化，而且演化也有过程，若是你演化普通神器还好，用混沌灵宝之身演化一般神器，速度很快，心念一动就能完成，但若是想演化另一种混沌灵宝，至少得是一两天的事。

　　所以这种千变万化若是在交战之中，基本起不了太多作用。

　　感慨之后江守还是伸手抓起了化相珠，“不管这灵宝是强还是弱，既然得到了，总是要尝试一下，看看我现在能不能利用它捕捉到其他混沌灵宝的气息，在进行演化。”

　　抓着化相珠时，江守眼中也闪过一丝欣喜。

　　用化相珠捕捉混沌灵宝的气机也是一种很便利的事，这是此宝本身的先天灵能之一，你只要炼化了，运转修为催动，那就能靠此珠感应出周边有无其他混沌灵宝，若是有，还能悄无声息的捕捉过来。

　　若不是这样的先天灵能，江守想捕捉其他混沌灵宝气机恐怕也难如登天。没有这样的能力，他又哪里知道谁手里有混沌灵宝，就算知道了，又如何去捕捉灵宝气息？若捕捉不来，化相珠也就等于一个废物了。

　　还好此珠的感应捕捉能力极为变态的，具体变态程度，是不弱于外界之门子门的隐匿存在能力的。

　　想想那位曾经的上古龙族在万生府设下一座子门后，在万生府那种神族大本营里都从不曾被发现，历经无数年还完好无损，就可想而知这些混沌灵宝的某些先天灵能有多么变态了。

　　据江守所知，化相珠在化为本尊形态时只要他有足够修为，一次感悟一个星域范围，感悟一个星域有没有其他混沌灵宝，只要有，不管那混沌灵宝是被收在随身洞府还是遗落在什么上古洞府遗址，他都能感应到再捕捉来气机，这都是他在得到此宝时混沌塔的禁制意念传输给他的知识。

　　现在的古神星域也的确是有混沌灵宝的，某一次定源拍卖会，就曾拍卖过太衍木残片，那残片至今也还在古神星域，还有万生府内的万界之门子门……

　　江守唯一担心的就是，他的修为不够，不足以支撑他感应整个星域。

　　另一方面，化相珠可以感应捕捉其他灵宝气机，但那是一种朦胧不清的感应感知，江守想凭化相珠的感应去判断其他灵宝在星空中的具体位置，则几乎不可能。

　　“咦，还真感应到了，哈哈，两处气机，不过这两处气机给我的感觉，都不是完好的混沌灵宝，其中一个已经虚弱到了极限，另一个还算强盛，那还算强盛的应该就是万界之门的子门吧。”

　　感应几息，一身修为法则之力道之力都在疯狂损耗流失中，江守才大喜着开口，也只是思索了一息，江守就操控化相珠去捕捉那还算强盛的灵宝气机。

　　化相珠捕捉气机时被捕捉目标是强还是弱，和你能用化相珠演化出来的灵宝威能也是息息相关的，他就算把那疑似太衍木残片的灵宝气机捕捉过来，再去演化，得到的也是化相版太衍木残片，根本没什么意义。

　　“呼～”

　　就在江守捕捉中，还没能把那股模糊朦胧的强横气息抓捕过来，就身子一晃差点跌倒，因为他的修为和法则之力已经彻底耗空。

　　随着修为耗空，这一次捕捉气机也以失败告终。

　　“混沌灵宝，不愧是混沌灵宝，我已经是半神巅峰了，竟然只运转了这么点时间就耗空一切，……”

　　深吸一口气，江守抓出一捧丹药让自身恢复到巅峰，巅峰状态后才又催动化相珠起航，不过这一次的感应捕捉里，不等修为耗空他就又抓了一捧丹药入口，边利用不死之身恢复边捕捉灵宝气机。

　　又是十多个呼吸，他修为都损耗恢复了几个循环，那股隐晦的感知才终于回潮，而他手中化相珠也随之大变。

　　这种变化不是说化相珠变成了另一种灵宝形态，是原本只有黑白二气流转的浑圆小珠，变成了一片迷蒙的混沌色泽，猛一看去似乎没有任何色彩，可细细看下又似乎蕴含着世间所有色泽，更在珠体表面不断旋转流动。

　　一件混沌灵宝也只要捕捉一次气机，化相珠就会永久封存着这股气机，除非持有者要抹除，否则以后都不用再捕捉第二次。

　　“现在可以尝试下，让这化相珠演化为那气机较强的灵宝了，应该是万象之门吧？”

　　等状态再次恢复巅峰时，江守才欣喜的催动化相珠进行演化，一天多过去，当原本的浑圆小珠消失，江守身前也出现另一个奇妙事物时他才欣喜的放声大笑。

　　“还真是万界之门，就算我捕捉来的万界之门的子门气息，并不是完整的万象之门，可万象之门的子门本就是从整体分离出来的一部分，才能和主门之间无视一切距离禁制压迫等等，这子门也是很强的。”

　　看着身前一个混沌色螺旋，犹如黑洞一样静静漂浮，江守一伸手，这混沌螺旋就像是纹身一样出现在了附着在了他手心。

　　真正的万界之门若是被一个武者炼化掌控，本就可以收在躯体任何部位，使用时只要运转修为催动即可，而后万界之门就会带着你穿越时空。

　　像万生府那里的子门，在虚空中形成一个庞大而稳定的螺旋光幕，那就是另一种使用方式了，供以万计没有炼化此宝的武者跨越的方式，相当于稳定的传送阵方式。

　　“我用化相珠演化万界之门，就算是汲取全盛状态的万界之门气机，演化出来的功效威能也比原版弱，别提现在只是汲取了一部分子门气机，那功效只会更弱，不过这到底有多弱？”

　　真正的万界之门，修为足够的主神持有，一念就可以跨越一个星域传送。

　　江守持有的是弱化版，他自身修为也不是很充足，一念最多跨越多远，又能在横跨时无视何种程度的禁制之力？

　　思来想去江守还是准备认真尝试一下。

　　等脑海中泛起之前几年起居滞留的东班村，再催动手心的化相版万界之门，一念而已，江守站稳身子时已经到了东班村外，他的修为法则之力道之力也尽皆耗尽。

　　“嘶，就算是弱化版竟然还这么强大？东班村所在星球，距离步邀星可足有几十个小自然星系之隔，过程里还牵扯到了步遥星上一些微末阵法，这都能一次穿透！”


第774章 强横威能

　　“虽然有些惊喜，但认真想一下也没什么，主神拿着万界之门一次跨越一个星域都正常，一个星域有多大？一个星域足有数千上万个大星系，比如古神星域就有四千多诸如流火星系的大星系。”

　　“而数千上万个小星系才是一个大星系，流火星系就有五千多小星系。古神星域里，足有两千多万小星系，就算这两千多万是上下八方分布，直线距离的话就少得多了，可我之前一次跨越的和主神持有完整的万界之门比起来，也不过是九牛一毛。”

　　“万界之门的催动，也不只是修为，还有法则之力道之力的支撑，我现在是皇级半神能媲美真神四变五变，比起主神差距很大，却也不是萤火皓月之别的。”

　　……

　　站在东班村外惊喜几息后，等江守靠着丹药恢复巅峰，他才晒然一笑，脑海中各种意念翻滚一次就平息了惊喜。

　　现在的江守也没有进入东班村找人叙旧的意思，他此刻在外界海量武者眼中，是在闭关疗伤的，不合适在大众面前暴露。

　　“还要继续尝试尝试，这一次跨越可远没有试探出化相版万界之门的深浅，毕竟只尝试距离意义不大，禁制之力也是一个关键，步遥星哪怕也有禁制之力，禁空之力，可我所在的地域禁空之力可是很弱的。”

　　“下一站去哪？对了，玄尘宗遗址，修神塔七层，紫色天地意志！”

　　……

　　再次思索后江守很快就确定了目标，不管他是想尝试更大的跨越距离，还是尝试在跨越中对禁制的抵挡破解能力，玄尘宗遗址都是一个很好的选择。

　　当初定源大比选定的碎星墓遗址，也就是上古宗门玄尘宗遗址，其位置一直是漂流着流出流火星系的，江守大致估算了下，从东班村所在星球到碎星墓遗址，至少已经直线跨越了一二百小星系。

　　不止是距离，玄尘宗曾经是上古宗门，其留下来的禁制连如今的艾氏主神都无法破解，只能寻找禁制出现的纰漏让年龄不足寿元两成者入内，足以说明那里禁制的恐怖。

　　用那个地方来试验化相版万界之门的威力，真的是一个极好的选择。

　　想到就做，江守再次催动万界之门一念消失，不过等下次出现他却踉踉跄跄的发现，自己竟站在一片太空中，而这太空到底是在哪一带……

　　等江守花了一定时间在左右飞遁观察，他才确认了出现的地段是在东班村到玄尘宗的中途，这里到东班村，一次直线跨越了五十多小星系，再向前跨越几次，应该就能到遗址附近。

　　“原来还可以这样，若我的修为和法则之力不足以支撑传送，那结果并不是无法传送，而是传送一段后跌落，这就太美妙了。”

　　明白这些后江守再次狂喜起来。

　　脑海中有一个目标，靠万界之门传送，若你的修为法则之力不足，就留在原地一动不动，和你传送一段中途跌落，这根本就是两个概念！

　　前者就是完全失败无法行进，后者只要恢复几次修为，多传送几次就到了。

　　这里面的区别就是天地之别。

　　明白这些后江守也对这化相版万界之门又高看了许多眼，他的修为法则之力比起主神，已不再是萤火皓月之别，可现在一次最多传输五十多个小星系的直线距离，这恐怕不只是修为低弱，更多原因还是化相版万界之门本身就太弱的缘故。

　　这种弱，可以是抗衡破解禁制之力时有着几倍差距，也可以是跨越同样的距离，化相版消耗会更大更多。

　　但就算如此江守此刻若再想回灵武大陆，都不需要沿着以前步氏流下的星际传送阵，只要一次次靠化相版万界之门传送，多传送就能做到，这怎么让他不惊喜？

　　再次恢复巅峰修为江守也再次启动传送，几次后他就欣喜的发现自己真到了碎星墓遗址外，虽然他不是直接出现在那陨石群上，但也可以靠感知感应到那陨石群的存在了。

　　休养几息恢复巅峰，江守脑海中涌现着修神塔的景象，等再次启动传送，他却在传送过程里轰隆一声，像受到了剧烈的震荡和颠簸似的，都震荡的自身头脑有些发晕时才重新站稳了身子。

　　“嘶，看来弱化版真有不小限制，虽然没受什么伤，但穿梭一个玄尘宗遗址都这么颠簸冲击，……”看到自己已经出现在了修神塔外，江守感受了下自身，哪怕状态依旧算完好，可体内涌现的晕眩恶心感，还有肉身的颤抖等等，足以说明他在跨越玄尘宗遗址外的护府禁制时，还是受到了影响。

　　不过江守又惊喜起来，哪怕这化相版不算太强，玄尘宗外面的遗址也是连艾氏主神都破不开的，他却靠化相版万界之门进来了。

　　这说明什么？

　　“我说不定还能把紫色天地意志从修神塔内救出来呢，玄尘宗外围的护宗总阵群，远比修神塔塔身禁制更强，前者是主神都破不开的，那只要让紫色天地进入我的随身洞府，再利用化相珠带他出来，希望真的不小……不过要不要救他？”

　　江守当初能在修神塔第七层得到那额外的两千度纯净世界之力奖励，还真多亏紫色天地意志的帮助才能做到。

　　后来紫色天地意志还传授了他各种灵魂力的使用方式，传授给他过一种超越神话级的秘武天意变，说起来，江守对紫色天地意志也有着不错感官。

　　不过他现在若去见紫色天地意志，也是有危险的。

　　那是一个真神九变级的星球意志，江守身上却有化相珠这样的混沌灵宝，混沌灵宝啊，足以让主神都为之不顾脸面的去明抢暗夺的，在这样的混沌灵宝面前，他以前和紫色天地意志的交情也有些靠不住。

　　至少他没办法保证紫色天地意志会绝对不对混沌灵宝动心。

　　至于你说隐藏起灵宝的信息？紫色天地意志这真神九变都没办法破开修神塔的困顿，被困在里面出不来，江守一个半神进去后说能带对方离开，还真的带走了对方，那就算江守想隐藏，都不可能隐藏的下这灵宝信息的。

　　只要他去做了，就得赌一赌那个天地意志会不会升起杀人夺宝的心思。

　　思来想去江守还是无奈一叹，“还是算了，暂时不急着救那家伙，反正我有了化相珠，随时都能用化相珠演化万界之门，那等等再救他也不迟。”

　　江守还是没敢去赌，这件事牵连太大，如果紫色天地意志真升起杀人夺宝的心思，以对方真神九变的实力，恐怕在江守反应过来之前就能干掉他。

　　而那个天地意志虽然也是寿元无多，猛一看去似乎得到混沌灵宝用处也不大？一如曾经江守还想把灵宝交托给某个寿元快耗尽的主神帮他保管呢。

　　可认真分析，紫色天地意志的寿元不多和云景宗班祖的寿元耗尽，根本是两码事，紫色天地意志是星球意志，寿元快耗尽都还有千年左右……对方困在真神九变数千年，因为长期的灵身分离才无法晋升主神，一旦可以离开修神塔返回地球，灵身合一，他不是没希望在随后千年里晋升主神。

　　一旦晋升主神，就是寿元暴增。

　　而且紫色天地还没什么直系血亲，对他来说整个地球一草一木一花一叶都是他的身体，都是他的子孙……这和云景宗班祖完全是两个概念。

　　所以江守不敢赌，哪怕他对那个天地意志感官不错，对方也帮过他，但事实是当初对方帮他突破修神塔第七关之前，也强迫着让江守冒着魂飞魄散的风险跨越星系去了地球的，若不是江守有不死之身，灵魂力衰落后还能靠感悟外放汲取地球上的一点点残余灵气，靠着那些残余灵气恢复，他就没办法回来了，然后就会因为考核期限抵达，肉身被送出修神塔而导致肉身衰败死亡，从此再无法拥有原本的肉身。

　　那一次对方的帮忙，是江守冒着生死危机拼回来，那个天地意志下起手来也从不手软的。

　　“就算要帮他也不用急在一时，以我的提升效率来说，说不定百年左右就能提升到真神四五变，还能拥有不怕八九变的战力，就算想帮他，等我有了足够自保之力再帮他也不迟，对他这天地意志来百年也不长。”

　　确定一切后江守又深吸一口气，再次催动化相版万界之门就消失在了当地。

　　这一次走出后他没有再去体验万界之门的威能，到现在他也体现的差不多了，用了一定时间返回步遥星，返回他修养的行宫内，江守才长舒了一口气，眉宇间难掩兴奋。

　　“对外假装疗伤，我只要闭关两三个月就差不多了，然后外出感悟，尽量早些晋升真神吧，剩下两种法则之力，相信应该比上一次会更快些。”

　　化相珠很强大，江守很满意此宝演化出来的混沌灵宝效果，由一可以推三，一个弱化版万界之门如此，以后他能抓捕来其他混沌灵宝气息，用起来肯定也会不错的。

　　得到了这些他也不需要再顾忌什么，可以去冲击真神境了。


第775章 真神

　　“呜～”

　　连绵山野中山风呼啸，在低空吹奏出冷冽乐章，江守闭着双眸静静漂荡在天地间，身躯仿若落叶一般随风势起伏摇摆，或急或缓或上或下，渐渐的，他身上的那一缕缕人气都彻底溃散，像变成了毫无生机的布偶，等被山风吹荡的挂在一颗大树枝干上时，竟也没有挣脱抵抗，就那么挂在树上，上下身弯折着顺风向飘舞。

　　大风越来越劲越来越烈，江守的身子也被山风吹拂的越来越抖颤，直到咔啪一声，挂着他的树枝都被山风吹断，江守也和那断枝一前一后再次随风飞舞，飞舞中断枝逐渐跌落，最终撞在一片石地上随地翻滚，江守的身子亦是如此，先跌落在地后就像布团似得擦着地面飞旋，旋转着旋转着又轻柔而不受控制的攀飞而起，被风势托着越飞越高，如落叶、如纸张、如鹅毛、如飘雪。

　　唰！

　　就在江守的身躯不由自主飘荡里，两道遁光却从远处飞射而至，等这两遁光停在飞舞的江守数百里外时，看到那宁静自然的一幕，第一时间就都在脸上露出了颇为复杂的神色。

　　两道遁光里，一个是俊朗儒雅的人族中年，另一个是娇俏秀丽的纯美少女，他们脸上呈现的复杂神色也截然不同。

　　中年男子是一脸的灼热，羡慕，敬畏之情翻滚交替，那纯美少女则是惊愕疑惑，强烈的兴奋敬畏之情下，又涌现不少茫然。

　　“爹爹，这真是武皇阁下？我感觉好奇怪啊……”

　　纯美少女宗星采是流火星系人族势力真武宗弟子，当然，她不是真武宗一般弟子，在她身侧的中年男子宗强扈就是武定宗长老之一，宗强扈本身也是半神级强者，眼下这颗星球云阔星也是真武宗麾下星球，不过云阔星不是真武宗宗门所在地，是麾下众星之一。

　　原本在宗内玩耍的宗星采正玩得欢快兴奋，突然就被外出归来的宗强扈不由分说，带着就走，一开始宗星采还茫然不解，对宗强扈发了些小姐脾气，结果宗强扈一声我带你去见武皇阁下，说不定就能帮你觅来一分天大机缘，少女顿时激动了，也不再反抗，更是对这随后一行充满了期待和兴奋。

　　不过她的兴奋期待，并不是对可能到来的机缘的期待，只是期待于能不能见到心目中的偶像，江守以皇者之姿崛起星系已经过去很多年了，伴随着这家伙的崛起，一路走来那辉煌战绩，足以让任何一个普通武者仰望敬畏，也早在不知觉间俘获了太多武者的心灵，当然，这种俘获心灵指的是有太多武者都拿江守当心目中的绝世偶像来看待。

　　宗星采就是其中之一，还是对江守这个武皇有着狂热崇拜意味的。

　　哪怕她以前从没见过江守，但却随着江守的崛起，随着江守各种事迹的流传，知道这是一个从没落星系走出的武者，几十年前还只是武圣，还在神源城试炼里和武圣们争夺神脉精血奖励，结果几十年而已，这位一路走出，定源大比一路横扫，力败无数天才，万生府一人当关能屠杀千万级外域强者，压迫的不少外域主神都束手无策，随后更是区区数年就参悟力速之道，更于中源城轻松击败东疆王者昙王逻恪，……

　　这一次次的事迹，搭配江守只是出身没落星系，无疑更衬托的那些事迹犹如一次次神话莅临，在以武为尊的世界里会为此而吸引来大量的崇拜者，太正常不过了，而且江守是人族，宗星采也是人族，更能加剧她的崇拜和亲近心理，毕竟在古神星域虽然大家都是相近种族族群，都是神族分支，大体上各族也相安无事，可不同种族彼此间也有或大或小摩擦冲突的。

　　那么当一些年少期的天才，发现一个同族天才屡屡创造星系神话，星域神话时，据说那还是一个眉清目秀俊朗非凡的英武男儿，会带出一些略微狂热的异性崇拜者也不算不可思议了。

　　所以在来的一路上，宗星采真激动的有些不成样子，她都因为过度激动，没听清一路之上宗强扈的各种解说，只顾得激动了。

　　可现在到了目的地，见了传说中的武皇，见到心目中那个绝世偶像后，宗星采也被前方一幕惊的不轻，江守在做什么？怎么就这样随随便便的在虚空中被山风吹拂着不断飘来荡去。

　　还有，那真是江守？直到现在宗星采也看不清江守模样，她没有在前方随风荡漾的身影里感受到一丝灵气波动，没有一丝领域法则之力波动什么的，但她就是看不清江守的样子，在她眼里感知里那就是一片像布匹像纸张，完全不能确定到底是什么事物的东西在空中飞舞。

　　如果不是还能隐约看到那事物之间显露一点点人类肢体，她都不能确定那会是生命体，会是人类。

　　就算宗星采也知道自己只是一个圣阶武者，和武皇江守间的差距大的无法估计，可这种玄妙的滋味还是让她感触的有些难以形容。

　　“武皇阁下正在参悟天道，推演自身的道意，你会有异样的感觉很正常，……”

　　随着宗星采的疑问，宗强扈也紧张的摇摇头，轻声安抚。

　　宗强扈和江守并没什么关系，宗强扈只是在几个月前来云阔星寻找一种矿物时，意外发现了正在荒野中参悟天道的江守，而后就激动了。

　　他是半神，真武宗也有两位主神坐镇，他跟着那两位真神去过一次万生府，在府外等待那些时日里见到过江守一次，虽然以前没什么关联，可那次见到江守后他却知道这是一个机会。

　　以往他想去拜会江守都没资格，现在江守却在他们真武宗所管辖星球参悟天道，不管江守是为什么选择了这里，这都是机会，至少宗强扈觉得以地主的身份问候江守几声，应该不会坏事，所以那一次他就硬生生等了几个月，等江守从参悟状态清醒后，上前攀谈了一阵子，虽然他也不敢多留，攀谈中也不敢多说什么，就是简单客套表达一下的自己仰慕，但在那样的简单接触里他也发现了江守毫无架子，对他也很客气和善。

　　离去后的宗强扈才觉得这或许是一次机会。

　　什么机会？江守参悟天道时就在野外中风餐露宿，如果这时候能有一个娇媚可人的女子替江守做一些妥协舒适的伺候，照拂等等，那不就是和武皇拉近关系的机会么。

　　毕竟一个武者参悟中也是需要休息休养的，你参悟的时间长了灵魂会疲惫不说，也可能因为长期参悟导致神魂不那么明朗，容易对某些感悟钻入牛角尖什么的，拗不过来弯之类，这些时候都需要修养一下，放松一下再继续。

　　哪怕江守是强者，也有随身洞府，想休养随意都能进入洞府修养享受，但这总没有身边多一个娇媚可人的乖巧异性照拂来的舒服吧，所以他才急急赶回宗门把自己的女儿带了过来。

　　不过来的路上他还没有详细解释一切，所以告诫宗星采一声后，他就又详细解说起了自己的盘算，他这些盘算也没有问询过江守的意思，那是废话，若真问了被江守当场拒绝，他反而不敢轻易带人来了，先把人带来再说出打算，若江守接纳那就是天大的好事，就算江守不接纳，也能让这位武皇看到他宗某人的诚意，加深一些印象，这也不是坏事。

　　又详细传音解说了一切，宗强扈才又传音道，“从现在开始咱们等着就行了，什么时候等武皇阁下感悟结束，准备休养了，那就是你的机会，可要好好表现……”

　　宗星采这才明白了一切，同样激动的点头，有机会照顾自己的偶像，哪怕是类似仆婢般的伺候，对她也是难以想象的殊荣。

　　接下去的时间里宗星采没有再多问，只静静观看着江守在虚空中随风舞动，她看不懂这里面蕴含的玄妙，也不知道江守会在多久后结束参悟，但些许时间她绝对愿意去等。

　　等待中，宗氏父女就这么看着江守飘荡了三天多，宗强扈才惊疑一声，目光中又多了几分惊骇，宗星采哑然看去时看到的只是宗强扈在摆手示意她噤声，又无助的转身看向江守，但这一分心宗星采也大惊，“爹爹，武皇阁下呢？”

　　江守不见了。

　　或者不应该说不见了，是原本在飘荡中偶尔还能看到一团似布帛似纸张的事物里，偶尔会显露一些些人类肢体形状，可现在去看，那却再没了任何生命痕迹，理智上宗星采觉得她看到的事物应该是江守，但视觉感知里，她再无法确认那是人，越看越觉得那就是一片落叶，好像最普通不过的一片落叶，看着看着落叶又会模糊幻化成飘雪似的。

　　大小形状，事物性质竟一直在变化？而且彻底失去了一切人类应有的气机烙印。

　　虽然惊疑宗星采也不敢说什么，只能继续观看，又是几天后，当宗强扈再次惊咦一声，这次宗星采没有转身反问，只死死盯着那玄妙事物，眼睁睁看着那不断变幻的事物彻底虚无化，仿佛化为一道真正的风流，融入虚空消失不见。

　　这一次虚无化后，宗星采瞪着双眸傻看几息，她才骇然看向身侧，宗强扈此时也是一脸茫然。

　　“轰～”

　　宗氏父女茫然几息，原本只有风浪的天地间，突然就暴起一阵强烈的突破气机，气机冲天而起时海量的天地灵气也席卷而来。

　　“突破了，真……真神？嘶！”

　　灵气汇聚里，江守的身影终于现出形迹，就那么平静漂浮在低空，宗强扈也当场惊的头皮发炸，放声惊呼。


第776章 令千金还真是可爱

　　“轰～”

　　若此刻有人从云阔星外太空向下观望，立刻就会发现一幕骇人至极的景象，整个云阔星就像出现了一个天然黑洞似的鲸吞着整个星球的灵气，全星球灵气犹如海潮奔腾淹没于一地，波澜壮阔至极。

　　不过就算最初时没谁从外太空俯瞰整个星球，可这么恐怖的波动也第一时间惊动了云阔星上无数生灵，一道道遁光冲天而起，观望追踪着潮流中心时，江守所在地，立在空中的江守也渐渐睁开了眼。

　　平静张目中，左右空间壮阔的景象也快速平息。平息的刹那江守眼中闪过一丝惊喜，突破了，终于突破了。

　　此刻距离他得到混沌灵宝化相珠已经过去六年多了，这六年多里，他就是在步遥星伪装着疗伤了几个月，随后走出星球游历感悟。

　　哪怕这时的江守没办法再像上次一样，走出一条与大部分半神截然不同的登天路感悟，可他最初理解的某些概念，万道皆在自然中的天道韵味却还是有效的。

　　这六年多，江守用了三年把杀戮法则凝聚成杀戮之道，反倒最后一项风之法则的推演，用的时间比杀戮法则还多些。

　　这情况也不值得意外，哪怕对大部分武者来说，基础法则的推演要比特殊法则更容易，更快，可江守情况特殊，杀戮法则乃至杀戮之道，牵扯到杀戮就和死亡有关，江守游离在生死边缘的经历却太多太多了，多的他能对杀戮气机的感触乃至理解要远胜普通无数亿万倍，因此他的杀戮推演更容易。

　　那几年里，江守就是感悟天地杀机，如暴风雨绞杀树木，如山崩地裂毁灭林园野兽，又或者旁观参悟兽类捕猎。

　　最初的参悟，他以旁观姿态置身事外，而后尝试着融入，这种融入直到有一次江守整个肉身都在感悟中虚化，随着一次天地风暴的蔓延，附和天地杀机一起绞杀一片幼苗期林木，他才在附从中让一身感悟升华，把杀戮法则推演成道。

　　风之法则的感悟也是如此。

　　之前他就是在不断感悟中，把感悟融入灵魂肉身，让自身化为天地间最纯粹的风，伴随着自然之风起伏飘荡，连一般的武者在场时，江守就在天地间，没运转一丝修为和法则之力去遮掩形迹，其他武者都再感觉不到他的存在，那就表示着他彻底成为天地一部分，融为自然的一部分，表示着他的感悟升华，由法则蜕变成道。

　　杀戮与风之法则演化有成，齐齐化为道意，江守才正式踏入真神境界。

　　他这一次感悟提升后，会引起整个云阔星的灵气波动，汹涌没入他的肉身之内，也不是道意凝结后带来的，是半神进真神需要外界海量的灵气稳固他的境界。

　　不过这稳固不需要多长时间，之前短短几息江守已经彻底稳固。

　　“终于晋升真神，一般的九重霄晋升真神，晋升后就能媲美真神一变，但对我来说，我晋升后就能媲美五变了。不过这种媲美不是说的现在，是说等我修为提升到巅峰，再把肉身神力也提升之后才是媲美五变，但就算是那样，对我来说也只需要一年左右去耐心打磨一下就行了，并不是大事。”

　　“而我的境界等于真神五变时，加上各种底牌就是遇到六变级也不怕，甚至反杀，在范星空中也能有一定自保之力了。

　　……

　　半神晋升真神后的情况，和大部分武圣晋升半神是差不多的。

　　封神八转的武圣晋升半神，就是不足一重宵，想提升得把法则之力提升一个境界才行。

　　封神九转晋升半神，只要修为到了一重巅峰，再把以前使用的神通替换为合适的法武，就能具有一重宵战力。

　　半神进真神，九重霄晋升后修为到一重巅峰，法武替换为合适的道决，就能媲美真神一变。

　　哪怕这个时期他们气机还不足一变，战力却丝毫不差的。

　　江守这种皇级半神晋升的家伙就更变态了，没提升前他就媲美四变，晋升后再提升替换，不施展不死之身、虚手空间、浮沉杀等，只靠普通道决对抗就能和五变旗鼓相当。

　　一旦加上各种底牌，六变都不是他的对手吧。

　　真神六变是什么概念，步氏那样的统辖一二十小生命星系的势力，整个氏族也只有步玲语一个真神六变。

　　现在的江守也具有遨游星空的实力了，就算比起那些主神来差距还很远很大，但想来他追赶上那些至强者的脚步也不会太远了。

　　他在真神境界的提升，也是和半神境提升差不多的。

　　抛开肉身优势，抛开肉身被虚手空间遮掩掉的气息，只从外观判断，和正常的真神判断标准是一样的，修为提升到真神三重为一变，风、杀戮道意提升到圆满是二变，力速循环道意小成是三变，力速循环道意大成是五变，力速圆满为七变。

　　这提升步骤也只是外显的气机，前后顺序可以随意打乱。

　　里面最主要的也是循环道意的提升，哪怕道意的提升再没有任何外物可以借助，只能靠江守自己去感悟，他也有绝对信心能提升的起来。

　　他只有104岁多些，入了真神境之后的江守已足有2000载寿元，这还是不附加延寿丹药加持的寿元，搞来一颗能延寿两成的丹药就又新增400载寿元。

　　以他七年参悟力速循环，六年参悟风杀戮道意的效率，怎么可能提升不起来？

　　一旦江守提升起来，就算不掌握任何一种大道之力，只是外露气机为七变时，恐怕也能和普通主神抗衡不落下风，甚至超越了吧，毕竟他隐藏的肉身神力也是很可怕的，只是肉身神力就是好几重的优势。

　　欣喜的大笑后，江守才第一次看向了不远处还在发呆的宗氏父女，这两个武者刚抵达附近时江守就知道了，不过他当时正在感悟里，对方也没有打扰他，他自然没时间理会，现在……

　　“宗兄，这次前来有什么事么。”闪身站在宗强扈面前，江守笑的平和，宗强扈也在笑声里惊醒，当场涨红着脸摆手，“江前辈已经晋升真神，宗兄之称谓强扈可万万不敢担当不起了，前辈不介意，叫我一声小宗就行。”

　　“……”

　　江守无语的看了宗强扈一眼，小宗？

　　“江前辈，这是小女星采，宗某这次来原本还是想前辈在云阔星感悟，若感悟疲乏时期，身边能有一个乖巧伶俐之人伺候前辈，让前辈放宽心休养休养也是好的，没想到前辈不愧是名镇星空的皇者，现在看此事也没那个必要了。”江守微微无语时，宗强扈也陪着笑解释，他此来的目的也丝毫没有遮掩隐藏。

　　那是废话，在江守这种强者面前，有些事根本不能遮掩的。

　　不过宗强扈的心情却有些无奈，甚至有些幽怨的看着江守，这位的提升太快了啊，这才一眨眼就凝聚道意，完全不给他们机会啊。

　　“呵～”

　　宗强扈解释里江守再次无语，笑着看看宗强扈，他才把视线落在宗星采身上，“多谢两位好意，不过在下也只能婉拒这样的好意了，我马上就要离开云阔星了。”

　　感悟已经结束，他没必要留下了。

　　言语中宗强扈连连点头，因为这回答太正常了，可宗星采却随着江守的笑容，视线乃至言语，一张俏脸越来越激动，娇躯不断发颤，颤抖的越来越激烈，激动几息张开樱唇似乎要说什么时，一个字都没能清晰的说出来宗星采就身子一绷，晕了过去。

　　江守瞪直了眼，茫然看向宗强扈，宗强扈尴尬不已的搀扶着宗星采，讪讪笑道，“前辈见谅，前辈一直是小女心目中的绝世偶像，或许就是能有幸和前辈面对面交流，让她太激动，才兴奋的晕厥……”

　　以江守和宗强扈的神级修为，自然能第一时间感知到宗星采是情绪上过于激动晕厥，并无伤势什么的。

　　所以江守对这个茫然，宗强扈却是一清二楚。

　　“令千金还真是可爱。”

　　沉默几息江守才大笑着开口，自从他崛起后，其他武者看向他的敬畏、崇敬等视线倒是习以为常了，可有人因为能和他面对面说句话就激动的晕过去，还是一个圣阶武者，这也是此生头一遭，他都不知道该怎么形容此刻的心情。

　　笑过后江守又神色一动，再次道，“有人来了，为数还不少，宗兄，在下告辞了。”

　　说完这句话就消失在了当地，临走时江守还催动了隐匿在手心的化相版万界之门，一次穿越十多个星系，再次出现时他已经站在了一颗荒芜星球上。

　　“接下去一年多，还是要靠丹药宝药提升修为、神力。”

　　……

　　一年多晃过，当江守又在荒芜星球上破关而出，他才兴奋的长啸一声，笑声更冲击的那死寂星球底壳轰隆起伏。

　　修为神力提升后，还顺势从随身洞府里找了一卷枪道道决掌握，现在的他，才是若一身修为气机全部展开，能和五变媲美，但谈到生死搏杀的战力反杀六变也不难。


第777章 皇极宫

　　“江守？嘶……”

　　“你这家伙还是这么快，这就成为真正的真神了。”

　　……

　　几天后，当江守通过传送阵抵达步遥星，闻讯而来的步玲语、步秀心等也第一时间就惊叹的花容失色。

　　众长生族强者围着江守时，表情复杂的也很难用言语来形容了，而在步氏众神里和江守最先认识的步纤影，更是凸张着樱唇久久无法合拢。

　　哪怕步纤影也早就熄了和江守作对比的心思，但想一想七十多年前她还是封神九转，江守只是八转。

　　七十多年过去，步纤影现在只是神道四重宵，恩，从定源大比时期到现在，近四十年里步纤影好不容易才从当初的二重宵提升到四重宵。能提升这么快还得益于江守拿步氏当半个家，因此在他崛起后，步氏在星空内地位大幅度提升，各种资源也收集的更容易了许多，比如以前你有长生币也很难买到足量的法则本源，某几种你想大量收集时，不止价格会比市场价高很多，购买过程也很难很漫长。

　　可现在步氏和江守关系那么亲近，随随便便说一声有的是大势力出售给步氏以示好，拉近双方关系。

　　所以步纤影才能破常态的获得了更多的修炼资源，才能在这个时期提升到四重宵。

　　她如今也只一百三四十岁，按照以往定源大比的概率去推断，步氏能培育一个年龄在总寿元两成以下的四重宵半神已经很不错的，而如今步氏内，加上步纤影已经有四个如此程度的半神天才。

　　这就是江守崛起后亲近步氏而为他们带来的最明显好处之一。

　　可神道四重宵对比江守这种真神，已经踏足真神境的家伙，有什么可比性？更别提这还是一个皇级半神晋升的，傻子都知道哪怕江守此时对外展露气机还不足一重宵，可他的战力恐怕都不弱于真神五变六变，甚至更强。

　　这种情况下，步氏众多武者里还真是认识的江守越早的，越熟悉的一批，受到的刺激就越大越强烈。

　　“守儿？”

　　步氏众神呆滞无语，江守则笑着一一参见行礼时，另几道遁光也从远处闪烁而来，抵达江守身侧就激动的轻呼。

　　江守同样一喜，“父亲，你们……”

　　这新来的几道身影就是从神行宫那里赶来的，正是江卓立、林沫儿、唐飞煌、庄荣轩四个，唐、庄二人也就算了，关键是江守父母的出现才是让他欣喜的一幕。

　　准确一些来说在39年前，江父江母等就和唐、庄几个外出游历，唐庄二人于18年前回归，景芙苏雅两女16年前被江守带回，只有他父母两个直到江守上次走出步遥星感悟时，都依旧没他们的消息。

　　现在见到了父母二人，二人还是很完好的状态，江守想不欣喜的都难，至少这一刻他也算放宽了心，反倒是父母二人的修为气机并没有给江守带来什么诧异，他们都只是一重宵境界，还是初入，刚在那个境界稳固的感觉。

　　39年后，从当初的初入半神境抵达神道一重宵，这还没有当初庄荣轩等人提升的快呢，要知道唐庄二人18年前就是那程度了。

　　在江守欣喜里唐飞煌才笑道，“江守，你现在总能彻底放心了吧，我早就说了嘛，卓立和林师妹他们肯定不会出事，吉人自有天相。”

　　江守笑着点头，点头中还没等他说什么，神行宫方向又遁来两道身影，那两个是一人族一灵纹族，人族强者是神道六重霄，灵纹族强者则是五重宵，全是生面孔，这两位出现后就那么恭恭敬敬站在人群外围，还不断谄笑着对江卓立和林沫儿打眼色。

　　江守眼中刚闪现一丝疑惑，江卓立就也笑道，“守儿，我来帮你介绍两个同道，这是蓝师兄，这位是蛮库师兄，之前我和你母亲在游历中，若不是两位师兄出手相助，我们恐怕未必能活着回来了……”

　　江卓立微笑解说里，林沫儿则在向江守传音，她的讲述就比江卓立的介绍详尽多了，那就是两人游历中遇到一个洞府遗址，和一批半神在里面竞争角逐遗宝，一开始没人知道他们的身份，他们也都是被无视被打压那种边缘角色。

　　包括眼前的蓝姓半神和蛮库都没把两人放在眼里过，甚至当两人偶得一件不错的宝药时，蛮库都曾威胁过二人要他们交出宝物才能活命。

　　后来就是局势凶险，哪怕江卓立两人不怎么愿意，可为了生命安全考虑也不得不亮出了步氏身份铭牌，那个时期也已经是江守武皇之名名镇星空，步氏也跟着水涨船高名声大噪的时期，这才算是镇住了场面，让其他强者再不敢轻易压迫。

　　原本对他们无视的蓝姓半神开始流露出好态度，而那蛮库则讪讪的不怎么理会，只当某些事没发生过似的。

　　但若只是这样，这两位也不会出现在步邀星了，问题是后来那遗址被试炼者彼此间的争斗波及得禁制不稳，无目的绞杀所有入内强者，所有半神都在逃亡时，江父江母实力太差差点没逃掉，危急中江父再无其他选择，就报出了他们是江守父母的事实，希望得到救援，再然后，已经逃脱很远的蓝姓半神和蛮库就纷纷杀了回来，护着二老逃脱。

　　逃出遗址后这两位更一路殷勤，仿若仆从似的把二老护送着回了步邀星。

　　听完这一切江守也心惊不已，哪怕他也能明白，蓝姓半神和那灵纹族蛮库，完全是为了结交他这个武皇才会帮他父母一把，这种行为带着不少功利目的的，可江守依旧对这两位心怀不少感激。

　　怎么说呢，互不相识的半神在秘境中磨练，同时遭遇大危机时若没有足够的好处，你就想让其他人无偿帮你，那才是异想天开，无缘无故的别人凭什么冒生命危险去救你，所以不管这两位半神是不是因为功利心才救的他父母，哪怕在身份暴露前那蛮库还威胁过江守父母，都不能掩盖这两位救了他父母的事实。

　　“多谢两位出手相助，……”心惊后江守也在父亲介绍里，诚挚的对着蛮库二神行了一大礼。

　　“不敢，不敢。”

　　“哎呀，这怎么敢，武皇前辈您太客气了，那是我们应该做的。”

　　……

　　随着江守的行礼，蓝姓半神和蛮库也当场涨红了脸，都手忙脚忙的去搀扶江守，不过江守还是认真的对两个半神连拜三次后才起身，更笑着接引二神走向神行宫。

　　整个过程，蓝姓半神激动的好几次都差点晕过去，反倒灵纹族蛮库既激动又忐忑，随后更硬着头皮主动说出自己曾敲诈江父江母的事，希望江守能原谅，对这些江守也根本没在意，只笑着让蛮库宽心。

　　……

　　“江守，你现在已经成为真正的真神了，谈到实力恐怕也不弱于我了，怎么样，有没有兴趣去皇极宫看看？”

　　几天后，江守不止谢过蛮库两个半神，还已经和父母团聚了不少时间，步玲语才突然从宫外赶来，客套几番后才提出了一个问题。

　　江守也在这问询下诧异的皱眉，“皇极宫？步师姐什么意思。”

　　他才刚结束上一段的感悟修炼，也是才回归，对于最近几年里的星空事端还真不清楚，步玲语提到的皇极宫他更毫无所知。

　　“我就知道你可能还不清楚这个，皇极宫是六年多前突然出现在咱们星域的上古洞府遗址，半神、真神、主神都可以入内，不过不同境界的强者进入皇极宫，出现的地点也不一样……”随着江守的反问，步玲语也娇笑着开口解释。

　　六年多前，江守还没离开步邀星去游历时，星域西疆就出现了一座皇极宫，等江守离开后一两年时间内，古神星域其他七疆也依次出现了七座皇极宫。

　　这上古洞府遗址各境界强者都可入内，但进入后出现的地点截然不同，比如半神只能进入适合半神境的灵皇境，真神进入的是地皇境，还有几个主神也进去了，但进入的却是天皇境。

　　皇极宫内，也有各种遗落的殿宇建筑，阵法禁制等等，入内者可以凭实力探索寻宝，据说已经进入过一次的武者，在灵皇境得到的最好至宝，足以媲美万生府里那些被禁制维护的宝药。

　　而地皇境里探索的真神们，得到过的最好至宝竟能媲美江守敲诈盘龙主神们才得来的东荒宝城之流。

　　主神进入的天皇境却好像没什么太好的收获，也或许是那些有收获的主神没对外公示。

　　这样的皇极宫，就从灵皇、地皇出产过的那些至宝，就足以说明其内蕴含多少机缘，那是足以让整个古神星域绝大部分强者都疯狂的机缘。

　　“皇极宫虽然是好机缘，可里面的危险程度也太大，据我打探来的消息，从第一座皇极宫出现到现在，咱们全星域入内寻宝的神级强者至少有几万个了吧，但数万强者至少六成都死在了里面，只有三成多活着出来，活着出来的也只有不足一成有不错的收获，像是最顶级的一批至宝，全星域能得到的都是寥寥无几，所以我步氏虽然也有心动，想去尝试，可至今也不敢轻举妄动。”

　　“不过若是你有兴趣的话，咱们倒是可以一起去看看？”


第778章 怎么还是万界之门？

　　“步师姐见谅，我觉得这皇极宫……”

　　仔细听完步玲语的解说，更面对着步玲语的问询时，江守却略带尴尬的摇了摇头，这一句话虽然没有说完整，但江守的意思也表露的再清晰不过，他对这皇极宫并没什么兴趣。

　　没兴趣的原因太简单了，皇极宫对江守来说付出与收获不成正比，不值得他去冒险。

　　皇极宫三大境，江守进去的话只会进入地皇境。

　　地皇境里的宝物也不错，最顶尖的宝物都能和东荒宝城相媲美，称之为价值连城也不为过。

　　那种等级的至宝对江守也是有一定吸引力的，问题就是获得那一类至宝所需要冒的风险太大，只要是真神就可以进入地皇境，从不足一变的真神到九变真神，只要有实力外加一定运气都有希望得到。

　　但据步玲语所说的，入内的真神六成多是死，三成多活着出来了，活着出来的大部分是收获一般，只有不足一成收获还算可以。

　　得到诸如东荒宝城之类极品宝物的，寥寥无几，还基本都是真神里最强的比如八变，九变级强者。

　　那江守就算是皇级半神晋升的真神，现在可以和五六变搏杀还能占优势，但对上九变依旧什么都算不上，很轻易就能被秒杀，九变也不是谁都能得到东荒宝城之类宝物，只有极个别，实力加运气才能斩获。

　　这种情况下，江守又怎么会对那皇极宫感兴趣？

　　他就算不会自卑也不会多自大，八九变都可能死在里面，得到的宝物也没太好，江守不心动才是最正常的选择。

　　顿了一下江守才笑道，“步师姐，其实我也不建议你前去探索，八九变真神都没什么把握能活着出来，更别提得宝了，这足以说明此遗址的凶险，如果步氏需要什么至宝，步师姐也仅可以开口，我若有的，一定……”

　　“呵，江师弟别误会。”随着江守的解说步玲语也急忙摆手，她也清楚江守这次话语的意思，但她又怎么可能问江守索要什么，这不是说步氏内有谁受了重伤治不好，需要某种至宝疗养才能康复，步玲语想去看看只因为里面有各式至宝，想碰碰运气，并不是针对某一种有不得不得到的需求，“妾身也知道这皇极宫的危险性，同样知道以我步氏的实力，不管谁进去都是死大于生，否则在你回来之前我已经进去了，之前我那么说，也只是想若江师弟有兴趣我就跟着进去看看，并没有其他想法。”

　　等这句话落地似乎怕江守不信，步玲语又娇笑道，“怎么说呢，这一次皇极宫的现世，咱们整个北疆大部分势力宗族都是很克制的，不久前咱们才刚瓜分过万生府，北疆大部分势力都在万生府内有一定斩获的，所以皇极宫出现后没确定具体深浅之前，没谁敢大意。确定了一切后，半神级强者最多得到和万生府里被禁制维护的宝药相当的宝物，而万生府一行咱们也得到不少了，那都不值得冒太大风险了。”

　　“真神的地皇境也差不多，就算里面宝物更珍贵，咱们大部分人也能克制住，主要是想观望其他疆域的试探结果在做决定，等知道了里面的凶险程度后，也没什么势力愿意冒太大风险，所以整体来说，这皇极宫现世的几年里九成以上都是其他七疆武者在探索，咱们北疆武者少的很。”

　　江守也听得释然，释然后他才突然道，“那咱们北疆，有王级半神进去么？”

　　“没有，不过听说其他七疆里倒有不少王者都进去过，进去的那些王级半神，还有两个都死在里面了，其他的就算活着出来，也不是谁都能得到多少至宝，那也有一定运气成分，比如运气最好的，一个普通的三重宵半神都因为因缘际会，得到了一株不弱于不灭魂种的极品宝药。”步玲语再次解说，这番话也让江守微微皱眉。

　　当然，这皱眉不是江守觉得有什么不对，是在惋惜两个王级半神的陨落，在万生府内，只要不是和其他王者争斗搏杀，王级想陨落很难的。

　　在万生府里，王级半神即便无法破解开所有护药禁制，可十个里至少也有把握破开三成，所以步玲语的解说，更加证明了这皇极宫的价值不如万生府，付出与收获无法成正比。

　　可万生府那种极品宝地，一万年都只是出现一两次，出现一次，出现在哪个疆域时其他疆域不得干预，只能干瞪眼，所以皇极宫对北疆武者吸引力不大，对其他七疆依旧有着致命吸引力的，足以让他们去拼命尝试。

　　惋惜后江守又和步玲语聊了一阵子，等这位步氏最强真神又告辞离去，江守才突然把收在肉身上的化相版万界之门取出，运转功法就催动着这冒牌灵宝复原成了化相珠的模样。

　　“虽然皇极宫对我没什么吸引力，外界所知的也没人得到过混沌灵宝，可若是真有谁在里面得到混沌灵宝，还会公布出来么？但若外界真有谁得到，其他人无法确认，我只要用化相珠感应一下就知道了。”

　　皇极宫三部分，灵皇境最好是诸如五灵枝、不灭魂种的至宝。

　　地皇境最好是东荒宝城，刀傀之类至宝，在主神手里也是压箱底的宝贝。

　　最强的天皇境，进去试探过的主神到底有没有收获外界无人得知，也没人知道天皇境里都有什么，可江守却觉得，既然天皇境排名在地皇境之上，还是针对主神的宝地，里面说不定真有可能有混沌灵宝吧，至少价值能在东荒宝城、刀傀之上的宝物，整个星空范围都不多。

　　既然可能有，也可能会有主神得到，那江守不去认真感应下就太笨了。

　　哪怕在刚得到化相珠时他就催动化相珠感应了一次，当时也只感应到两个混沌灵宝气息，当时的皇极宫应该也是在古神星域的，可那个时候皇极宫毕竟是隐藏着的。

　　和现在已经显出形迹、开放的皇极宫是截然不同的。

　　化相珠的感应，理论上来说都能让持有者一次感应到一个大星域，不管有没有被禁制隔绝也都能感应到，可那是理论上，需要持有者有足够的修为和法则之力道之力支撑才行。

　　说不定当时皇极宫里即便有混沌灵宝，却因为此宫是个封闭的，禁制之力太强大，江守却修为不足，所以没感应到呢。

　　现在江守修为提升了，皇极宫也开放了，那么若里面还有混沌灵宝，不管有没有被主神们得到他都可以再试一试，试一试也不浪费什么。

　　轻吸一口气，江守运转着化相珠进行感知，几个呼吸过去，在他一身修为和法则之力疯狂损耗中，江守也猛地睁开眼，眼中闪过一丝狂喜，“三个混沌灵宝，嘿，还真有！这三个里，一个是残破的千不足一，应该就是那太衍木残片，另一个是我上次捕捉来一丝气机的万界之门，但最后一个却不是，这最后一个的感觉，比我捕捉过的万界之门还更强。”

　　狂喜中江守抓出丹药弥补快速损耗的修为和道之力，等修为再次回复巅峰后，他才运转化相珠就去悄无声息的捕捉。

　　十来个呼吸后，江守又欣喜的催动化相珠去演化新捕捉来的灵宝气息。

　　一天多后，等化相珠骤然一变，重新演化为其他灵宝形态时，江守却惊的长身而起，双眼也瞪得浑圆无比。

　　“怎们会，怎么会……这第三件混沌灵宝气机，怎么还是万界之门？”

　　此刻呈现在江守面前的依旧是一个万界之门，不过这个万界之门比他上次演化出来的更强大。

　　骇然盯着这万界之门看了几眼，江守意念一动催动着身子消失，又过了片刻，他再次出现在殿宇中时，才瞠目结舌的盯着自己的手臂失声低叫。

　　“盘龙星域那批家伙在附近，盘龙星域那批主神，什么时候来了古神星域？”

　　只凭化相珠的演化，就能确认盘龙星域的主神已经到了古神星域，可确认后江守却有些不敢相信，这件事太夸张了，也绝对是能轰动星域的超级大事。

　　如果不是他知道万界之门只有一个，其主门还被掌控在盘龙主神手中。

　　之前化相珠演化的万界之门，更能让他一次跨越三四百小星系的距离，远比他第一次演化的万界之门强大的多，江守真会以为是他自己在做梦呢。

　　“万界之门是混沌灵宝，被一群主神发现，也没那么容易决定出到底归哪一个主神掌有，这么说很可能是一群主神入侵？那这些盘龙主神现在在哪里……”

　　“他们若是来又会有什么目的？找我和聂兵报仇？若只找我们洗刷耻辱，没必要来一群主神吧……”

　　渐渐压下了心底惊骇，江守脑海中也闪过一连串思绪，思来想去，他突然又瞪直了眼，“难道皇极宫会是那些家伙故意伪造出来的，刻意的引诱我们古神星域的强者进去送死？”

　　这么快就怀疑到了皇极宫，不是皇极宫本身有疑点，是因为若盘龙主神们进入了古神星域的话，不可能什么都不做，他们现在就在，现在这段时间又有什么是牵扯到整个古神星域的大事？

　　皇极宫不止牵扯到的整个古神星域，还有大量的半神真神级强者身死，死了以万计，江守再不去怀疑就太笨了。

　　对盘龙星域的武者而言，妖星族魔渊族等强者眼里，人族灵纹族的血肉之躯就是最好的补品资源。


第779章 这不是私事

　　“步师姐，咱们古神星域在这几年里，除了皇极宫之外还有其他大事么？”

　　一段时间后，江守抵达步玲语起居行宫，在对方诧异的注视下讲出心底疑惑，步玲语也被这问话问的惊疑不定。

　　“江师弟所说大事是指哪方面？”一两天前双方才刚分别，江守就突然又来拜访，步玲语本就狐疑着，再听到如此问询不心惊都难，哪怕江守问询时表情平静，可步玲语也不傻。

　　“就是像皇极宫这种，几年下来足有数万的神级强者身死的事。”江守也感知到了对方的疑惑，但他没解释什么，有些事解释不来，除非他暴露化相珠的存在，否则就很难解释清楚。

　　江守虽然怀疑皇极宫是盘龙星域众多主神设下的圈套，可这事也无法确定，只能再多打探些消息互相印证了。

　　“……”

　　步玲语再次一愣，“牵扯到数万神级强者的身死，这种事哪有那么频繁，就是在万生府现世时，我北疆的半神级强者也只是陨落了一两万之数，那已是咱们北疆千年来损失最惨重的一次了。”

　　“这一次的皇极宫陨落数万神级强者，比咱们在万生府的损失还大，但那是其他七疆加起来的损失，平均下来每个疆域陨落强者也只有四五千左右，这种事也是数百年难得一见的，数百年发生一次就足以引起星域震荡。”

　　狐疑的回答了江守的问询后，步玲语才忍不住开口发问，“难道皇极宫有什么不妥？”

　　江守则摇了摇头，“我也不确定。”

　　最初怀疑皇极宫，是因为那地方是江守所知的，众强者陨落最频繁的地段他才去怀疑，但那也未必没有江守不知道的比皇极宫陨落更密集之地，现在问了步玲语后确信没有其他的类似事件，皇极宫的嫌疑也就更大了。

　　至少江守有超过七成把握确定那就是盘龙星域主神设的局了。

　　可他能确定也只是他能确定罢了，他没有证据，不暴露化相珠这混沌灵宝，江守就无法向其他人证明盘龙主神们已经杀来了古神星域，无法证明皇极宫有古怪。

　　摇过头后又思索几息，江守才苦笑着看向步玲语，“虽然我不确定，但皇极宫那里步氏最好不要去，之前我说不去是因为不值得，付出和收获不成正比，现在说不去是不能去，因为那很可能是一个陷阱。”

　　不能轻易暴露化相珠的存在，但对步氏江守还是有不少信任感和亲近感的，江守也知道自己说的话步氏能听的进去，所以对步氏他也觉得该提醒一下。

　　“陷阱？”步玲语当场瞪直了眼。

　　江守组织了一下语言才开口道，“我只是一个猜测，若皇极宫是陷阱，是盘龙星域众多强者设立的陷阱，故意用一些宝物来引诱咱们古神星域的强者去送死，……在里面半神、真神甚至主神都可能会死，一旦咱们古神星域在里面陨落的强者足够多，那就算在这之前，我们古神星域和盘龙星域实力相当，可随后就会大大弱于盘龙星域。”

　　“等那边觉得咱们陨落的力量差不多了，再发力全面入侵，会是什么后果？”

　　说着说着江守的脸色也变得严峻起来，步玲语都白了脸，江守所说事情猛一听去虽然匪夷所思，可万一是真的的话，后果就太不堪设想了。

　　通过万生府一事，随着盘龙武者的大量入侵，江守等人在搜刮那些盘龙半神的灵魂记忆后也明确得知一件事，眼下的盘龙星域和古神星域实力是大致相当的，不管是主神级强者，还是主神以下的力量都是差不多的。

　　大体实力相当时就算双方彼此接壤，可以随意抵达对方所在地，估计双方也会克制着互不侵犯。

　　可一旦有哪一方实力大幅度滑落，那结果就精彩了。

　　这也是江守在大致确认皇极宫是个陷阱后，哪怕猛一看去这陷阱对他影响不大，他还面色严峻的原因。

　　这件事并不是他不去，就会对他没影响的。

　　他知道那是陷阱后肯定不会蠢得主动向里面跳，也会不让身边亲近之人前去送死，可一旦古神星域在陷阱里死亡的强者太多，影响到整个星域实力衰弱时，隐藏在星域里的盘龙强者指不定就会发起强攻，不再藏着掖着，而是明大明的开始横扫。

　　一旦那时候这就是星域灾难，江守也躲不开。

　　江守的叙说步玲语也是能听明白的，所以她才会第一时间也白了脸，同样面色难看的沉默几息，步玲语才反问，“盘龙星域距离咱们那么远……是了，万界之门，那样的万界之门，主神持有时一次传送就能跨越一个星域，盘龙星域也有数十上百位主神，大量主神轮番催动，再遥远的距离几年过去也能跨越了。就算他们原本只有断断续续的传送阵，星空图，可万界之门却能完美的弥补这一缺憾。”

　　步玲语还想问下盘龙强者如何抵达古神星域，可这问话刚讲出就被她自己给解答了，毕竟她也不傻，她也是坐镇一方的氏族老祖。

　　“有证据么？”盘龙强者如何抵达此处不再是疑问，步玲语又紧张的看向江守。

　　如果没有证据，就算他们会猜到这些，怀疑皇极宫是陷阱又有什么用？只要其他武者不信，就还会有无数的武者前仆后继前往皇极宫送死。

　　一旦死得多了，盘龙武者都不用再用什么诡计陷阱了。

　　江守则无奈摇头。

　　步玲语也皱着眉开口，“皇极宫，在上古时期的确是有这强盛宗门的记录的，据说当初就是和神族比起来，若抛开神族几个神王，皇极宫都能在鼎盛时期压制的神族族群避让三分，当然，皇极宫和神族是同为一体的，……”

　　“而上古典籍记录中的皇极宫，也是分为灵皇、地皇、天皇等境地，什么层次的武者就居住在不同皇境，每一层在各方面都有极大差距，那也是当年皇极宫刺激宗内强者潜心向武的一种措施，所以现在出现在咱们星域的皇极宫遗址，和上古典籍记载的是一样的，并无什么差错。”

　　江守也随着这话苦笑起来，步玲语所言只是更加证明了伪造皇极宫遗址的那批盘龙主神做事做的妥当，几乎没有破绽。

　　他想向更多古神星域武者证明皇极宫是陷阱的话，要么是把化相珠的存在公之于众，靠着展示两个化相版万象之门，去证明盘龙强者设下的陷阱。

　　要么就是真正的皇极宫遗址现世，才能证明之前的是假址陷阱。

　　这两个方法后者几乎是做梦，前者却对江守自身有太大威胁，这个时候他公开自己手里有混沌灵宝，就不止是让大量的古神星域主神心动，连那些盘龙主神们也会把目标锁定在江守身上的。

　　至于按照之前的计划，把化相珠先交托给云景宗班祖代为掌管？

　　那样子江守自身一样会有大危险，正常情况下，他没有化相珠时靠着赫赫威名，估计古神星域那些强大的真神和主神，不会也不敢轻易招惹江守，但现在盘龙众神也隐藏在这里，一旦江守破坏了对方的计划，加上他曾经勒索过一票主神，那不管江守手里有没有混沌灵宝，都会受到众多真神主神追杀吧。

　　到时若有混沌灵宝在手，江守还有希望活的更长久，没有灵宝压身只会死得更快。

　　甚至还有可能，在盘龙主神追杀江守时，云景宗里那些家伙都未必会保他，说不定还会暗中推波助澜，江守把宝物交给班祖，也是有一定风险的，比如班祖死后把混沌灵宝交给其他两个主神，而不是江守。

　　正常情况下因为为了维护宗门颜面，那无数年积累起来的宗门声望，云景宗主神应该不会轻易那么做，可一旦江守被大量盘龙主神追杀时，只要他死了，云景宗就不用再把化相珠物归原主，还影响不到他们的宗门名望，你说这个时候云景宗会怎么做？

　　江守不会觉得身边所有人都是为达目的不择手段的存在，但他也知道防人之心是必须要有的。

　　在拥有足以让主神都撕下面皮明抢暗夺的足够利益下，把自己乃至身边大量亲友的生死寄托在其他强者的人品上，那才是蠢得无可救药。

　　某些事也不是江守的私事，说得不好听了，皇极宫就算是陷阱和他暂时也没关系，对他没一点损害，就算盘龙星域真靠着优势武力横扫古神星域，江守都不用太为自己的安全担心，他有化相版万界之门，哪里不能逃？

　　“虽然没证据证明皇极宫是一个陷阱，还是盘龙主神们设下的陷阱，但咱们古神星域武者大批量的死在里面是事实，盘龙星域主神持有万界之门，可以从盘龙星域悄无声息抵达咱们古神星域也有九成以上操作性，就算没证据，我们也要把这消息传播出去，只要传出去，哪怕没多少人相信，有一小部分相信暂时就能减少咱们的损失。”

　　“而只要有人怀疑，随便有一个主神级强者怀疑，他们也会尽量去查证证实的。这件事也不是我们两家的私事，……”


第780章 后果堪忧

　　“听说了么？”

　　“听说什么？”

　　“皇极宫啊，这皇极宫遗址原来有可能是陷阱，是那些盘龙主神们靠万界之门抵达咱们古神星域后，隐藏在幕后设立的诱杀我们的陷阱，咱们死的强者越多对他们就越有好处。”

　　“嗤，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，盘龙星域的主神有万界之门，有跋涉星空赶过来的能力是肯定的，对盘龙强者来说，咱们人族、灵纹族、巨人族的血肉之躯就是让他们垂涎三尺的至宝，比大部分极品宝药还珍贵，另一方面，皇极宫遗址现世这些年，的确已有三四万神级强者陨落了吧？那可是三四万之巨！”

　　……

　　一个月左右，一条不知从哪里流传起来的流言，突然就以迅雷之势席卷整个北疆，伴随着流言的扩散，无数武者大受触动，哪怕有很多强者在第一次听到这流言时都是嗤之以鼻，根本不相信这滑稽荒诞的说辞。

　　可不得不说的是，这流言也有成立的可能性，不管可能性是高还是低，它都有可能是真的，有可能是事实。

　　只要有百分之一的可能，因为这件事牵连太大太广，甚至会影响到整个古神星域的整体衰弱，乃至衰弱后可能被盘龙星域入侵而导致无数宗门势力家破人亡，所以整个北疆都轰动了。

　　哪怕只有百分之一的可能，也由不得武者们不重视。

　　别说北疆武者在之前就对皇极宫不怎么热衷，等这流言席卷之后，众多北疆武者对皇极宫也更不上心了，还有不少都畏惧忐忑起来。

　　如此情况下，那些都有主神坐镇的超然势力们都无法淡然了，不止有主神来往星空，寻找其他主神们商讨这流言的真实度和可能性，还有个别主神都带着麾下的真神级强者们到了皇极宫于北疆的分府，就在府外观察商讨。

　　因为主神们的到来，守在皇极宫分府外像是在戒备对待，无疑更加让普通的武者心惊肉跳，短短时间后并不怎么受重视的北疆分府，此刻更成了鬼蜮，除了主神麾下或者很强大的真神，普通半神真神级强者，几乎再没谁敢靠近那一带。

　　结果未出之前，百分之一的可能都足以让武者们对这一带兴趣大减。

　　毕竟在以往几年，皇极宫里陨落海量神级强者是事实，盘龙武者得到万界之门这星空神器也是事实。

　　就在几位主神于北疆分府外商讨着什么时，又一道遁光从极远处飞驰而来，等悬立太空的强者们有谁看去几眼，才立刻惊讶的低呼，“是步氏宝船。”

　　“步氏？呵～”

　　……

　　此时还在皇极宫北疆分府的，几乎都是超级强者们，只是区区步氏自然不值得他们动容，但这个时候，大部分比步氏还强一些的势力武者都不敢再随意靠近，步氏却赶来，恐怕那个更值得关注在意的家伙也会出现吧。

　　所以步氏无所谓，和步氏关系紧密的江守才是值得主神也动容的。

　　事实也的确如此，等步氏宝船跨越星空而来，在众武者群附近稳住船体后，下一息过去，当地显出的三道身影也让众多武者纷纷笑了，大部分都在脸上露出了极为热切的笑容。

　　“江守，我就知道是你这家伙。”

　　“真是江守啊，啧，这位又晋升了，真神一重巅峰，真正的真神一重巅峰！”

　　……

　　一片灿笑里，一名姿容俊朗气度从容的青年男子也闪身到了步氏三人面前，拍着左侧的人族青年肩头就大笑起来。

　　“聂师弟，没想到你也在这里。”

　　“见过聂师弟。”

　　……

　　步氏一行三个除了步玲语、步秀心之外就是江守了，这闪身抵达的也正是曾经的剑王聂兵，说曾经的剑王聂兵，就是剑王之称指的聂兵是半神级王者时的称谓，现在的聂兵也晋升真神，哪怕他是王者晋升，如今也就是真神四变级战力，在真神境里再称王就不合适了。

　　区区四变实力，真神境有的是能碾压秒杀他的强者，就是江守现在也不合适再称为武皇了。

　　等聂兵和江守一行笑着客套几声，聂兵才又笑道，“江兄，走，我为你介绍两位老祖。”

　　笑声里等四强者抵达那一群武者聚集地，聂兵才看向一名穿着云景宗袍服，也是云景宗众强者里为首的老者道，“这位就是班祖。”

　　云景宗班经航，二道主神，还是二道巅峰级主神，虽然寿元无多现在都不足百年了，可这种级别的主神也是能威慑星空的，更别提寿元不多的主神还大多是不怕死的主神，其威慑力自然更恐怖。

　　等江守拜见了一番之后，这次是有班经航笑着指向另一侧神庭众神里为首一名帅气中年，“江小友，这是神庭内辛农师弟。”

　　神庭辛农利是一位灵纹族主神，虽然也是二道主神，但却是正值壮年的主神级强者。

　　此刻在这皇极宫北疆分府之外的，主神级存在就只有班经航和辛农利两个，其他的就是五六个云景宗真神，四五个神庭真神。

　　除此外其他超然势力基本是一个势力抵达一名真神，但这些真神至少都是六变起步。

　　毕竟皇极宫到底是盘龙星域设下的陷阱还是真正的遗址并没有定论，就算在班经航和辛农利等强者眼中，这是真正遗址的可能性，也是大于陷阱的可能性的。

　　因为无法确定没有定论，就不值得大批量主神前来，否则就太兴师动众了，若事后证明那流言是一个笑话，这里也是真正的遗址，那么大批主神前来不止兴师动众，还会成为星域范围的大笑话。

　　“见过辛农前辈。”介绍声里江守也恭敬的向辛农利参拜行礼，辛农利同样没摆什么架子，很和善的回礼后才笑道，“江小友也是为了那个留言而来的吧？以小友之见，这皇极宫是真正遗址，还是陷阱居多？”

　　直到现在，星空范围都没人知道流言是出自江守和步氏之手的，江守也不傻，没凭没据的就算要把消息扩散出去，也不用他自己登门一一告诉其他势力，传播这种流言，只要江守出现在某片星空，对着一群实力比他低的，躲在暗中把某些言语说一说，那些实力低微的强者只能听到那些话，却看不到是谁所说，自然也就把消息传开了。

　　以江守掌握了化相版万界之门的优势来说，那样去传播流言更是得天独厚。

　　“相信有辛农前辈和班前辈在，若这真是陷阱，一定逃不过两位前辈的法眼。”随着辛农利的问询，江守却不大不小拍了两个主神一记马屁。

　　就是这话落地，辛农利和班经航却微微红了脸。

　　无语的瞪了江守一眼，班经航才苦笑道，“你这小子，若我们能那么容易就确定这里的真假，就不会现在还在干等了。”

　　“但不管是真是假，在这些流言传播开之后，咱们北疆应该不会有太多武者随意入内了，至少咱们北疆的损失不会继续放大太多了。”辛农利也笑着插了话进来。

　　“其他七疆呢？”江守当然知道北疆损失不大，因为对北疆来说，几年前万生府已经损失的很大了。

　　“其他七疆……虽然那流言也随着中源城传遍了其他七疆，可据我所知，其他七疆武者对此并没有重视，还有一些武者放言，这是我北疆故意如此传播，好让其他疆域武者因为顾虑而发展缓慢，好被咱们北疆超越。”

　　等班经航苦笑着说出一番话，江守也听得目瞪口呆。

　　其他七疆没怎么重视如此流言，更多的还是一如既往的去皇极宫探索，这不算什么，江守也有预料，可竟然有人说这是北疆武者故意放谣言，好阻止其他疆域的发展趋势？这就太扯了吧。

　　“其他七疆，直到现在在皇极宫的损失还没有咱们北疆在万生府损失大呢，上一次万生府我北疆损失一两万半神，损失的都是六重霄以上的强力半神，而其他七疆至今在皇极宫损失的半神，还有一半多都是六重霄以下，更别提他们总数也少，平均一疆域损失四五千之数……”

　　“比较起来，我北疆在半神阶层的力量，已经被其他七疆远远甩开，被甩脱的不是一个层面了，不过咱们北疆也从万生府获得了海量的至宝，活下来的那些半神，基本都会因为各种至宝而让实力暴增，比如聂兵就因为万生府一役修成了大明性真典，连昙王都可以压制，在这之前聂兵可远不是昙王对手。”

　　“所以那次经历，我北疆也不能说是吃了大亏，就算咱们半神阶层强者数量少了许多，可谈到最顶尖层次的武力反而是在整体提升的。”

　　“现在皇极宫也有大量至宝，这也是其他七疆武者提升实力的机缘，他们会怀疑那谣言是咱们故意放出去阻扰他们提升的，也不算无理取闹。”

　　江守瞠目里，辛农利也苦笑着开口解释，解释后他才皱着眉道，“不过说是这么说，若这真是陷阱，以万计的半神陨落，还包括部分真神，真的是在大幅度削弱我古神星域的武力，万一这里是陷阱，那可就后果堪忧了！”

　　“如果这是陷阱，那可以肯定的是，设下这陷阱的盘龙武者在这些年里，不止没什么损伤，还会大幅度提升实力，他们送出来的只是部分宝物，却在海量屠杀我古神武者，对妖星族、魔渊族来说，屠杀我们的同时吞噬血肉就是提升。”

　　“一升一降，就算双方原本实力相当，用不了多久也会彻底颠倒的。”


第781章 八疆武布

　　古神星域到底有多少神级强者？这个还真不好说，不过在半神级强者里，六重霄以上才是比较受重视的，也才具有一定的地位，如当初的万生府现世不管是步氏宁氏等大中型大势力还是那些超然势力，入内的都是六重霄以上。

　　六重霄以上半神，艾氏、霸氏、师氏等一般超然势力就是一二百的样子，这样的势力北疆有13个，六重霄以上就是2000左右的量。

　　云景宗神庭等霸主基本是七八百或近千，加起来一千七八，唐氏、镇光宗、武定宗各有七百左右，也是两千多的量。

　　综合来说北疆里六重霄以上，十几个超然势力总数就是六千。

　　宁氏、步氏、乔氏等大中型势力，六重霄以上多则上百少则只有十个左右，一个星系此类势力，小型的星系也有二三十个，比如流火星系里除了艾氏这霸主之外，还有宁氏步氏等长生族17氏族，外加封氏等人族势力等等。

　　这样的星系，大中小势力内的六重霄加起来也能有一千左右。

　　大型的星系如深涧星系、大越星系能有四五十大中小势力，两千左右六重霄半神，北疆近二十个生命星系，全部的大中小势力加起来也有两万多六重霄以上。

　　外加一些散修，或者背后宗门最强只是半神连小势力也称不上的，整个北疆也有不少，那样的六重霄以上也有数千。

　　林林总总，整个北疆六重霄以上半神就是三四万的量，再多就没有了。

　　整个疆域三四万六重霄以上半神，万生府一次就损失一万多，三成左右的数量，的确是千年未有之变故，让北疆损失惨重伤筋动骨了。

　　当然，那一万多六重霄以上损失，可不全是死在北府那些盘龙武者手中的，就是盘龙武者出现之前，万生府北府的北疆武者也有因各种宝物而起冲突，然后生死搏杀杀人夺宝的，比如霸始易就是死在江守手里。

　　北府那样的内斗损耗因盘龙武者而中止，但其他东西南府却一直在持续的，外加还会有部分武者死在考核禁制里，那数量也是不少的。

　　所以万生府一役总共陨落的一万多半神，或许有七成多都是死在盘龙武者手里，但至少也有两成不是。

　　正是因为惨重损失，北疆武者在皇极宫出现后才会集体表现的不热衷。

　　而且直到现在，皇极宫出现的多年里其他七疆武者的损失，也还远远没比上北疆，其他疆域平均损失只有五千左右的半神，看起来数量不少，可里面还有不少是六重霄以下半神。

　　六重霄以下的半神含金量也真的不怎么样，还是那句话，江守还在定源大比时期就知道，像步氏那样的势力，持有各种能诞生法则本源的持续性宝地，若他们不是为了怕族内的强者数量远大于持有的资源多寡，怕引起族内过量的恶性竞争的话，用法则本源培育不足一重宵半神或者一重宵，随随便便就能培育出数百，而不再是之前步氏仅有的七八十位。

　　六重霄以下损失一万个，都比不上六重霄以上一千个来的让人心痛。

　　所以其他七疆半神境的损失，比五千这个数字还要小的，依照在皇极宫里各境界强者死亡概率都差不多的情况计算，最多是一个疆域两千左右。

　　而其他七大疆域，排名第一第二的疆域本就比北疆更强，六重霄以上半神的数量本就比北疆更多，可能有五六万之巨，死掉两千只是其疆域中层实力的百分之三四。

　　就是排名靠后比北疆弱的，死掉两千一样不多，最多是其疆域不足一成的损耗，那损失一样耗得起。

　　因此此时流传在整个星空的某些流言，足以让北疆武者重视，可对其他疆域武者而言，对方还会怀疑这是北疆故意在算计，是想让他们终止探索获得更少宝物机缘的诡计，猛一听去虽然不可思议，细细想来也不是没一点道理。

　　谁让北疆武者损失远超他们，他们目前的损失也远达不到危险警示，对比下北疆，他们那些损失什么都算不上了，而北疆武者在万生府却获得了无穷资源至宝，让活着出来的武者实力都有提升，虽然数量少了，最顶尖的力量却强大多了。

　　这就足以刺激的其他疆域武者难以压制蠢动和贪念。

　　当然，在皇极宫内不止会有半神损失，真神也死了一部分的，而真神数量，就是牵扯到整个星空范围也是有限的，整个北疆从不足一变的真神到九变，全部加起来就是三千多些。

　　在北疆里除了二十来个主神老祖外，江守的实力在三千多真神内也能位列上游了，毕竟三千多真神数量最多的还是六变以下，这可能就占了七八成。整个北疆眼下比江守还强大的真神，估计只有几百个而已。

　　其他疆域的真神或强或弱，但也不会相差太大。

　　据江守所知，真神级强者在皇极宫陨落数量，北疆虽然心动的少，几年下来也死了二三十个，不足百分之一的量，其他疆域最多的可能上百个了。

　　但这还是百分之一左右的损失，也不足以引起太多势力的警惕。

　　百分之一左右的差别，以前的古神星域和盘龙星域实力相当，就算那真是陷阱，若盘龙强者实力还和以前一样，古神星域削减百分之一的实力，都还能拼个旗鼓相当的。

　　问题就是如辛农利所说的那样，古神星域的实力是在衰减的，可盘龙星域的实力，在大肆屠杀围杀中，还能靠着吞噬人族、灵纹族等强者的血肉之躯，让自身变的更强，进一步提升自己的实力。

　　那也不止牵扯到魔渊族、妖星族，比如空纹族靠吞噬矿脉提升，猎杀古神武者后就能通过搜刮其储物戒指，寻找来一些在盘龙星域没有的顶级矿脉再提升，这就是一个全面循环。

　　“两位前辈，难道咱们真没一点办法试探这遗址的真伪，现在的情况或许还不是特别紧急，可若再这样持续下去，问题就大了，这遗址目前是稳定现世，再也不会隐藏，几年无所谓，几十年下去若这真是陷阱，我们就完了。”


第782章 杀印令

　　遗址洞府方面，有的洞府是昙花一现就消失远遁，如万生府。

　　有的却出现后就稳定存在，比如江守在定源大比时决赛期进入的玄尘宗遗址，大比之前就现世了几十年，一直被长生族掌控，到现在又几十年过去，那遗址都出现一百多年了，还是随时可以让附和条件的武者入内。

　　现在在星域里出现的皇极宫遗址，就是和玄尘宗遗址类似的。

　　“也不是一点办法都没有。”江守问询里，班经航则和辛农利对视一眼，才由辛农利开口道，“我们的目的是为了试探这遗址的真假，若它是假的，那真正的皇极宫遗址必然还隐匿在星空里，只要能激发出真正的遗址现世，事情就一目了然了。”

　　江守顿时眼前一亮，他也想到过这方面的事，但他对皇极宫一无所知，寻找真正遗址无从谈起，现在辛农利这北疆最强霸主神庭内主神这么说，肯定是有一定方法手段才会说吧。

　　“皇极宫在上古时期是一个很恐怖的势力，曾在一段时期都力压除神王强者之外的真正神族，还是指的神族整体实力，这就见证了其恐怖，否则也不可能亿万年后还留名星空，但说到皇极宫，有一点不得不提的就是皇极宫由极盛转衰的转折点，七道主神印白双，印白双崛起之前，皇极宫雄霸星空，印白双后皇极宫就迅速衰弱，……”

　　“印白双也出身皇极宫，但他在修炼到主神后期时，为了冲击自己的神王境，竟摧毁了皇极宫根基，引得皇极宫举宗追杀，那个时期，皇极宫还曾对整个星空颁布过杀印三令，三等杀印令，混沌令是谁能斩杀印白双，即可接管皇极宫成为新主，一气令是谁能收集印白双尸骨，即可靠一气令进入皇极宫，随意选取一切，万物令是谁能发现印白双下落并伤到对方，即可成为皇极宫长老。”

　　“……”

　　……

　　辛农利也没等江守继续发问就讲出了后续，这番讲说也让江守听的心惊肉跳，脸色连变。

　　曾经的皇极宫为什么会崛起？那除了有上古神族的大力扶持外，最重要的还是其宗门根基，混沌灵宝大梦千轮。

　　大梦千轮功效也是匪夷所思，若江守持有大梦千轮，陷入睡眠中一天一夜等于外界一年，在梦中他还是江守，具有完整的自我灵魂肉身，但会涉足一个完全虚幻的世界，在现实里昏睡百天，就是虚幻世界中磨砺百年，清醒后你在梦中世界增加的修为感悟，还会带到真实世界。

　　梦中一天，外界一年。

　　对你自身寿元毫无影响，梦中所得除宝药神器等是虚假的，带不出，其他修为境界丝毫不差。

　　这是什么意义？这比江守得到的幻灵渡还恐怖的多，江守得到奇药幻灵渡，也是幻境中一年等于外界一天，若不是幻灵渡江守在万生府也不会晋升的那么快，若没有实力的疯狂提升，他就没办法在盘龙武者入侵里获得那么多斩获，以后的一切就更别提了。

　　但武者持有神药幻灵渡时，只能是在幻境中平平静静修炼感悟，并无法产生其他磨砺。

　　混沌灵宝大梦千轮的幻境世界，里面一次就是一个完整世界轮回，什么都有，在里面你可以静静闭关参悟，可以学习其他典籍记录的常识，同样可以在各种搏杀中磨砺，那梦中世界就是根据入梦者的修为营造世界，就算你是主神进去遇到的幻境遭遇，也会让你遇到足够磨砺。

　　毋庸置疑的，各种磨砺才是天才们能最快提升的有效途径。

　　所以大梦千轮这混沌灵宝哪怕也是一天等于一年，效果却比幻灵渡强盛太多。

　　大梦千轮的恐怖也不止这些，比如幻灵渡是需要汲取无数神药的生死，用上古神族的药园作为培育场，百千年才能诞生一滴。

　　大梦千轮却是时时刻刻都能营造梦中轮回，今天你去用，明天他去用，……

　　所以它才会成为皇极宫的崛起根基，就算一个资质再差的家伙，用资源培育到半神境后，看其资质都终生无望晋升真神，但这个终生是指的其寿元限制下的终生，几百年内无希望。

　　若他能用大梦轮回修炼，一千个日夜，三年多就等于一千年修炼之效，给他十年，等于外界三千年，再差的资质也能提升到真神了。

　　因此皇极宫才可以用大梦千轮这混沌灵宝，在选拔出宗门天才后，一个个去逐一使用大梦千轮修炼，那种效率下，三十多年就相当于他人修炼一万年，资质好一些的，别所剑王聂兵这种层次，就是步氏内的步纤影那种程度，恐怕也能在几十年内成为主神。

　　主神数量多了，皇极宫因此崛起星空就太正常了。

　　再加上还有上古神族的扶持，恩，这种扶植很重要，上古神族内有好几位神王，皇极宫却没有，若上古神族想要抢夺占有大梦千轮再轻松不过了，但上古神族却从没那么做过，不止在自身设立的各种禁制上，对普通神族和皇极宫弟子一视同仁，就是一些神族想用大梦千轮修炼，也要按照正常流程和皇极宫弟子竞争名额。

　　这种扶持条件下，皇极宫才能力压除神王外的神族。

　　印白双这七道主神，也是靠大梦千轮提升上去的。

　　但使用大梦千轮修炼却有一个弊端，梦中虚幻世界提升，总归是和真实世界差了一些，隔了一层薄膜，这就是虚幻和现实之间的隔膜，这层薄膜在境界低时无所谓，到了高境界想从主神巅峰晋升神王，却几乎不可能。

　　皇极宫曾经强横无双，但宗内强者用大梦千轮修炼最多至七道主神，犹如没凝聚道意的半神七重霄，也犹如没凝聚大道的真神七变。

　　印白双崛起后，就在被困七道主神上千年后，做了一件很可怕的事，破境证神王，在梦境里摧毁了大梦千轮，想靠这种手段打破虚幻和现实间的差距。

　　而摧毁之后，印白双就开始被巅峰时期的皇极宫内三位数的主神追杀，还不乏五道以上主神。

　　不过印白双也不是普通的七道主神，被追杀中不断反杀，直到皇极宫大幅度衰落，印白双都还活着。

　　“从上古流传下来的各种典籍里，印白双最终都没死在皇极宫手里，而是在无数次追杀后消失无踪，据说最后一次现世，他已经是八道主神，真的破开了靠大梦千轮修炼止步七道的枷锁，而皇极宫对外的杀印令也一直在流传，……，我说这件事，就是因为我神庭知道印白双的遗府位置，若印白双的尸骨还在的话，只要有谁能得到，就可以靠一气令外加其尸骨进入真正的皇极宫遗府，随意选取一切。”


第783章 印氏遗府

　　“什么？印白双遗府？”

　　“开玩笑吧，那个无耻之徒的遗府，嘶～”

　　……

　　辛农利再次讲出一句话，不止原本在惊叹大梦千轮这神异至宝功效，还有印白双生平的江守猛地瞪直了眼，就是围在左右的其他超然势力真神们也纷纷惊的目瞪口呆，顾不得两位主神还在面前就惊呼出声。

　　这倒也是，印白双是曾经名燥星域的强者，这个星域也是古神星域，还造成了一个盛极一时的超然势力的中途衰弱，如此大事，就算是很久很久以前的事，在场的除了江守和步氏外都是出身超然势力的真神，还是起步六变级。

　　这样的真神眼界见识也是有的，大部分也都曾在典籍上知晓某些事，就算不知道的，刚才辛农利的讲解也是平铺解说，不是传音，听过一遍自然就知晓了。

　　印白双的一生更足以让在场所有强者动容，他最后一次现世是八道主神，八道主神啊，现在的古神星域最强主神就是二三道，和那位辉煌过的老祖比起来，还真是不算什么。

　　那样的强者留下的遗府，必然蕴含无穷价值的。

　　不过震惊这信息的同时，不少真神级强者提到印白双时，却都没有对主神级强者的敬畏尊重什么的，反而大多是鄙夷不屑。

　　这种情况都不常见了，可细想一下印白双的一生，还真是很难让后人敬畏，那是一个靠着皇极宫栽培支持，靠大梦千轮这混沌灵宝崛起的七道主神，他不可能不明白大梦千轮的贵重性，却偏偏为了自己的神王之梦摧毁了那根基。

　　这如何让后人去敬畏敬仰？

　　一个人造成了一个星空霸主集团的衰落，还是出身于此崛起于此的人做到这些，太难让人升起敬畏之心了。

　　毕竟当初的皇极宫可不是云景宗、神庭这种在八疆之一里雄霸一方的霸主，整个北疆二十位左右的主神，整个古神星域八疆一百多主神，最强的也只是二三道级别，这是古神星域现在的实力，但皇极宫当年一宗三位数主神，同一时期三位数不说，还有大量的五六道，随随便便就能抹除眼下八疆集体之合的。

　　那种庞然大物就被印白双毁了，不止摧毁了大梦千轮，还在和皇极宫追杀团搏杀里，斩杀了大量的皇极宫主神。

　　但不管印白双给人的感官如何，在场却没谁可以否认印白双的强大，他真的能在大梦千轮这混沌灵宝内部，在梦中幻境世界里摧毁大梦千轮，这就不是一般人能做到的，更别提他后来真的打破了虚幻和现世之间的隔膜，晋升为八道主神。

　　这样的家伙遗留下来的洞府遗址，足以让如今的整个星域轰动，若你能在那遗府里找到印白双的尸骨，搭配一气令就可以进入皇极宫内，随意收取一切想要的。

　　纷纷惊呼中的数十位神级强者，过了最初的震动后，也全都变的面红耳赤呼吸粗重，但随后还是有人忍不住开口，“辛农前辈，既然贵宗知道印白双遗府位置，以贵宗的实力，里面恐怕也被清扫的差不多了吧？”

　　“若是连贵宗都束手无策的地带，就算把遗址位置公开，我们也根本无力探索吧。”

　　这句话落地，左右才瞬间哑然。

　　神庭知道印白双的遗府下落，这不可能是最近十天半月才发现的，事情哪有那么巧？就算真巧的是神庭才发现那遗府，对方也不会选择现在公布了，为了证明眼前皇极宫遗址真假，就直接公布，那也太傻了，眼前的皇极宫遗址就算是假的，目前的危害也还小，神庭完全可以拖个几年在公布。

　　辛农利既然公开了，就说明印白双遗府已被神庭掌握不短时间了，那些时间里，神庭未必能把整个遗府掌控，印白双的丰功伟绩摆在那里，一个依靠大梦千轮崛起的强者，就算他只有一个人，谁又知道对方在幻境世界里修炼了多少年？

　　一般半神一千多年寿元，真神二千多年，主神也就是四五千年。

　　可印白双加上幻境世界累积，恐怕等于活了几万年的老怪物，就算他只有一个人，想潜修阵法一道，在上面的造诣也能比得上一个传承十几万年的势力累积了，对方又是曾经的皇极宫最强存在之一，没做出某件事时也必然可以随意使用各种资源。

　　那他遗府的阵法的持久性稳定性必然也不差。

　　神庭没办法完全掌握是正常的，但神庭能掌控清扫的地带现在必然清扫的差不多了，剩下的……神庭这流火霸主都没办法，其他强者就算知道又如何？

　　这样的思绪升起后，之前还激动不已的众多强者立刻冷了心，都纠结抑郁的不行。

　　辛农利也哈哈一笑，没有正面回答这个问题，“我们神庭对印白双遗府的开发探索，是不算多深入，也不知道那里面到底有没有印白双遗骨，但若把消息彻底公布，可以让全星域强者一起联手探索，必然还能扩展不少，未必没希望发现印白双遗骨，如果有希望的话那眼前的皇极宫遗址是真是假也就一目了然了。”

　　“问题是，印白双就算死在遗府里，却没有留下尸骨，早在无数年岁月里被时间消弭，那就是白忙，所以我最初才会说不是没一点办法证明皇极宫遗址的真假，因为这个办法只有一点点可能，无法保证能做到。”

　　“还有，若我们把印白双遗府公布出来，现在出现的皇极宫遗址却是假的，是盘龙星域的强者留下的陷阱，恐怕躲在陷阱里的盘龙主神也会心动吧？那毕竟是印氏遗府，能有收获的话就可以继承真正的皇极宫一切。他们会不心动？说不定这次就会变成我古神星域和盘龙星域联手开发一个遗府了！”

　　笑着笑着，辛农利才看向前方悬浮在星空中的漂浮大陆，说出来的话虽然平平淡淡，声线却不徐不疾传播而出。

　　这笑声也让江守等人眉头一动，全都露出了一丝喜色。

　　先不管他们这批人若进入印白双遗府，能不能得到什么，只要这消息公布，那听到这消息的强者恐怕也都会心动吧。谁能抵挡这诱惑？说不定不需要证明什么，隐藏的盘龙强者都会自己跳出来的。


第784章 一定要冷静

　　“印白双遗府，这下子……”

　　“经都老鬼，对方这是明大明对咱们宣扬印白双遗府，怎么办，这消息是真还是假？若是真的，咱们的谋划恐怕就要落空了。”

　　……

　　皇极宫北疆分府外，江守等真神随着辛农利的言语目露喜色时，分府内一道道魁梧高大的身躯也盘坐在一片悬浮的圆台上，神色凝重。等有谁开口发出问询，简单的话语就让所有身影陷入了沉默中。

　　这些身影种族各异，但都是盘龙星域的霸主种族强者，还大多是中老年形象，就算江守也在场恐怕都认不出一个，可在场的却都和江守有着不小“渊源”。

　　比如众身影里的一名浑身漆黑毛发，五米多高的直立身躯上顶着一颗狼首的千陨族老者，正是死在江守手中的武王经都夭背后主神，经都苏寽。

　　另一名四米多高，人身龙首背生双翼的老者，是被江守斩杀的妖星族血龙王斯巴谡背后主神，塔鲁穆。

　　再一个呈蛟龙状，躯体修长却连龙须都尽皆花白的空纹族老者，是被江守打碎肉身只剩下残魂逃脱，还需要重修一切的不破天王多鲁东背后主神索闻咟。

　　最后一个则是森罗族战王提臣背后主神提北良，而提臣也是死在江守手里。

　　此刻坐镇北疆分府的盘龙主神，全是和江守有血仇，被江守斩杀了最优秀出众小辈，斩杀了氏族宗门的未来支柱和最大希望，他们出现在这里也不是偶然，是在场众神主动提出要来北疆这里坐镇的。

　　哪怕在他们数十位主神联手进入古神星域后，为了大局不得不暂时放下对江守的针对，可那只是为了大局作出的妥协，不代表他们内心就不在意了，而且在这些主神最初的考虑里，江守或许也会进入皇极宫试炼，因此他们才要来坐镇北疆，为的就是若有那一刻的话，能第一时间亲手拿下江守，好发泄以前那些年勉强压制下的怒火和屈辱。

　　但让经都苏寽等强者无奈的是，北疆这里的分府也出现了三四年了，江守从未赶来过不说，现在第一次过来还是在某些“流言”爆发后，因为怀疑皇极宫是陷阱才来的。

　　既然对方会怀疑这是陷阱，肯定不会再轻易入内了，也就更减小了他们能击杀江守的可能，这就是主神级强者也会感到分外憋闷的。

　　甚至在江守刚和步玲语赶到洞府之外时，分府内的几个主神都有个别忍不住长身而起，激动的想要直接杀出去灭掉江守，好在那也只是一时冲动，很快就被其他还保持理性的主神劝阻，才避免了“意外”的发生。

　　不过那暂时的意外虽然避免了，分府内四个主神还是郁闷的厉害，听到神庭主神辛农利故意对他们讲出的话音，只要有一点脑子的就知道对方所言很可能彻底破坏他们的布局的，结果也绝对不是他们想要的。

　　他们设立皇极宫这样的假府，为的就是大面积猎杀古神星域强者，但为了逼真，也不得不放不小一部分试炼者活着回去，还要拿出一些宝物让那些试炼者能得到收获，才能更好的诱惑更多的武者进来送死，还是长期性来送死。

　　可一旦辛农利所说是真，神庭会对外公布印白双遗府所在，恐怕眼下的古神星域九成以上强者都会把注意力转移走的，谁也不傻，印白双遗府本就不差不说，只要能发现印白双遗骨，还能直接进皇极宫随意挑选一切。

　　那就算现在的古神星域强者，有大部分还认为他们伪造的假皇极宫遗址是真的，也会先去印白双遗府尝试吧。

　　到时候这假府门可罗雀，他们还玩个屁。

　　若真有谁能在印白双遗府内发现印白双遗骨，搭配一气令进入真正的皇极宫遗址，也让真正遗址现世，他们辛苦设立的假府更会成为废物。

　　更更糟糕的是，辛农利那些话之后，在场四个主神都纷纷心动了，连他们都想去印氏遗府尝试尝试了……毕竟他们会在设局的时候选择伪造一个皇极宫遗址，就是因为从上古流传下来的典籍里得知了皇极宫的辉煌过往，也知道印白双是什么存在，若能找到印白双遗府，有机会发现对方的遗骨，又能获得多么恐怖的收获。

　　所以接下去怎么办？还像以前一样维持着假遗址的运转，躲在假府里守株待兔？若是那样，要不了多久就会没什么收获可言吧。

　　但若不那么做，真的跳出去和那些盘龙武者一起争夺印白双遗府内的机缘，更会在第一时间破坏掉一切，破坏掉之前多年的布置，他们能走到这一步也不是一朝一夕做到的啊。

　　从万生府一事后，数十位主神就合力思索下一步怎么办，在搜寻星空通道的同时，已经有不少主神着手去构建假府。那么多主神合力用了八九年才打造出了这洞府，到现在他们也只用这假府骗杀了古神星域百分之一左右的强者，现在就放弃就等于浪费了。

　　“该死，我们明明没有露出一点破绽，那些流言到底是怎么出现的？谁能猜到这是陷阱，还运转大能力散播到整个星空，要不是这流言，我们又怎么落到这步田地，面对这该死的选择？”

　　沉闷片刻后，塔鲁穆才忍不住张开血盆大口大骂，他真的不明白哪里出了破绽。

　　“若不是这些流言，这些古神星域的强者还在眼巴巴的赶来送死呢，就算咱们三四年里也只绞杀了他们百分之一的实力，可只要在持续几十年，上百年，他们的戒心越来越低时，死掉的武者也越来越多，到时候就可以光明正大去血洗古神星域，继承他们的一切了，到底是谁那么冷静，能发现破绽知道这里是假府？恐怕那家伙还有不小把握能确定，否则若他只是轻微怀疑，就不会立刻把消息扩散到整个古神星域，闹得人尽皆知。”

　　“不管怎么样，咱们还是等吧，现在就放弃这假府走出去和他们竞争印氏遗府是不行的，走一步看一步，看其他古神武者会有多少选择印氏遗府，也看看里面到底都有什么，情况发展之后再做决定，不过该死的，江守小儿的提升怎么会这么快？就算他是皇级强者，从万生府到现在十几年而已，就成了真正的真神一重巅峰，这么任他发展下去，绝对会是我们的大敌，我们之前对他的态度是不是有些轻视了？是不是该尽快不择手段的抹杀他？哪怕冒着暴露的风险也要试一试？”

　　随着塔鲁穆的话，其他几个主神也纷纷开口，等四主神里地位明显有些略高于其他强者的经都苏寽再次开口，下定等等看的论断后，他又蓦地把视线投向江守所在，硕大的狼眸里也闪过一丝警惕。

　　塔鲁穆、索闻咟也纷纷默然，全在眼中闪过一点点心悸和杀机。

　　他们以前为了大局，为了血洗整个古神星域的大局，的确都压下了对江守的仇怨，否则到达后第一时间就去追杀江守了，可现在一次次听到见到江守的变态和妖孽，也真让这几位主神都难以平静了。

　　十几年前还是一种道之力都没感悟的接近皇级的存在，十几年后就是真神一重巅峰，由皇级晋升的真神，战力恐怕能媲美五变六变吧。

　　这样的江守再给他几十年，岂不是就能媲美弱一些的主神了？

　　“我也得承认这小子很恐怖，若他真正成长起来的话，未必不会对咱们造成大威胁，可他参悟四重道之力也用了十五六年。而半神晋升真神凝聚道之力，和真神后提升，把成型的道之力凝聚为小成大成，难度也是越来越变态，后续他想四系道意小成，恐怕就得三四十年，大成就上百年了，这还是按照他之前的效率来说的，而等他大成时期，估计也就是能和真神九变媲美，真神九变，对我们也不算什么，短期内这家伙还不用顾及，我们还有的是时间，大家一定要冷静。”

　　略微的心惊和心悸后，眼看左右都有了一点冲动，提北良才突然开口告诫左右。

　　这番合情合理的话语落地倒让另三个主神又安稳了不少，是啊，他们得承认江守太变态了，成长效率远超他们得预期，可理论上就算他和之前的提升效率一样，也得百年之后才提升到媲美真神九变左右的战力，这还是指正常九变，那样的九变对他们这些主神依旧什么都不是。

　　正常九变不过是有可能击杀不足一道的主神，击杀后是轻伤重伤还不一定，毕竟不足一道的主神也有强有弱。

　　在场的四大主神却全是二道，还有最重要的一点，就算大家同是二道主神，差距一样不小，比如曾经王级半神晋升的真神，一变时就能媲美四变，这样的王级晋升到主神后抵达二道层次，能和正常二道一样么？论境界他们是二道主神，论战力也能和五道主神媲美了。

　　这也是王级半神在半神境备受重视的原因之一，他们不止有更大希望成主神，成为主神后战力也更逆天。所以江守虽然让他们有了一丝丝心悸，但短期内，比如百年内还形不成一点威胁的。

　　“那就这样吧，还是等等看，等印氏遗府消息传播后，看古神星域武者的反应和行动，咱们再做决断。”


第785章 无双令

　　“印白双遗府大致分为内府和外府，武者入内时也必然出现在外府，外府和现在显露在咱们面前的皇极宫有些相似，就是不同层次的武者入内，会进入不同层次的洞天，半神入灵皇洞天，真神入地皇洞天，主神入天皇洞天，但那些洞天内的情况却有些玄妙，……”

　　一天后，当江守一行通过神庭内的传送阵抵达另一片星空，望着茫茫太空中悬立的一片宏伟大陆，众人没来得及感叹，辛农利就感慨不已的开口解说。

　　印氏遗府的真正位置，是在临近太越星系的一个死寂星系里，正常情况下死寂星系就是一片死域，主神进去都不好走出，那死寂星系里都有什么也是很难解说的，这也是万生府一旦隐匿正常武者根本无从寻觅的根源。

　　可神庭就是在一片死寂星系深处发现了印氏遗府。他们怎么发现的已经没必要深究，江守等人也没心思去问询，各个都随着辛农利的解说脸色大变。

　　辛农利所说，任何武者入内都是在外府，根据境界不同出现在不同洞天，进入后就能在洞天内寻宝，比如无数年之后各洞天里诞生的野生宝药等等，但若是小股的武者入内，不管修为强弱，也只能在各洞天里得到些野生宝药等等。

　　因为各方洞天在印白双临死前被做出了“极为独特”的安排。

　　这些安排就是除了某些武者能蛮力破除禁制进入内府外，其他的，必须要在各洞天搜集无双令，筹集足够就可靠此令直入内府，掌管内府一切。

　　以印白双的出身来历，自身实力推断，一般武者想蛮力破解禁制希望太小，至少神庭已经失败了，否则他们不会公布此遗址下落，摆在江守等人面前的道路，也基本就是搜集无双令一条了。

　　不过无双令的出现却很血腥。

　　比如江守入内的话他会进入地皇洞天，但只有江守一个人，不管他如何努力里面都不会诞生无双令，只有在一定时限内，如一个月有30位真神陨落，地皇洞天禁制汲取了那些真神强者尸骨，才会由禁制送出一枚真神级无双令。

　　若一个月陨落300真神，禁制会送出10枚无双令。

　　真神级强者想要靠无双令进入内服，必须收集33枚真神级无双令。

　　这是什么意义？整个北疆才3000多真神，包括大量不足一变和一二三变，整个古神星域也就两三万真神，进入地皇洞天的武者想靠真神级无双令胜出，理论上至少得用990个真神的血肉尸骨去铺就。

　　990只是理论上的最低数字，实际呢？就算里面死了990个真神，诞生的33枚无双令就真能被同一人掌握？

　　一旦里面死亡真神达到990，恐怕牵扯的势力也绝对不是几个，得几十上百吧，33无双令只能让一个人或一个势力接管整个印白双遗府。

　　就算无双令出现也只会引来更恐怖更密集的杀戮争斗，谁想在地皇境靠无双令胜出，得用以千计真神的命去去填。

　　还有，或许是制定这些规则的印白双觉得这些还不够，还特地留下了另一个限制，那就是任何入内武者都会得到一张灵图玉简，这玉简就是记录武者生命气机，等你得到一枚无双令，其他所有武者持有的灵图都可以得知你有了斩获，还能在一定时限内感知你的模糊方位，这个一定时限就是一天。

　　也就是说任何一个得到无双令的武者，都会在得令的一天里受到其他武者的朦胧感应，追杀，就算你拿到玉简第一时间就摧毁，可被摧毁的玉简也会融入你的生命气机，到时候你无法靠玉简感应其他武者方位，其他持有玉简的却能感应你的下落……这也再次让得令者的危险程度加剧了无数倍。

　　这就是真神级无双令，天皇洞天针对主神，那就是一个主神陨落，血肉尸骨被禁制吸纳后会送出一枚主神级无双令，谁想入内府也是收集33枚无双令才算成功。

　　现在整个古神星域不过一百多主神罢了。

　　半神级的灵皇洞天更夸张了，100半神陨落才能计划处一枚无双令，那就是理论上至少要3300半神血肉尸骨才能铺垫出足够无双令，而且这些半神必须是六重霄及以上半神。

　　毕竟半神境差别是很大的，若不计成本随便一个大势力都能海量培养不足一重宵的废物半神。没有限制的话，灵皇洞天就远无法和地皇、天皇相提并论了。

　　但加上这限制就远不是一个势力能搞定的了，比如神庭虽然是北疆两大霸主之一，可在万生府一役前，整个宗门六重霄以上半神还不足一千呢。

　　在这样的限制下，神庭发现并开发印氏遗府许久许久，也只收缴了一些野生宝药之类，想进入内府再给神庭几千年也做不到。

　　因为洞府内的强者尸骨是会被清零的，无双令的诞生也会被清零。

　　这些规则也很简单，以地皇洞天为例，第一具尸骨诞生的时刻开始计算，一年期限抵达若只有29强者尸骨，直接清零。

　　只有超越30才会继续累积，但这累积也最多是十年，十年到期还没人能收集33枚无双令进入内府接管内府，一切清零。

　　听完了这些解说后，江守等人想不色变都难，都是目瞪口呆看着辛农利，满眼不可置信的表情。

　　“印白双遗府竟然是这样，那不是那位在故意虐杀咱们这些后人么？”

　　“老夫也有近两千岁了，一生来历经各种磨砺，从上古时期遗留下来的各种宗门遗址、洞府也见过不少，可像这种无双令限制还是第一次见，这个印白双真是该死啊，真当他的遗府有多么珍贵？能让我们用无数人命去填？”

　　“那个家伙太冷血了吧，死掉之后留下个遗府都这么不可理喻。”

　　……

　　呆滞了不少时间，一些真神才惊呼出声，不少人心下都升起一些念头，这样的遗府就算是曾经的八道主神留下的，还是一手引导一个星空霸主走向衰败的八道主神留下的，可在这样的残酷条件下也根本不值得他们去探索。

　　但惊呼声里，辛农利却大大苦笑起来。

　　“诸位小友，老夫还没有解说完呢，这遗府到底值不值得咱们去拼，听老夫讲完你们再做判断也不迟，……”

　　等辛农利又一番话言语讲出，正愤懑无语的众神再次沉默了，各个都是无语至极的反应。

　　辛农利说的是任何一个武者进入遗府，第一时间都会接收到禁制意念，那些意念提示的是，印白双本人在临死前用了极品异宝去护卫他的尸身，一般强者尸身或许无法保留太久，可他的尸身在那异宝维护下，别说十万年，就是亿万年都未必会腐朽，甚至他尸首身边还留有当年皇极宫发布的一气令，不管谁进入内服，不止能接管这一切，还能依次进入皇极宫随意挑选一切。

　　这一点也是能让任何强者都沉默的诱惑，毕竟辛农利在提起印白双遗府时，虽然说过这是一个机会，可很多人也怀疑印白双的尸骨还在不在的。

　　现在任何一个人进去都能听到这样的禁制传音？

　　辛农利很快就再次道，以印白双留下的无双令限制判断，那个曾经的八道主神太阴暗血腥，也未必就是言而有信的人，说不定这禁制传音只是假的呢……

　　万一他没有那么做只是那么说说，后来的武者按照对方留下的规则去竞争无双令，最后发现被骗了，真会让所有武者憋闷的吐血的。以印白双干出过的那些事，还有这无双令的残酷，这一点谁能肯定？

　　众人沉默中辛农利也继续解说，这次说的却是额外福利了，一旦有谁激发出一枚无双令，不管是什么程度的无双令，该洞天禁制在送出无双令时也会送出一批伴生宝物，以江守的理解，若半神境无双令出现一个，就会伴生一个或几个不弱于不灭魂种、五灵枝等奇药的至宝，这些也是封存在洞天禁制里的。

　　真神级无双令出现一个，就会伴生一个稍弱于刀傀或东荒宝城的奇宝，档次却也会五灵枝等奇药高。

　　这两种伴生宝物还是经过神庭检验的。

　　神庭是用过一部分半神、真神级强者的尸骨去检验了，能肯定这是真的。这些伴生宝物一旦出现，还是随意出现在没被禁制保护的地带，是个人都能捡到收起来。

　　这些言语落地后，真让所有强者说不出话来了。

　　“若没有这些伴生宝物，外加印白双遗骨到底还不在的事也无法确定，这印氏遗府还真是不值得大家去拼的，可有了这些伴生宝物，想一想吧，那不知道真伪的皇极宫出现的几年里，已经害的数万神级强者陨落，而能有斩获走出的强者带出的宝物，也未必比印白双拿出来的更珍贵……所以只要咱们把消息传出去，肯定还是会有许多强者来试探的。”

　　“就算现在那皇极宫遗址是假的，里面是盘龙星域的众多强者在设局，他们听到这些消息，恐怕也会赶来的。”

　　“接下去，就让我们神庭把一切详细公布整个星系吧。”


第786章 有些不对

　　“印氏遗府，真的假的？如果印氏遗府像神庭说的这么好，那比皇极宫遗址还划算了。”

　　“说的是，猛一看去印白双遗府里的无双令诞生条件苛刻的吓人，需要大量强者血肉尸骨才能铺垫出来，可认真计算一下，也比皇极宫还好不少的。”

　　“北疆这些武者到底在搞什么，先是不知名强者或势力有目的的传播皇极宫是陷阱的流言，现在又展示这样一个遗府，真是有趣。”

　　“是挺有趣，我还觉得事情有些不对，若现在的印府遗府一切都是真的，比皇极宫还好，这就是最大的不对吧？印白双只是一个皇极宫叛逆，就算他是很强大的八道主神，可一个人留下来的东西，比皇极宫一宗遗留的还多？皇极宫再弱也是曾经一个宗门就有三位数主神，还有很多五六七道主神的庞然大物，就算被印白双杀了不少，杀掉后还能收缴那些被杀者的一切，可他一个主神做到这些也不合理啊。”

　　……

　　辛农利对江守等人所说的，接下去由神庭把印白双遗府的一切公之于众，公布向整个古神星域，这过程很简单，等神庭一些强者在中源城传送广场树立几十座玉碑，每座玉碑上都用上古神文刻录了印氏遗府的完整信息后，这消息也在最短时间内就传遍了古神星域。

　　也是在预料之内的，几乎每一个刚知道印府详细的武者，不管出身哪个疆域，不管是半神、真神还是主神都在第一时间被震撼的不轻。

　　过了最初的震撼后，许多武者又详细对比了印白双遗府和皇极宫，才确切的发现若他们去印白双遗府的话，至少实力足够的话，能有的收获远比皇极宫里更划算。

　　不提印白双遗府内府到底有没有印白双的遗骨，不提他们最后有没有谁能筹集足够的无双令接管内府，只是在外府三洞天里，用足够血肉尸骨堆积出的和无双令一起出现的伴生宝物，就不比他们在皇极宫的收获差了。

　　在印白双遗府灵皇洞天，100个半神陨落才会出现一个不灭魂种、五灵枝那种档次的至宝，猛一看去很血腥，可皇极宫八府里之前几年足足陨落了三四万半神，根据统计，那也是平均死掉数百半神，可能是二三百可能是四五百才有一个强者能得到一件宝物。

　　这两者区别就是，印白双遗府只计算六重霄以上的死亡，皇极宫却是一二三四五重霄都可以算数。

　　若这样的半神境还不好划分，因为六重霄以上和以下差别很大。

　　那么对比一下真神境就很清晰了，印白双遗府30个真神陨落，才能激发无双令和伴生宝物，一次一件，但在皇极宫几年下来也死了数百个，平均死亡四五十个才能得到一件类似于东荒宝城之类的奇宝，就算印氏遗府里地皇洞天的伴生宝物比那个档次略差，也只是略差，综合比较还是差不多了。

　　所以比较之后只要是明眼人，第一时间就发现了印氏遗府的付出和收获作对比，竟超越了皇极宫遗府。

　　他们对比只是拿印府里的伴生宝物和皇极宫所有出产对比，那都差不多，若印府里内府真有印白双的遗骨，被对方利用奇宝保存了无数年，还有相应的皇极宫颁发的一气令，印府的一切就远超皇极宫无数了。

　　明白这些，整个古神星域无数武者反而被雷的不轻，也有太多武者都第一时间感觉到不对。

　　印白双一个人留下的，比展露在大家面前的整个皇极宫遗址的宝物还多还划算，这能对味么？

　　皇极宫毕竟是雄霸星空很久的庞然大物，印白双崛起之前就流传了许多代，许多代人靠着混沌灵宝大梦千轮一批批的成为主神，直到印白双反叛后才衰弱。

　　就算印白双反叛后灭杀了不少追杀他的主神，劫掠不少宝物，可他最多反杀和他同时期的主神，那他一个人的遗产，怎么累积也不可能比皇极宫那么多代人累积更强吧。

　　这种不对劲的感觉逐渐泛滥里，结合之前皇极宫是盘龙主神们设下的陷阱的流言，原本还对那留言不屑一顾，觉得是北疆武者在故意搅局的人都有些怀疑了，他们也不得不怀疑那皇极宫的真假了。

　　有了怀疑，其他七疆原本犹若疆域中心的皇极宫分府一带，很快就变的出入武者数量爆减，更在持续暴减。

　　已经打定主意不再轻易去尝试皇极宫的无数武者，离开后也没谁第一时间就赶往北疆，赶往神庭公布出的印白双遗府所在，毕竟谁也不傻，隐隐察觉皇极宫真有可能是陷阱后，他们需要一定时间去反思，个别心思敏锐的连神庭公布的印白双遗府都怀疑起来。

　　这种怀疑不是怀疑印白双遗府的真假，而是怀疑神庭公布这讯息的目的，怀疑起了江守！

　　怀疑江守和神庭猛一听去很可笑，实际上等这些论断泛扬后，却很快引来了一片赞同。

　　在印白双遗府，不管是灵皇洞天还是地皇、天皇洞天，只要收集足够的无双令就可以进去，接管一切。

　　那么神庭发现这遗府后，靠自己力量无法达到目标是很正常的，猛一看去公布出去也很正常，可你联系到江守这皇级半神……若海量的武者入内，在灵皇洞天谁能挡住江守的凶残？那可是连昙王都被轻松虐败的家伙，他们怀疑的就是神庭和江守联手了，为了江守这唯一皇者接收印白双遗府而造势。

　　现在的其他七疆武者可没几个知道江守已经是真神了，江守的晋升也只是不久前发生的，连北疆武者都不是人尽皆知的。

　　在以为江守还是皇级半神时，有人这么怀疑就太正常了。

　　等这些怀疑扩散宣扬里，认同赞同的附和也最短时间里就席卷了整个星系，席卷中，北疆不少见过江守的才明确宣扬，江守已经是真神，这才彻底让全星域炸了锅，还有太多太多不信任这些言语的纷纷赶往北疆求证。从而引得一片星空通道都为之堵塞不畅。

　　无奈之下江守都不得不前往中源城走了一次，这次行走也不需要江守说什么或者做什么，他只是简简单单在中源城露了一次面，被大量真神乃至个别主神亲自确认为真神境界，那股怀疑浪潮就自然消退了。

　　等江守离开中源城后，中源城内无数来自八疆的武者也彻底沸腾起来。

　　“我还以为是假的，没想到江守那家伙真的晋升了，他成真神了，真是……”

　　“哈哈，那家伙晋升真神也就没威胁了，至少眼前的印白双遗府里，我们不用为他人做嫁衣了，不过江守那家伙还真是笨啊，他若没有晋升，在半神境谁能抗衡？不管去多少都是送死，他想拿下印白双遗府都没多大难度，现在，现在他恐怕都未必敢进入地皇境了，在真神境界里可有不少七八变能诛杀他的。”

　　“可不是么，简直蠢不可及，我还听说他上次在混沌塔失败后准备继续提升一下，提升到最巅峰再控制修为去尝试，现在他一晋升别说混沌塔无望，印白双遗府也彻底和他绝缘了。”

　　“哈哈，有些时候，尤其是在感悟状是你想控制就能控制的么？陷入感悟状态，一不小心就沉沦下去，他在最后关头没能控制好也正常，不过有一点，就算那小子还是半神，想得到印白双遗府也没那么容易，哪怕他的实力可以完虐所有半神，数百个集结起来都对他没有致命威胁，可其他人又不傻，他若不晋升谁敢去半神境送死？所以他就算不晋升也是白费。”

　　“不管怎么说，那小子晋升后最大的障碍就没有了，这是好事。”

　　……

　　一个个武者在江守走后都是欢呼沸腾着，好似卸下了一口重担，但也真不奇怪，不确定江守消息前半神境没谁敢进去，否则就是拿自己的命去为江守铺垫更辉煌的道路，谁也不会那么傻，就是那些主神、真神恐怕都懒得去试探了。

　　地皇洞天和天皇洞天虽然是另外的世界，和江守不交集，但在自大的人也不会觉得自己和同境界武者搏杀，能达到江守这种皇者屠杀半神的效率，恐怕那效率连对方百分之一都难以企及，去了也是白去。

　　现在好了，江守的威胁一除，就算星空内还有不少王级半神，可那些王级不是一个，普通王级对上其他半神也没法像江守那么变态，去除江守的威胁后才是能让大家较为公平的竞争的环境。

　　在众武者松了口气，也准备开始去尝试挑战印白双遗府时，才回归步遥星的江守也陷入了比较让他纠结的选择，那就是他要不要去印白双遗府。

　　诚如一般武者所言，晋升后的江守若进入地皇洞天真没什么优势，地皇洞天里那些伴生宝物产出率和皇极宫差不多，换了以前刚得知皇极宫遗址时期的他，恐怕略一思索就会放弃这样的机会，因为只看伴生宝物的话，印白双遗府也是一个付出和收获不成正比的遗府。

　　可是里面还有无双令，那意义就截然不同了，也让江守纠结了起来。


第787章 恭喜两位兄长了？

　　“江守，你去还是不去？”

　　又一段时间后，江守刚在心下做出决断，也还留在步遥星上的聂兵就翩然而至，颇带好奇的问出了心中疑惑。

　　江守果断点头，“去。”

　　“真要去？皇极宫你都没动心，现在的印白双遗府，抛开是否存在还不一定的印白双遗骨，水准和皇极宫是差不多的，难道你有信心在真神境力压所有人？”听到这回答后聂兵也立刻一惊。

　　之前他虽然好奇江守的选择，心下也觉得江守八成是不会去的，还是那句话，付出和收获不成比例啊，在这里他们需要冒更大的风险收获却比不上万生府，那去做什么？在半神境他们称王称皇危险几乎没有，真神境却有太多能碾压他们的。

　　就算印白双遗府里肯定有他们没有的宝物，但宝物再好也要有把握得到才值得去冒险。

　　“我是不得不去。”

　　面对聂兵的惊疑，江守却在嘴角露出一丝苦笑，“如果皇极宫真是盘龙星域强者设下的陷阱，现在咱们古神星域大部分强者都把注意力转移到了印氏遗府，那隐藏在伪皇极宫的盘龙主神会不会因为谋算失败，放弃隐匿明大明出现？”

　　“若他们明大明出现，那么不管要不要去印白双遗府和咱们一起竞争，以咱们以前做下的事，他们恐怕都会先把我抓出来，杀掉，再去印白双遗府也不晚，那个时候也没谁能护得住我。就算我躲藏在你们云景宗，一次面对几十个盘龙主神的联手，你们云景宗也未必挡得下吧？其他的主神会为了我去联手抗衡么？”

　　聂兵愕然，愕然之余才翻着白眼道，“这么说，岂不是我也要躲藏起来？最好还是躲在他们有机会追杀我的地方，否则那些家伙不会善罢甘休，会屠杀我的亲友师长来泄愤。而这样子来说，我最好的去处也就是印白双遗府了。”

　　江守没有回答这个问题，没必要回答了，只冲聂兵这话就说明对方懂了他的意思。

　　江守的选择真不是冲着印白双遗府里的宝物去的，而是不得不去。

　　他再自大也不会觉得自己只是真神一重巅峰时，就能在地皇洞天无往而不利，若没有盘龙强者的威胁，江守还是会选择不去。

　　可别人或许只有三四成把握觉得皇极宫是假的，江守靠着化相珠感应却有九成把握断定那是假的。

　　知道皇极宫是假，是盘龙强者为了诱杀设的局，现在这个局被印白双遗府破解，盘龙强者再躲起来也没用了，他们选择放弃隐匿，明大明出现在古神星域的可能性就太大了。

　　到时候盘龙强者和古神强者整体实力还是差不多的，就算有差距也只是一两筹差距，那估计双方都会投鼠忌器，谁也不敢轻易开启全面战争，不开启全面，不代表盘龙主神不可以做一些零星的事。

　　几十个盘龙主神集结在一起，若只是要杀江守谁会帮江守去挡？除了云景宗外，神庭都不会那么做，没人会为了江守一个外人去冒让自家主神陨落的风险的。

　　那江守在几十个盘龙主神追杀下能活？

　　还真别说，江守面对那些追杀真有希望活下去，他有化相版万界之门，只要随便确认一个目的地不停催动化相之门传送，他都能做到跨星域逃亡，主神们不知道他的目的地一样无计可施。

　　可江守自己逃，带着父母等人一起逃，还能逃得无影无踪都不是问题。

　　问题是他逃了安全了，步氏、封氏等和他关系好的势力呢？

　　江守斩杀过盘龙星域多个王级半神，还杀了成千上万的六重霄以上半神，现在的盘龙星域里估计一百个主神，九十九个都和他有仇……

　　那些主神不知道他的下落，杀不了他，会不会拿和他关系好的势力下手？这种情况绝对极可能发生。

　　江守杀了对方大量的小辈弟子，对方找不到正主，满肚子怒火无处发泄，杀掉他一批朋友太正常了。

　　毋庸置疑的，若那些盘龙主神只猎杀步氏封氏等泄愤，整个古神星域都没谁会帮忙。

　　到时候就是步氏、封氏等势力的灭亡之时。

　　江守可以自己逃，却让步氏封氏等帮他挡灾，这种事他还真做不出。

　　或许有人会说他可以带着步氏封氏等一起逃，但步氏、封氏、上索氏等等，哪怕真神数量不多，他们真神以下有多少人，半神以下多少强者？那想整顿以下集结大部分力量一起逃，时间太长也没办法整理的一干二净，就算人走了，各种资源宝地带不走，一样会害的那些氏族从此衰弱。

　　所以江守才选择去地皇洞天，只要他去了主神追杀不到他，却知道他就在地皇洞天，知道江守只有媲美五六变的实力，盘龙星域的七八变主神都可以击杀江守，那么他们就不会把注意力放在步氏封氏身上，是会尽可能让麾下真神追杀江守。

　　毕竟步氏和封氏和那些盘龙强者没仇怨，江守才是正主。

　　只要江守不彻底灭掉那些盘龙强者们复仇雪耻的希望，步氏封氏等大致就是安全的，江守也打算在自己前去的时候，先让步氏封氏等势力内主要强者进入云景宗躲避躲避。

　　如果众多盘龙主神不惜一切要联手去攻杀云景宗，靠护宗大阵群的威力，云景宗也挡不住，双方数量相差太大了，江守不在里面的话，那些主神会那么做的希望很小，云景宗也有三主神，靠护宗大阵群之威挡下十来个主神问题不大，拼起来也能拉好几个陪葬的，江守不在里面，盘龙主神们除非集体变傻，否则去对付云景宗的几率就极小。

　　聂兵正是理解了这些，才会说出他也得躲避起来的话。

　　“你若进入地皇洞天，不单独出去游历而跟着贵宗内一些真神八变九变，那安全性还是能保证的……至于我，我有刀傀在手，哪怕只能一战也是能和主神一二变搏杀的刀傀，所以也有自保之力，毕竟地皇洞天那么大，我若是发现不对也能随时都走出。”

　　江守笑着开口，他明确知道自己不可能在真神境力压众强，但想自保也有绝对底气，刀傀的强大毋庸置疑，面对真神九变也能搏一搏，就算那玩意不能随意使用，可江守化相版万界之门在手，只自己逃亡的话再简单不过了。

　　“我怎么感觉像是被你连累了呢，若不是你这家伙，我也不会有胆子去敲诈主神，还成功了……该死，现在是遭报应的时候了。”聂兵也笑了起来，当然，他说的话就只是开玩笑了，某件事里聂兵才是占了天大的便宜，没有江守他哪里有机会平分多个王级半神的遗产，外加数千上万六重霄以上半神的遗产？

　　这样的玩笑江守也没在意，只是再次道，“事不宜迟，还是动起来吧，我也要让步氏、封氏内的重要人物，以最快速度转移起来，还要借助你们云景宗的护宗大阵群避难。”

　　说到做到，接下去时间步氏也以最快速度集结着行动了，哪怕很多重要资产无法转移，可最重要的天才转移并不难。

　　一天不到，在大量神级强者的同心协力下，这一行就集结完毕快速朝着云景宗赶去，封氏、上索氏等接到消息晚了些，可他们的行动也不慢。

　　在这转移中，江守才和聂兵赶向了已经去过一次的印白双遗府。

　　不过等他们抵达时，此时的遗府外太空却不是当初那样的空旷荒凉，而是一片足有上千万里长宽的漂浮大陆东部，敞开的出入口外，星空上下各方到底都是悬立的身影，随便一个感应下去就能感知到以百、千为单位计算的一个个群体。

　　“江守？聂兵？他们两个来做什么？”

　　“啧，这两个家伙已经成为真神，还都是一重的真神，最多是和四五六变的真神相当，他们来这里是看热闹还是要进去？”

　　“看热闹居多吧，他们要进入地皇洞天才是笑话，这种实力能和那些七八九变的真神媲美？”

　　……

　　虽然这一片星空汇聚了许多强者，可江守两个的到来还是引起了一番小轰动，很多神级强者都拿着微妙的视线看来，还有不少人惊呼出声，言语中不乏惋惜和嘲弄。

　　“江兄，聂兄，恭喜两位兄长了，没想到几年不见两位就走出了这一步，小弟却还没能踏出呢，真是让人羡慕啊。”纷杂的话语中一道遁光也从极远处而来，悬立在江守两个面前时，对方也嬉笑着开口，说的话猛一听去像是羡慕恭喜，可言语中的耻笑味道却是傻子都听得出来。

　　这身影正是东疆第一半神王者，昙王逻恪。

　　现在的逻恪依旧是半神，但他这样的半神进入灵皇洞天，那就是称雄洞天，能横扫碾压一切的存在，可曾经战胜过的江守、聂兵，此刻进去最多是炮灰一流了。

　　如此区别，还是在有希望接管印白双遗府外加随意挑选皇极宫一切至宝的机缘下，逻恪真是想不开心都难。


第788章 这可有些不敬老

　　“不敢当，我和江老弟侥幸先走一步，想来逻兄很快也能晋升的，对咱们这些层次的强者而言，半神晋真神不过是看心情罢了。”昙王逻恪的笑容和话语充满了嘲弄和兴奋，那些别样意味，江守两人也听得一清二楚，但不管是江守还是聂兵都懒得和逻恪计较什么，对视一眼后聂兵也笑着回应，他的话语只是很正常的客气之言，更对应着逻恪的言语，似乎对方那些小心思并没有表露过似的。

　　江守则默不作声，只是看逻恪一眼就把视线放在了左右。

　　面对两人的淡然反应，逻恪却不想就这么算了，反看二人一眼才夸张一笑，“哈，两位兄长还真是谦逊，小弟哪能和你们比？对了，两位此来是来看我们表现的么？若是的话逻某也一定会竭尽全力，不让两位兄长失望。”

　　这句话就比之前所言更直白多了，直点出现在的江守和聂兵最多沦为一个看客，只能眼睁睁看着他逻恪在灵皇洞天横扫八方，他们却估计连进去的勇气都没有。

　　而此刻的三人所在地也是万众瞩目，哪怕他们修为不高，但一个曾经的皇级，一个曾经的王级外加现在的王级，说不定未来就是一两个主神，也或者是三主神，再加上彼此间的恩怨人尽皆知，当初逻恪在中源城无缘无故去挑衅挑战江守和聂兵，摆明了车马要先虐剑王再败武皇什么的，却接连两败沦为全星域笑柄。

　　这种背景加上逻恪那夸张的笑音，只要是个旁观者就能明白那里面蕴含了多少嘲讽意味，所以在关注下左右八方星空里一群群身影，也蓦地暴起一阵低笑窃笑。

　　大家在笑什么也根本不用多说。

　　逻恪则在众多笑声里再次道，“对了，两位兄长……”

　　不过这一次逻恪的话还没说完，就被聂兵挥手打断，深深看了逻恪一眼聂兵才道，“逻师兄太客气，开口兄长闭口兄长，聂某可担不起这称谓，说起来我还比逻兄小呢，在下今年340多岁，不知逻兄贵庚？按照年纪，该是聂某叫你一声兄长才是。”

　　说完这句话聂兵才像是刚想起什么，拍了下脑门低叫道，“我记得江老弟更小啊，还不足二百岁吧？怎么能在这么小年纪就担当逻兄的兄长之称，这可有些不敬老。”

　　江守失笑着点头，这番点头后不管是左右正失笑着看向这里的武者群，还是灿笑的逻恪，都当场绷直了脸。

　　聂兵突然这么说，认真介绍自己的年纪还确认江守的年纪，这里面蕴含的寓意也很直白，如果你逻恪比我们都大，那在同是半神时你不如我们，现在我们都成为真神了，你还是半神……一把年纪都活到狗身上了么？

　　这样的寓意也不只是针对逻恪，左右那些看乐子的旁观者，一样被影射了进去，而在这样的寓意下也没谁能笑的出来了，逻恪这东疆第一王，如今也已经450多岁了。

　　其他那些旁观者里年纪小的也有，但实力不怎么样，实力勉强好一些的，比如半神八九重霄，那就基本是五六百岁以上，真神更是动辄七八百岁，上千岁都有。

　　所以逻恪一张脸在绷直了后，也开始不停的变换色泽，最终才咬着牙闷哼一声，转身就走。

　　在聂兵这么强烈的攻势下，逻恪根本无力抵挡，也不知道该怎么去反击了，他之前不过是在炫耀自己进入灵皇洞天能站在最高的位置横扫八方，但他到底能得到多少至宝，能不能得到足够的无双令毕竟还是未知。

　　他是王，古神星域现在也还有二十位左右王者呢，无双令却最多能有一人筹集齐全，他再自大也不敢说自己能笑到最后，所以之前只是在炫耀自己可以毫无顾忌进去，聂兵两个则八成会沦为看客。

　　可一旦年龄这种没办法反驳的事实说出来，足以让逻恪抓瞎，更再次被搞得灰头土脸。

　　毕竟他比江守两个都大那么多，现在不管在遗府洞天里是否占优势，都掩盖不了他一大把寿元仿佛虚度了一样的事实。

　　“这家伙，不给他点颜色看看，还真不知道进退。”逻恪败走中，聂兵才又笑着向江守传音，随后更是道，“江兄，我们现在进去？”

　　此刻的遗府外星空虽然汇聚了海量的武者，但没有多少是直接入内的，大家似乎还在等，具体等什么，或许每个武者都有不同的考量，聂兵也没在意其他武者的心思，他只是扫了一圈后发现星空范围没有多少熟人，至少没有云景宗武者，才打算直接入内的。

　　江守也笑道，“我也想现在进去，不过看来还是要客套下才行。”

　　就在逻恪败走后，星空远处一群群武者也正闪身遁来，那些都是北疆各势力内的武者，那些武者也都是第一时间发现江守两个的，不过他们还没来得及动身就看到逻恪上前，因此停顿了下，现在，却是赶过来准备和江守两人寒暄的。

　　这种寒暄或许没什么用，但看着一片片武者群，不乏背后有主神坐镇的超然势力武者赶来，江守若直接置之不理，也难免会得罪人，还是一得罪一大群，他毕竟也不是聂兵这种背靠三主神的存在。

　　“那个逻恪真是自取欺辱，上次这样也就算了，这次还是如此，不知所谓啊。”

　　“嘿，不过要不是聂兄说出来，我还真不知道江兄现在还不足二百岁呢。”

　　……

　　众武者赶来后，就是各群体里为首者上前，和江守两个寒暄，寒暄后才有人诧异问询江守和聂兵怎么单独前来，没有和步氏、云景宗等武者一起。

　　等江守和聂兵讲出他们是打算直接进入印白双遗府时，也立刻让所有武者都听得目瞪口呆。

　　江守两人也没心思多解释，再次和人群寒暄客套一阵，才辞别众神飞遁向印白双遗府入口。

　　这入口很大，长宽几乎无边际的悬浮大陆东侧位置，稳定存在着一个长宽千里的光幕门户，门户上方书写着印白双三个大字，也彰显着曾经那位主神的霸气。那家伙都不是以什么府命名自己的洞府，竟只是书写着自身名讳。

　　在江守两人冲向入口，消失在无数武者感知内时，整片星空里所有武者才彻底哗然起来。

　　毕竟江守刚出现时，太多武者怀疑他们只是来旁观，为某些武者助威什么，真没想到他们是要进入地皇洞天。


第789章 哪里来的自信？

　　“他们还真的进去了？就这么进去了……哪里来的自信？”

　　看着江守两人进入印白双遗府，众多武者哗然里，逻恪也死死瞪直了眼，眼中全是不可置信，江守两个实力摆在那，怎么也不会竞争的过那些老牌的七八九变真神，那样的真神数量还不是一个两个，是一个疆域数百，八疆加起来数量只会更恐怖。

　　这情况下江守两个哪里来的自信，不止进去，还进去的这么早？大部分强者都还在洞府外观望等待时，他们就迫不及待的进去了？

　　“逻师弟，那两个家伙真进去了，还没有和云景宗强大的真神们一起，真是自信啊，要不要等为兄进去后，帮你稍微教训一下他们？”逻恪惊愕中，在他身侧一名穿着大道宗袍服的中年真神强者也嬉笑着开口，虽然开口的只是他一个，可在这中年男子身侧，还有数十位真神都目露玩味之色。

　　就算江守是曾经的皇，未来前途不可限量，聂兵也是曾经的王还背靠云景宗的王，可他们大道宗也丝毫不怯，大道宗本就不逊色于云景宗，而他们的意思，也不是要杀掉那两位，只是“教训”一下，这可没什么的，就算被云景宗知道了也就是不了了之。

　　而且在大道宗众强者眼里，逻恪的重要性无疑是远超那两位的。

　　不说大家同出一门，就是逻恪还有一定希望筹集足够的无双令，有希望接管印白双遗府一切，更进一步随意搜刮皇极宫一切，这都值得他们这些师兄去向逻恪示好的。

　　随着那中年的笑声逻恪也神色一动，欢快笑道，“如此就有劳游师兄了。”

　　“小事，这只是小事。”身为九变级主神的游东启也放声大笑。

　　在游东启身侧的其他真神们，也是笑的灿烂兴奋。

　　同一时间里更远处一片星空，北疆霸氏众多强者聚集地，之前也并没有敢上前去和江守两人寒暄的群神里，一身黑袍的霸正擎也目露奇光。

　　盯着印白双遗府出入口多看了几眼，霸正擎才又看向身侧，“正洪，江守小儿进去了啊，进去的还这么早。”

　　“你想怎么办？”整个霸氏，除了那位主神外就是四十多真神，最强一个八变级就是霸正洪，此外则是霸正擎等五个七变。

　　霸氏和江守之间的恩怨也是人所共知的一件事，那就是霸始易被江守斩杀，霸氏已经摆明了车马要杀掉江守雪耻时，却因为江守曝露出皇级实力，救了大量出身各势力的半神，惹得北疆其他超然势力几乎都站在了江守那边替他撑腰。

　　当时的场面可是很精彩的，霸氏一行差点被吓晕，后来就是那位霸氏主神得知一切，也只能表露出和江守和解的意思，在江守返回步邀星，留在神行宫接受各方强者道贺的时间里，霸氏也派了强者去，想和江守一笑泯恩仇，双方也达成了协议。

　　不过那些事霸氏真的能当做从未发生过？那是玩笑啊，江守只是一个没有大背景的半神，好吧，他现在是真神了，可就算这样那也是没背景的存在，就他一个家伙，杀了霸氏强者后还让霸氏不得不迫于压力主动去求和……

　　别说霸正擎等憋着一股火，就是霸氏那位从未曾露面的主神也是非常火大的，可以前他们也没机会发泄，不敢轻易发泄。

　　等江守进入了印白双遗府，似乎就有些不一样了。

　　“他是一个人进去，或许进去后他也会遇到云景宗、神庭内的强者，然后和对方联手，但也可能不会那么做，只是一个人在地皇洞天里游弋，所以若是有机会的话，我们是不是？”霸正擎也渐渐压下眼神里的莫名神色，笑着向霸正洪传音。

　　霸正洪沉吟片刻，才点头道，“他现在应该能媲美真神五变、六变，但我们还有一个八变，五个七变，若我们能集结着，单独遇到他时自然可以试一试，但这件事必须小心，不能明大明去做。”

　　“印白双遗府，毕竟是要用大量强者的血肉尸骨去铺垫出无双令和伴生至宝，而且进去的也不只是我们北疆强者，是整个星域，江守小儿不管在咱们北疆面子多大，其他七疆强者可未必会买他的帐，再加上人所共知，他在多年前斩杀了那么多盘龙强者，得到那么多宝物……就算死了也极可能是其他七疆强者在杀人夺宝，只要小心，就有希望。不止能雪耻，还能大发一笔横财。”另一个七变级真神霸正宇也笑着传音进来。

　　简单交流后，霸氏众神才纷纷笑的意味深长，眼中都充满了各种期待。

　　也不只大道宗和霸氏，江守进去后在场海量的武者群体里，还有不少都是目光闪烁，明显在衡量思索什么。

　　但任何武者群，表面上都没谁对此发表太多评价，只是私下传音交流，同样没有谁直接跟着江守步伐入府，现在的印白双遗府是一干二净，什么都没有的，普通野生宝药之类早被神庭扫光了，只有大部分武者一起入内，死够一定人数才会出现至宝，所以大部分强者也都不急。

　　静静的在洞府外星空继续等待，这种等待又持续了半个多月，洞府外的星空才逐渐汇聚起了八疆域六成以上强横武者，数量足有十多万。

　　而到现在，从古神星域刚暴起皇极宫是陷阱的流言开始计算，时间已经过去四个月，毕竟流言传播，还有印白双遗府信息传播，外加武者来往集结，都是需要时间才能流传星空。

　　众多武者聚集后，哪怕这里面也没有几个主神级露面，但那是主神级对这里兴趣不大……按规则，最低陨落33主神才有希望凑集无双令，整个星域主神就一百多，哪个老怪物也不会轻易涉险，那种死亡率下再好的宝物都不值得太多主神去冒险。

　　主神们不冒险，更有一定原因是怕他们消失后，皇极宫那里却出现成批量的盘龙武者，到时候整个疆域没抢着，乐子就大了，但只要众主神还在各宗门坐镇，事情就能稳住。

　　抛开主神的话，府外强者汇聚的也差不多了，众武者才在一批霸主级势力带领下，纷纷遁向洞府入口。

　　十多万武者也只是用了几个时辰，就纷纷消失在了入口光幕。


第790章 后辈们，行动起来吧！

　　“这地皇洞天真是大啊，又是一个几乎无边无际的空间，不过空间大了对我只有好事，我探索过了那么多的地带，还有化相版万界之门在手，就算遇到危险也可以一念间跨越一个光月的距离，那样的距离没有传送阵的时候正常的真神九变也要耗费几个月……”

　　茫茫天地间，江守所化遁光骤然停立在一片山脉上空，打量左右几眼后他才长舒一口气，现在的江守并不知道外界的海量武者已经进入府内，但他知道自己在这地皇洞天飞掠半个多月了。

　　他现在的境界实力是和真神五变相当，掌握力速之道的五变强者最强遁速都能抵达五倍光速。

　　江守之前半个多月里也一直靠不死之身恢复着，保持最巅峰速度飞掠，所以他在这洞天飞过的距离哪怕不足一光年，也有两个半光月了。

　　而他会这么做，也是为了把大致空间环境记在脑海里，若遇到情况不妙时可以靠万界之门穿梭跨越。

　　两个半光月之地足以让江守来回腾挪了，毕竟地皇洞天只有真神，而正常的真神九变，还是掌握力速之道的九变最强遁速也只是七倍光速。但对方保持这种遁速却只会是一时片刻……所以就算现在有好几个九变围住江守，他只要意念一动，小距离跨越时万界之门的传送效率也能做到武者意动即行动，到时候一念就到了一光月之外，真神九变也得抓瞎。

　　再加上江守还有刀傀在手，他如今就算是一个人，不像聂兵那样可以等到云景宗真神进来后再赶过去集结，可江守也不怎么担心在这里会遇到真正的致命危机了。

　　不过暂时解开后顾之忧后，江守又发现自己闲了。

　　正常情况下的地皇洞天是什么都没有的，野生宝物都被搜刮的一干二净，只有等着陨落够30真神时，整个洞天才会出现一枚无双令，一个伴生至宝，随机出现在洞天任何一地，到时候谁能得到发现完全看运气。

　　但现在他都不知道有没有其他强者进来，可不就有种闲的无事可做的古怪感么。

　　“还是找几卷典籍看看吧，这地皇洞天不可能一直安宁，也不合适我去全心参悟道之力……”思索片刻后江守才闪身降落云端，抓出一卷典籍就研读起来。

　　半天不到江守就猛地一惊，长身而起时也看到几道遁光从东部飞逝而来，更在数万里外驻足，那是几个穿着兴陆宗袍服的真神，气机最强一个七变，其他全是五变以下，兴陆宗这名字江守也没听到过。

　　但他不认识对方，那几位却认出了江守，惊呼几声是江守、武皇江守后，为首的兴陆宗七变也对着江守一抱拳，闪身飞向另一个方向。

　　江守也重新盘坐了下去。

　　“大长老，那可是江守啊，孤身一人……他虽然在北疆交游广阔，背景雄厚，但咱们是南疆武者，就这么放任他不管？”

　　江守重新研读典籍时，飞过某处的兴陆宗一行里，一名灵纹族中年才突然向着前方开口，兴陆宗这南疆宗门最强只有一个真神七变，就是为首的那名人族老者骆养府，除他外，兴陆宗举宗不过两个五变，七八个五变以下，此次地皇洞天之行兴陆宗也并没有倾巢而出，进来的只有以骆养府为首的六位真神。

　　最初发现江守时，几个真神除了惊讶还是惊讶，但真的和江守越来越远时，那灵纹族中年才想起了什么似的于眼中涌现出一丝贪婪。

　　他们这一行六真神实力是不强，但只对上一个江守还是占据着强大的优势吧，若能把江守神不知鬼不觉的斩杀在这里，估计能得到的好处也绝对不会少。

　　随着灵纹族中年的话，其他几个正飞遁的身影也明显又有人心神大动，不过不管是否心动，所有兴陆宗真神还是看向骆养府，等着骆养府发号施令。

　　骆养府则白须一颤，很无语的瞪了几个师弟一眼，“你们这些家伙真是利欲熏心，就凭我们还想去动名镇星空的武皇？真是……你们既然知道那个江守在万生府一役里，斩杀了数千上万的盘龙半神，得到了海量的缴获，就不怕他有什么特殊手段能反制我等？我们毕竟只有我这一个真神七变。”

　　“只要江守反制住我，除了我之外你们还有谁觉得是江守对手？那个家伙晋升后，至少能和真神五变搏杀个旗鼓相当。”

　　是的，这地皇洞天就是杀戮场，更是混乱无序，江守曾经的经历虽然让人惊叹敬畏，可那曾经的经历之下也含蓄的在说明那家伙家产惊人。收缴了数千上万个六重霄以上半神的一切家底，想不暴富都难，那也绝对比整个兴陆宗的宗门总资产都更雄厚吧。

　　但他几个师弟会利欲熏心的想去杀人夺宝，骆养府自身却不敢高看自身太多。

　　“再说了，江守既然敢进来，还明大明的盘坐在一出山巅上，对咱们展示是孤身一人，他若没有足够底气会那么做？难道他就不会找个好一些的随身洞府隐匿起来？真是蠢不可及。”

　　再次开口对着身后众人低骂一声，这骂声也让因财帛而升起杀心的其他几真神讪讪不已。

　　“走了，不管其他真神是否会对江守心动，爱谁去谁去，老夫是不会轻易涉险的，这里面预期的收获虽然会很惊人，可风险一样大得惊人。”等骆养府又低骂一声闪身消失后，其他几神才也略带着一丝狼狈色泽前掠飞遁。

　　不过就在飞遁中，一道平淡里却带着一丝戏虐腔调的话音，突然就在天地间泛扬。

　　“禁制收集30真神强者尸骨，从现在起，十息后亦会有禁制送出一枚真神级无双令，一件伴生宝物，后辈们，行动起来吧！”

　　一道传音散播八方，又重复一次，还是那种平淡里带着一丝戏虐的腔调，兴陆宗几个真神顿时激动的脸都绿了。

　　同一时间里，后方不远处山巅之上江守也身子一颤，抓着典籍看向天边，“这就让第一枚无双令现世了？好快。”


第791章 这才是真正杀机！

　　江守判断第一枚无双令出现的很快不是没有根据的，半天多前他还一直保持着最巅峰的遁速查看地皇洞天的地形，那么长的路途里他一个武者都没遇到过，足以说明之前的时间，就算有其他武者入内数量也极少。

　　而刚才从他身边路过的兴陆宗一行，很可能就是才进来不久。兴陆宗武者实力也不算强，他们进来时可能才是大批大批的武者入内时刻吧。

　　那么若大批量武者进入这洞府只是半天或者一天，就有30个真神陨落，这效率也真的很吓人了。

　　惊叹后，江守也立刻取出了一张成年人族手掌大小的玉简，这就是每个进入洞天时都会被禁制发放的玉简，搭配此玉简的还有一套催动法决。

　　这些催动法决里，有的是武者一经催动，就会由玉简联通洞天禁制，再在你面前打开一条禁制通道让你离开洞府的，当然，这种方式效率是比较慢的，至少百多个呼吸才能形成稳定的通道，武者想靠此玉简上的特殊法门，在遇到生命危险时逃离根本不现实，这只是能让武者自由离开。

　　但这玉简还有一个功效，就是一经法决激化，就可以显示出得到无双令的武者所在大体方位。

　　也就是说刚才禁制要送出的无双令，若被武者得到，只要江守催动玉简就可以感知对方下落，哪怕这是模糊的，距离也可能极远极远，远的江守都没办法及时赶过去，可在那武者附近的真神，绝对有机会敢去掠夺吧？

　　所以别看显示得令者方位的期限只有一天，这一天都足以让任何一个真神九变级再无安宁之时，只能不停的一路奔逃逃窜吧。

　　抓着玉简看了一眼，江守又等了一阵子才捏动法决催化，跟着玉简里就弥漫出一股奇妙拨动侵入江守脑海，但在这股拨动趁机后江守却毫无所获，没接到丝毫提示。

　　“看来还没人得到无双令……这枚无双令我也没必要去寻找，不说我这次进来本就是为了避免为步氏、封氏等带去灭族之灾，才进来吊着盘龙星域的强者，目的不在无双令上，就算我是为了无双令而来，第一枚无双令也太血腥了，这是所有入内真神的第一个目标，几乎是谁得到谁死啊。”

　　尝试无果后江守才淡然收起灵图玉简，继续抓着之前研读的典籍观看起来。

　　也只是几个时辰后，天地间就又泛起一道禁制提示声响，宣示着第二枚无双令即将出现，江守再次惊醒，尝试用灵图玉简确认，发现第一个无双令已经被人得到，而且模糊方位是在江守东南方极远极远处。

　　“这还差不多，若是第一枚无双令到现在还没人得到，就有了六十个真神陨落，那就太剧烈了，还不如不让神庭公布这遗址呢。”

　　神庭公布印白双遗府最初的目的，是为了引诱出躲藏在暗中的那些盘龙强者，让那些家伙没办法继续坐收渔利，也是为了避免大量古神星域强者冤死。若古神星域强者死的太多，必然会导致实力衰落。

　　所以若在这地皇洞天，无双令也没被其他人得到时，一天就死掉六十个真神，还一直这样，那还真不如不公布了。

　　要知道在伪皇极宫遗址里，分散八疆的分府，北疆几年下来只死了几十个真神，其他疆域多了也就是一百多。

　　那还是几年的累积。

　　这里真要死的那么快那么多，还有什么意义？

　　不过现在是第一枚无双令被人得到后，引出了第二波追杀热潮，这种情况倒是在预料之内的了，至于第一波，半天左右死了三十个？虽然有些吓人，但细细推理一下也不算太奇怪。

　　地皇洞天是一次容纳八个疆域的武者，所有强者都在一地，这里还没有任何规则限制，人数多了，以往有仇怨的汇聚在一起直接动手有冤的抱冤，有仇的报仇，那别说太多，只要有三四波，十多个真神聚在一起的团体，引出三十个真神陨落都正常。

　　所以这前两拨死亡热潮都还算正常，但进入这地皇洞天的也不会太傻，更多的武者在观看到这恐怖的陨落效率后，必然会有收敛的。

　　过了这两拨之后死亡率也会变缓不少，那种变缓也不需要太多，只要缓和到盘龙武者跳出来时，古神星域整体战力还在，那就可以了。

　　事实也一如江守所想，第一天陨落六十真神的效率似乎真吓到了不少人，所以在随后的时间里，大家都能感觉到的整个洞天争斗都缓和了，比如一天一夜结束，还是只有两个无双令现世，两天两夜过去，三天三夜过去，到这时第三枚无双令都没出现。

　　而最初的两枚无双令不管是谁得到的，现在都因为过了期限，其他武者也再无法靠灵图玉简去感应其方位。

　　这情况又持续了几天后，第三枚无双令终于出现了。

　　与此相对应的，则是又有一批真神强者从洞府外入内，开始传播另一个让大部分真神目瞪口呆信息。

　　盘龙强者出现了！

　　一批批盘龙强者在一个个主神带领下，出现在各个皇极宫分府遗址外，从而引起了大量的恐慌。

　　就连江守初听到这个信息时都惊了好一阵子，他没想到盘龙强者会这么快出现，按道理来说，就算古神星域武者都进入了印白双遗府，伪皇极宫遗址处的陷阱也没用了，但盘龙强者出现的最佳时机，应该是等古神星域在皇极宫拼杀个一年半载，或者更久，实力又有了大幅度损耗后，他们出现才能捡到更大便宜。

　　结果这才几天……

　　以真神境的地皇洞天为例，这里也陨落了一百多真神，可那依旧是连整个星域百分之一的力量都不足。那些盘龙主神们可以用几年时间去缓慢消磨古神星域百分之一左右的战力，足以证明对方都是很稳重的猎手，这次的出现真的太出乎预料。

　　不过等江守又听到一个信息后，他才彻底恍然。

　　那是一位西疆主神认真揣摩，觉得皇极宫各种奖励只和印白双遗府差不多，太不合理，才进入皇极宫各种试探，最后那主神靠肉身陨落，引出了幕后的盘龙主神争强其尸骨，可西疆主神又靠秘术让灵魂逃脱，到了这一步，盘龙武者还想继续隐藏也没用了，才不得不公然现世。

　　也不提这次盘龙强者出现是否在他们计划内，明白这些后江守才慨然长叹一声，长身而起时肉身和灵魂也都做好了搏杀准备。

　　盘龙强者出现，还是大批量朝着印白双遗府而来，这才是真正的杀机。


第792章 万众中心

　　几天后，印白双遗府之外，一道道身影悬浮而立，各个都是或气机深不可测，或犹如漂浮在星空内的一粒尘埃不具有丝毫异常，但这却是返璞归真，已达到了一种让人无法用言语描述的境界。

　　这些身影基本都是主神级强者，从这遗府被公布后，不是没有主神抵达过，比如江守刚被介绍此处情况时，就是神庭主神辛农利和云景宗主神班经航陪他一起来的。

　　但此地一次出现几十位主神，准确来说足有73位，这还是前所未有的超然武力，就算把整个古神星域所有主神强者汇聚在一起，也最多比这里的数量多出一倍多罢了。

　　七十三主神悬立四方，看着太空中的磅礴大陆时各自神色也极为玄妙。

　　在这些主神身侧则是数十个古神星域真神级强者，神色镇定的旁观。

　　好吧，你若细细去分辨也能看得出那十多个古神星域真神的镇定大多是强撑出来的，几十个真神面对73主神，还有众多主神随身洞府里携带的海量强者，说没一点紧张和担忧那绝对是胡扯。

　　还好的是现在的古神星域整体实力比起盘龙星域也并不差什么，就算差了百分之一二的中坚武力，那种差距又算得了什么？什么都不算的。

　　理智上思索，当古神星域对外开放出通往这印白双遗府的通道后，只要有点城府的，恐怕都不会在遗府外乱生事端。

　　毕竟古神星域还有一百多主神，也都没有进入遗府互相搏杀，那就算盘龙主神全部倾巢而来也不占什么便宜。

　　这种情况下若古神星域的强者封锁住印白双遗府，别说容易激化两大星域间的直接对抗，他们封锁后还只会让自家的力量在印白双遗府里不断损耗，不断削弱，得不偿失，所以才会公布。

　　一旦公布了，盘龙星域实力丝毫不差，但这不差只指双方在平静太空中对抗时不差，让他们一个个去攻打古神星域主神坐镇的各方老巢，各个传承上万年数万年十多万年的宗门，对抗那里面的宗门大阵……那也是瞎扯。

　　所以盘龙强者们显露出形迹后，双方就算没有经过什么私下的商讨协商，还是在无形中培养了一种共同的默契，那就是在印白双遗府外大家和和气气，毕竟双方实力是相当的，有什么都进入遗府再说，在遗府里你的互相搏杀争斗，还是能激发无双令和伴生宝物的，至少不会太亏。

　　正因为这种默契，当盘龙众强者一路而来时，虽然古神星域主神们没怎么出面，也有一些“胆子极大”的真神过来旁观。

　　对那些真神，盘龙强者们也没在意，他们已经在之前几年诱杀了数百真神了，默契形成时也没必要轻易打破这默契。

　　“经都老鬼，没想到咱们经营这么久，却只是收获那么一点点就功亏一篑，该死啊，到底是谁第一个怀疑，然后把流言散播出去的？”

　　“可不是，没有那最初的流言，神庭就不会公布印白双遗府的所在，没有印白双遗府的对比，也不会那个古神西疆的老鬼不惜拿着自身去涉险，把我们骗出来，事情也就不会发展到今天这地步。”

　　……

　　无视了远处十来个古神星域真神，一个个盘龙主神在最初沉默后，突然就又响起了一道道无奈且憋闷的话语。

　　神庭或许早就发现了皇极宫遗址的产出并不比印白双遗府高，但他们最初的发现也没让他们提高多少警惕，否则不用等到某流言送出他们就公布了。但不管怎么说，这些盘龙主神好几年的布局，只是在收缴了一点点成果后就被彻底摧毁，无疑让在场每一个主神都很不甘心。

　　无奈的就是不管他们多么不甘心，到了这一步也没其他选择了。

　　所以在抱怨之后，一个个主神才纷纷挥手，伴随着挥手动作，在他们后方大片的星空范围，也呼啦啦就犹如海水涨潮一般浮现出以千计，以万计的盘龙强者。

　　这些强者在最后数量固定在了十多万之巨，就算和已经进入印白双遗府的强者数量有差别，差别也并不大。

　　印白双遗府公然现世，古神星域的武者再疯狂也不可能倾巢而出，任何一个势力再面对有可能让大量强者陨落的遗址时，都必然会让部分强者坐镇自家老巢，只派出一部分去尝试。

　　所以古神强者就是来了六成左右，全星域二十多万六重霄以上半神，抛开以前已经陨落的只来了十多万，全星域两万多真神，也只来了一万多。

　　但盘龙星域方面，他们跨星域而来，同样不可能倾巢而出，这种征战不是一天两天的事，最初的伪皇极宫众主神就打算缓慢诱杀数十上百年后才露面的……一样要留一定的强者在老巢坐镇。

　　此刻的府内府外，只是几天的搏杀后，双方大致力量依旧是相当的。

　　十多万盘龙强者们露面后，也大多都是面色阴沉而狰狞，同样都忽视了最外围十多个古神星域真神，只是望向最前列的各方老祖。

　　“你们都给老夫听好了，我不管你们在里面和古神星域强者如何竞争，最后结果又如何，有一个小贼，你们必须给老夫尽可能的抓回来，最好是抓活的，最差也要让老夫见到他的尸首！”

　　“那小贼到底是谁，想来本尊也不用多言，万生府里那小贼实力超卓，你们也拿他没办法，可现在呢？他只是新进不久的真神，在这里至少有一两千真神要比他更强大的多，活要见人死要见尸，我绝对不愿意再看他大摇大摆的自由走出！”

　　……

　　十多万神级强者躬身待命时，一道道狠辣压抑的声线又随之响起，虽然这些话音里并没有点出某个名字，可只要有点脑子的也都知道众主神说的是谁。

　　一声声话语下，上万的盘龙星域真神都轰然应喏，应诺声里还有大量的真神七八九变都是兴奋的身子都在发颤。

　　这样的场面，也看的十多个旁观的古神星域强者面色凄白不已，这同样是江守在初听到某些信息时，所说的真正杀机的来源。

　　只有古神星域强者时，不管其他强者怎么看他，是否和他有仇怨，是否觊觎他手里的各种至宝，只是古神星域强者没谁会轻易对江守下手，估计也没多少人敢，可等盘龙武者出现后，那就是一种必然了。

　　一个真神，好吧，两个真神勒索一票主神，还成功了……里面聂兵只是附带，江守这个主谋，在事情不需要再做太多遮掩时，必然会成为万众中心。


第793章 就算绝地三万尺，也要把他给我挖出来！

　　“滋～”

　　一片遁光掠过高空，等遁光彻底消散后当地才带出尖锐的音爆声，而掠过这一带的十多道身影，各个都是直立而起的魁梧身躯，脖上还顶着一颗颗硕大的狼兽，毛发或白或青，或黑或红。

　　“大兄，咱们大队入内，虽然实力不比古神星域的人族、灵纹族等强者差，但也不强到哪去，这里真神级共有两三万之数，那么多强者只要陨落990位，就能凑齐33无双令，仅仅那么一点令牌，咱们能抢到的机会太低了吧？”

　　“不止得到无双令的几率很低，想得到那些伴生宝物几率一样很低。不过我们进来本就不是为了那个，若能得到自然是最好的，得不到，多猎杀一批人族、灵纹族真神也是好的。”

　　“那么多强者只争强那么一点至宝，几率太小，得到了也未必守得住，还是多猎杀猎物更好，我估计那些古神星域真神，大部分入内的也未必就是只冲着无双令去的，大部分根本没那个资格。所以若咱们能在这里遇到江守，那可就发了，只要杀了他，不止能得到众多主神的亲睐，那小子收藏的宝物也绝对是以山海为计，能武装起几个富贵宗门了。”

　　……

　　继续在高空飞掠搜寻中，十多个千陨族真神边飞遁边交流，虽然大部分眼中都闪烁着强烈的期待和兴奋，可他们至少也有一定的自知之明，知道只靠他们的力量，哪怕他们是十多个真神集结一起也没希望得到并守得住无双令。

　　那不现实！

　　真正冲着无双令来的至少也得是真神九变，一批的九变集结在一起，或者你的实力超越的九变，真神之王什么的。

　　这一行千陨族不过是一个八变，外加四个六七变，其他的则是六变以下，如此武力在这地皇洞天自保能力都需要质疑以下，何谈其他。

　　但这些千陨族还是充满了兴奋，他们知道在整个洞天里，还有不少比他们都不如的真神的，那些实力低的真神会进来也不是白白来送死，那些家伙也有希望得到无双令的伴生宝物的，毕竟无双令和伴生宝物都是随机出现在任何一第，只要有运气就有希望，得到后，任何一个真神只要有几百个呼吸就能自由离开，这就值得不少实力低的进来冒险。

　　不过这一群千陨族，心目中最理想的截杀对象还是江守，等有谁提起江守的诱惑后，一群真神里竟有两三个的獠牙厉齿间都分泌出一丝丝口水，硕大的狼眸也变的有些猩红。

　　“还是省省吧，江守那小子，虽说得来的消息里，他是在万众瞩目下进来这地皇洞天的，否则若找不到他的下落，咱们背后那些主神早就四处屠杀着那厮的亲友去泄愤了，可他进来那么久，鬼知道是和成批量的古神星域真神合在一路，还是躲在某个角落，哪有我们的份，少在这里痴心妄想了，几万真神分布各方，我们想遇到他……嘶，江守？？！”

　　几个真神过分激动，为首一名血红毛发的八变级强者却勉强压下蠢动，理智的分析着什么时，分析着分析着他就猛地一惊，骇然看向天际尽头，他感知尽头里一座山脉，那山脉上竟静静盘坐着一道身影，从体型容貌乃至气机各方面判断，不是江守还会是谁？

　　突然发现江守，一身血色毛发的千陨族都懵了，不敢相信这是真的，但接下去等他左右几个七变也纷纷惊呼怪叫着说是江守时，所有千陨族又彻底兴奋了。

　　“哈，哈哈，两三万真神入内，在这地皇洞天里我们还能发现江守？万分之一的概率都能撞上！”

　　“哈哈，大家都是那么小的概率，总有运气好的能遇到，这小子还是孤身一人？发达了！”

　　“江守小儿，受死吧！”

　　……

　　无边的兴奋和蠢动里，一道道身影都急急扑了上前，更在扑飞中运转千陨族特有的形变武技，都以最强状态争抢着要第一个拿下江守。

　　就在这一行最强的八变强者马上要把一双锋利无匹的利爪抓扯在江守身上时，在所有千陨族注视下，还呆坐的江守却突兀消失，那一双利爪也凭空抓在虚处，哪怕在随后，其长爪内蕴含的气劲都犹如多道神兵轰轰刺入下方山脉，但有禁制维护，那山脉依旧是纹丝不动。

　　“怎么回事，小贼怎么消失了？”

　　“该死，给我搜！就算绝地三万尺，也要把他给我搜出来！”

　　……

　　这一行千陨族也彻底疯了，抓狂了，到嘴边的天大肥肉不翼而飞怎么能不抓狂。

　　同一时间里，半个光月的距离外，抓着一卷典籍的江守却凭空浮现，出现后看了一眼左右，他嘴角也露出一丝淡然。

　　“第一波，不过却是第一波盘龙强者，为了让那些抓狂的主神更好的确认我就在地皇洞天里，所以这血腥搏杀的初期，我还要多在人前露脸，过一阵子再找个随身洞府隐匿也不迟。”

　　江守遭遇的第一波古神星域强者，就是兴陆宗那一行时，为首的骆养府就怀疑过，若江守没有依仗不会明大明傻坐在明处，等着别人对他下手，事实也和骆养府想的有一点相似，这一点相似就是江守有两大依仗，刀傀和化相版万界之门，不惧一般杀机。

　　但另一方面他明大明端坐各方，还是为了安那些被他刺激的欲仙欲死的盘龙主神的心，这和他不得不进入地皇洞天的理由都是一样的，对方找不到他时，因为以前的羞辱和仇怨，未必不会损耗大代价去对江守的亲友下手，毕竟江守把他们得罪的太狠了，找不到正主，付出些代价找江守的朋友麻烦，也是正常。

　　所以他来了地皇洞天，还在初期故意显露形迹。

　　不过这种事也不需要一直去做，初期维持一段时间就行。

　　轻笑后江守刚想继续盘坐下修养，马上又神色一动，抓出恒极刀刷刷刷在身前斩出九道，更在修为恢复里戒备看向前方，一两个呼吸后，江守前方也浮现几道身影，那却是几道蛟龙状身影，最强的一个只是真神六变，还有四个四五变。

　　“一个六变？可以杀，也不难！”江守眼中凶光毕露，一念遥控恒极刀，轰然就斩落在了一个五变级真神龙首之上。

　　他的正常实力是五变，但虚手就能抗衡多个六变正常围杀，不死之身更能让他远发挥超越六变的战力了。

　　初期的显露形迹，用杀戮去显露也是一种极好的选择。


第794章 把握还是有的

　　“几天了，盘龙星域的上万真神进来都几天了，江守小贼怎么还没死？”

　　“鬼知道，那小贼不知道怀有什么宝物，上午还出现在这里，下午就是半个光月之外的距离，这几天咱们也经常能听到盘龙强者追杀他的信息，可是一次这样，两次这样，十多次这样下来，只能说明那小贼手段竟然，这次在听到他的新下落，也没什么。”

　　“这倒也是，那我们该怎么办？要不要按照这新消息去找一找江守？去的话，很可能走空，不去的话我又有些不甘心啊，并时死在江守手里，还有并威他们，我们白氏的强大半神可是死在他手里不少的，以前没办法对付他，现在这可是好机会！毕竟他这一次就在咱们附近！”

　　……

　　几天后，地皇洞天内一片连绵沼泽低空，十多个刚经历过一场并不辛苦的搏杀后的真神强者汇聚在一起，虽然这些真神大部分都有伤在身，可各自气机也都在接近巅峰的七八成程度，说明这一行也都保持着不小的战力，这比起已经陨落的真神，绝对好的太多太多了，在这些天他们就算没亲眼见过多少真神的陨落，但在地皇洞天不时泛起的禁制提示声，已经提示到第九块无双令现世，足以说明已有近300真神陨落，所以他们的处境还是值得自满一些的。

　　更别提这一行刚在还联手击杀了三个盘龙真神，得到了价值不菲的缴获。

　　问题就是这批真神此刻却面色冷峻，提到江守的名字时，也都带着轻微的咬牙切齿，很是不爽。

　　这一行，正是古神星域北疆浅湾星系白氏一行。

　　说起白氏，他们和江守的纠葛可就早得很了，早在江守刚踏足北疆中心一带，刚在流火星系冒头参加定源大比时，白氏就因为白并时之死勃然大怒，随后派了不少强者在步遥星周边的各个交通枢纽去围堵江守，也曾让江守在二十年里都被困步遥星。

　　但那又如何？他们当初敢围困是因为步氏、封氏、上索氏等练手的压力，导致他们不敢真的强来，只能旁敲侧击，那个时期的江守还是很容易搞定的，至少他本身的实力不强，可自从江守在万生府以皇级半神的身份崛起，到现在更晋升为真正真神，白氏的日子却是越来也不好过了。

　　现在的江守交游广阔的，多得是想巴结他的中小势力或想交好江守的超然和大型势力，哪怕这些年，江守没有主动针对过白氏，可那些想交好江守的也没少打压白氏的，若不是白氏还有一点点底蕴，族内总共有三个六变，一个五变，外加10名五变以下真神，也算是一股大型势力，至少和宁氏、利氏等在流火星系的地位差不多，恐怕白氏早就被灭了。

　　可就算白氏还存在，最顶尖力量没受太大影响，这些年里其底中层力量只要走出老巢，几乎都受到各种刁难，真神强者也好不到哪去，比他们弱的面对他们是不冷不热的，把抗拒写在脸上，比他们强的更是明大明欺压了……

　　这一切都是江守带来的。

　　没有江守，他们白氏在浅湾星系也是仅次于有主神坐镇的宿怀氏的庞然大物，还和宿怀氏关系不错，星系内都有举足轻重的力量，可有了江守后地位一落千丈，各种不如意，更别提他们还有不少半神，还是强大的支柱半神未来的氏族希望都死在了江守手里。

　　这些年的白氏绝对过得极度窝火，甚至是极度的忐忑和慌乱，连他们氏族内部都有不少外围成员因为江守的关系开始对本家阴奉阳违，乃至离心离德。

　　各种纠葛下白氏一开始也只能坐困愁城，根本无计可施，谁让江守自万生府一事后就崛起星空，施恩于海量的大型和超然势力，江守不找他们麻烦已经是很难得了，哪还有机会去反扑，可现在随着印白双遗府的出现，随着江守的入内，白氏也和曾经的霸氏一样，都心生了无数野望。

　　因为这里的确是一个杀江的好环境，也是有机会的，至少他们三个六变一个五变，自觉还是有一定希望解决江守的。

　　一旦解决江守，以前的一切困扰和难题也就不存在了，死了的武皇，不管以前在辉煌那也是以前了，江守背后也毕竟没有太大的实力撑腰，至于江守持有的云景令？在地皇洞天这种混乱场地只要下手干净一点，未必会有人知道是他们做的。

　　问题是他们遇不到江守啊，也就又是无计可施。

　　不过从盘龙星域真神们也进来，白氏反而发现机会来了，他们白氏在这里，不敢明大明调查江守在哪也不敢串联这去追杀，可以说眼下的地皇洞天，整个古神星域武者还没哪些有那么大胆子，但盘龙武者不一样，他们都是受了众多主神委托要去那么做的，自然毫无顾忌。

　　也因此在和不少盘龙武者接触，或者追杀盘龙武者或者被追杀的时间里，他们也听到了不少消息，那都是一个个盘龙武者在传递着江守的下落，洞天虽然很大，但上万真神分散开来，随机出现在各地，然后靠各种传讯至宝联通，消息传递也并不难。

　　经常能听到江守的下落后，白氏一行才真的又心动了。

　　他们的心动，不止体现在有了击杀江守，改变白氏以往处境的机会上，同样在心动于若他们也能参与猎杀江守一事，说不定还能获得无数遗产财富，谁都知道现在的江守是有多么富有啊，杀了他至少能让巅峰时期的白氏财富膨胀许多倍的。

　　问题就是那么多盘龙武者都一次次扑空，听到江守所在赶过去，发现没人了，等一阵子又发现，然后又敢去又扑空……

　　现在的白氏真神，以白英裁为首的众真神，就是在遭遇了三个四变的盘龙真神，并反杀后又从对方口中得知了江守下落，还知道江守就在这附近一带，有其他其他盘龙武者也正在赶过去，才为此起了议论。

　　议论的就是要不要去试试。

　　激烈的讨论后，白英裁才突然一咬牙，“去试试，到了之后若有机会就杀掉江守小儿，若没机会，咱们就说是得知有其他盘龙武者发现他的下落，故意去给他传递消息的，希望化解以前的恩怨，那小子经常在这洞天随意出现，估计就是提前进来的那些时间，在各地埋藏了一些隐匿性极好的洞府，再靠洞府里的传送阵来往传送逃脱，只要抓住机会不给他时间，把握还是有的。”

　　“别说这把握不算太渺茫，就是小也要试一试，不试试怎么解决我们白氏的危机，拼了！”


第795章 诛灭

　　“恒极刀！”

　　“嘭～”

　　……

　　数千万里之外，伴随着一声低喝，三道狰狞刀气分别从上下乃至拦腰位置狠狠斩落，承受着这三道刀气切割的一名魔渊族真神，也当场惨嚎着就被分尸数断。

　　这魔渊族真神只是六变，或许在大部分普通武者眼中，成皇时的江守就是和四变相当，晋升后也就和五变差不多，所以敢于追杀江守的武者实力没有太低的，至少那些二变、三变的家伙，只要见了江守后第一时间就是逃。

　　五变六变级的存在见了江守后要么就是抱着上来拖延一番的心思，要么是直接抱着斩杀他的心思，一出现就是凶狠杀戮，可这些五变六变级却很少有活着离开的，一如现在被斩杀的魔渊族真神，面对一道恒极刀刀气，那已是相当于真神五变燃命一击的七成之威，随便一刀硬接下就会受到不小的轰击震荡，三刀合一凝成一刀，比真神五变正常燃命爆发还可怕，然后九刀化三，从三方面围杀，一般的六变都逃不过被秒杀的结局。

　　强一些的六变最多是多撑几击，就又被会被分尸。

　　而短短几天来，算上刚击杀的眼前的六变，死在江守手里的盘龙强者已经足有四十多个了，他自己斩杀的真神就足以激发出一枚无双令了，毕竟他有不死之身，杀掉一个两个，就算也会受伤，立刻就能恢复，然后靠万界之门挪移逃窜，让后续者无法合围，几天而已，他的战果已经不小。

　　但让江守遗憾的事斩杀四十多盘龙真神后，被他激发出的无双令还有伴生宝物什么的，他自己却丝毫无缘，只收缴了一批真神遗宝罢了。

　　“不管怎么说，这些也都是真神遗宝，是真正的真神遗落的，还大多是五六变，步氏那样的势力就只有一个六变，强一些的上索氏不过是上索蒙一个七变，两个六变，现在我接管了这么多五六变的遗宝，也是一笔惊人的无法想象的财富了。”

　　虽然有着一丝丝遗憾，但江守最初的目的本就不在无双令和伴生宝物之上，这里也毕竟步氏万生府，万生府进去时，哪怕境界也很低，只有六重宵，可最终却成长到超越王级，那是因为半神境界提升可以靠法则本源堆积，就这他也占了幻灵渡的运气才成功，在这里，他可没有捷径可走，只能靠感悟，那就不是短期能完成的。想在得到幻灵渡之类宝药也不太现实，所以江守最初的目的就很清晰。

　　收起新的斩获，江守又神色一动，一挥手，仿佛什么都没有发生，又仿佛发生了什么，他手心里也突兀多了一枚透明小球，小球上则呈现着一幕幕景象，正是不久前十多个白氏在极远外商讨如何应付他的景象。

　　“这些家伙，还真是不死心啊，我都暂时没想过对付他们……”

　　眼中闪过一丝冷意，等手心里小球消失，江守也刷刷刷又斩出了一道恒极刀刀气，恢复，斩杀，短短时间后在他身侧就凝聚了三道新的普通恒极刀刀气，等这三刀合一，加上之前的三刀，已经是四道刀气盘旋在他身侧。

　　而后十多道身影就联袂而至，这些身影总共11个，正是白英裁、白明极、白明道等等。

　　抵达后众白氏武者里白英裁也立刻踏出一步，“江兄，你果然还在这里，在下和几位族弟之前侥幸斩杀几个盘龙武者，从他们口中得知江兄在这一带，这消息还在快速向外传播，所以我等此来，正是要通知江兄最好快点离开，也希望借此机会，能和江兄化解以往恩怨。”

　　“以前是我们白氏有眼无珠，因为一点小事和江兄结怨，虽然没对江兄造成太严重的困扰，但我白氏众人也深感不安，希望江兄见谅。”人群里另一个六变也塌前一步，恭敬的对江守行礼道歉。

　　道歉的同时，那位还看了眼悬立在江守身侧的四道恒极刀刀气一眼。

　　白氏总共14个真神，三大六变，不过他们不可能为了印白双遗府倾巢而出，眼前两个六变，11个真神已经是白氏一族在遗府所有力量，剩下三位都还在老巢。

　　现在两个最强六变如此低姿态诉说什么，似乎也证明了白氏的诚意。

　　江守却猛地笑了起来，大笑中意念一动，四道融合的恒极刀刀气就呼啸着斩落向白英裁和另一个六变肉身之上。

　　刀气初动，两个六变却毫无反应，似乎没发现刀气的扑杀，其他强者更是如此，因为他们在这一刻，已经坠入了浮沉杀幻境。

　　浮沉杀幻境搭配融合后的狰狞刀气，轰轰轰～

　　恐怖的斩杀音爆声里，两个白氏六变已经被各自杀成四段，不过白英裁却在化尸四段后又嘭的炸成一片血雾，血雾一扭，重新演化为白英裁，这一刻他还已经从浮沉杀幻境里惊醒。

　　“江守小儿，你什么意思？”

　　白英裁亡魂皆冒的怒斥声里，江守只诧异看了对方一眼，就催动四道融合刀气，犹如秋风扫落叶一般从其他九个白氏真神身上扫过。

　　滋滋滋的切割声线刚刚泛起，九大真神已经被并排的铡刀式的刀气各自斩成五截。

　　白英裁则在顾不得其他，轰的一声又炸成一片血雾，眼看虚空中血红色就要彻底消失，江守则一扬手，一座有着漆黑底色，表层却浮现着不断变换的星纹的宝塔就出现在当地。

　　宝塔一旋，仿佛时光倒流似的，消散的血雾又重新凝聚，重新化为白英裁身躯，多道恒极刀刀气也再次斩落，一刀过，就是多段残尸浮现。

　　“明知道我发了大财，得了数千上万六重霄半神，还包括一些王级半神的遗产，还敢在我附近暗算我，……”

　　等白英裁彻底陨落，江守眼中才闪过一丝冷笑。

　　现在人人都知道江守的富贵，那些家伙又怎么不想想，他斩杀那么多家伙后，到底得了多少极品宝器？

　　刚才他施展的两件宝器，那透明小球就是一件超越极品神器，低于混沌灵宝的宝器化天意，一球消散，周边一个光日范围的天地都会被小球链接接管，光速飞遁一天的范围，已经超越了大部分自然星球，在这样的范围里江守就是天地意志，人和风吹草动都会被他知道的一清二楚。

　　区别则是真的接管监控一光日范围的一切，修为损耗太大，江守连催动不死之身都恢复不急，他经常也只监控着光速遁形一百个呼吸，几千万里范围的天地而已。

　　黑色宝塔更是逆天，那也是超越极品宝器的，逆轮塔，逆转时光之轮，最强可以让时光倒流十息。这个过程外界时光倒流，持有逆轮塔者却不倒流，依旧正常不受影响。

　　而逆转时光几乎等于逆转一切，在这十息内你不管逃出多远，是怎么逃的，时光一逆，你完全白废功夫。


第796章 极武

　　超越极品神器的化天意，是江守在万生府一役后，从一个被他斩杀的王级半神遗宝里翻出来的，最强能让时光倒流十息的逆轮塔，却是江守在一个很普通的八重宵半神遗宝里翻出来的。

　　但这不奇怪，八重宵半神在王级面前是不算什么，可一个活了几百年的老怪物，也是半神里很不错的强者，鬼知道都经历过什么磨砺和机缘，偶尔得到一件极品宝物也很正常，当初江守还在灵武大陆，还在景国没走出的时候，那时候景国也还叫莱国，莱国皇室里只有半步武圣坐镇，其族内收藏的一件残破神器都能具有时光之力，能靠时光投影窥探到已经发生过的事，完整时期那神器也有一点点逆转时光的功效。

　　所以就算一个武者实力不是太强大，其家底里未必没有好东西。

　　江守在万生府斩杀过那么多半神后，就算只收了一半的遗宝，另一半是分给了聂兵，但他得到的一批也让他足足整理了几个月还没整理完毕，后来还让唐飞煌两个帮忙了呢，整理到最后江守就得到了这么两件超极品宝器。

　　甚至这两件，已不能再简单称之为宝器，可以称之为极武了。

　　什么是极武？

　　那就是武者之力能锻造的器物的最极限。

　　在这世间，有些普通神器经过特殊加持后，也能偶尔爆发出具有超越极品神器的威能，有的特殊极品神器，更可以力压同阶八成的极品神器，那也算是超越了极品神器范畴，但这些都称不上极武。

　　极武的意思就是武者锻器的最极限，无限的最极限，再向上就只有混沌灵宝可以压制。

　　这才是极武，它们已经不像灵器、圣器、神器一样，最后一个字都是器，而是以武为结尾，足以见证其恐怖。

　　这样的极武连大部分主神都没能力锻造，基本都是传自上古时期的神王、七八道主神，还都是该类强者里最擅长炼器的，还需要得到足够傲世星空的最顶级灵材才能铸成。

　　混沌灵宝可遇而不可求，太多主神一辈子都没见过。

　　所以极武才是大多数主神搏杀抗争里最常用的器物，不过说得不好听了，就是主神都未必能人手一件极武，这数量也是有限的，至少你想锻造极武所需的灵材得是星空最顶尖，那往往也是唯一的。

　　江守能在斩杀了数千上万的六重霄以上半神后，收缴出两件极武都是不小的运气了，不过这些东西好是好，损耗也太大了，江守这真神都催动不了多久，比如化天意正常接管范围时一光日，他只能维持在一百个呼吸的光速距离时，才能靠不死之身稳定维持。

　　这距离极武的巅峰，差距何其巨大？这种损耗，比混沌灵宝的损耗还要大，这也是极武远不如混沌灵宝的地方之一。

　　逆轮塔的巅峰是十个呼吸，逆转时光时，哪怕你面对主神对你的迫杀，也能让主神被逆转时光，但江守现在的修为和道之力太弱，想做到那一点也是做梦。

　　这些东西，他现在用起来能发挥的功效也是很微弱的。

　　不过有一点，江守手里的混沌灵宝化相珠，演化出其他混沌灵宝的化相版之后，其威能也是远超极武的，化相版灵宝也是混沌灵宝……都是星宇初开时历经造物之妙的改造才诞生的，那都是自然天道之力，不是人力能达到的。

　　化相版灵宝，除了威能低于真正各正版灵宝外，是远超一切极武，损耗也比极武更低，对比一下化相版万界之门，一念可让江守穿越上百个小自然星系的星空，这种空间跨越能力，和化天意最巅峰时期只接管一个光日的一切，明显都不是一个档次的。

　　但不管化天意这极武比化相版万界之门弱多少，对现在的江守来说却又是另一个大助力，他随便呆在一地，一百个呼吸的光速范围里，几千万里之地，随便有谁靠近都能被他察觉的一清二楚，那他就不会陷入无法掌控的围困杀境里。

　　连普通的真神九变还是掌握力速之道的九变，最强遁速也只是7倍光速，从对方抵达江守感知范围，再到抵达江守身边也要十多个呼吸，足够江守做出一切应对措施，要么可以从容靠万界之门离开，要么可以提前凝聚一些恒极刀刀气，靠储备起来的刀气搏杀。

　　“解决这一行白氏武者后，白氏也算从此衰败了，他们就算还在老巢里留有三个真神坐镇，还都不弱，但敢离开大本营，那样的实力对我来说反手就可灭杀，只有留在老巢足不出户靠护族大阵群防守时，别说我去，就是真神九变，乃至主神都未必愿意随便招惹。”

　　“但留在老巢足不出户那就等于废了，不过白氏是解决了，霸氏呢？他们会不会也和这些白氏武者一样，发现有猎杀我的机会时就反水，背弃誓约？”

　　……

　　收起白氏一行遗落的遗宝，江守脑海中又闪过一丝思索，当初他崛起后，白氏在星系内处境急剧恶化，想巴结或结交江守的都对白氏排斥打压，却没谁主动去灭杀，就是白氏还有护族大阵群，躲在里面时有三个六变坐镇，一般的一两个九变去了也会死，主神去了，真要不惜一切估计能破灭，却也有受伤的可能。

　　因此在江守没提出明确的诉求时，没谁愿意直接去灭了白氏，但现在的白氏只剩下一个六变坐镇，处境只会越来越恶劣，已经没什么威胁了。

　　不过江守考虑的是，以前匿藏着不敢表露什么的白氏在这遗府里都敢再度展现狰狞，那霸氏呢？霸氏可是有主神坐镇的，若霸氏也这么来，江守不会坐以待毙，也肯定是想打就打，想走就走，但事后也会加剧双方冲突，对江守不是好事。

　　“算了，走一步看一步，在这里也没那么容易和霸氏遭遇。”

　　思索后江守一时间也没好办法，他才运转化相版万界之门就消失在了当地，下一刻出现就又抵达了十个光日距离外，而后一如之前，随意选择一个山头盘坐，放出极武化天意接管左右天地的一切化身天地意志后，他才静静开始等待。


第797章 遏制手段

　　“发现江守？嘿，又发现了那小贼么？”

　　“庞兄，我们怎么办，去追？”

　　“追个屁啊，没办法制止那小贼快速跨越空间的手段，还是别去自找难受了。”

　　……

　　又是几天后，竞争激烈的地皇洞天，盘坐在天地某处正修养中的几个真神突然就齐齐拿出一枚枚传讯玉简，看到玉简上的讯息后，这些真神也都脸色直变。

　　江守，又有强者发现了江守的下落通知他们前去围杀，若是第一次遇到这讯息恐怕在场真神都会毫不犹豫的赶过去，生怕迟了的话就会被其他强者捷足先登，但此刻大多数开口的却都语气犹豫，神色不定。

　　哪怕这几个真神都是出身盘龙星域的七八变真神，任何一个对上江守的话，都有信心能快速斩杀，可这一段时间下来后在场的却都知道了想杀江守有多么难。

　　那种难不是他们杀不过，而是遇不到。

　　在场的七八变们，里面就有以前接到过江守下落的信息，急巴巴赶过去，把天地翻个遍却毫无发现，刚放弃搜寻不久又接到信息江守小贼在几个光日外距离出现，杀了一批三四变真神消失……

　　就算没有这种经历的，对于类似的情况也听得多了。

　　所以没谁再会一接到消息就急着赶去了，哪怕只要杀了江守，不管是谁杀的都能让数十位主神老祖们龙颜大悦，能直线提升他们的地位和威望，还会有无穷好处，可你每次去了都是扑空还去个屁。

　　所以这一次几个七八变就算偶尔有谁提出要去追，很快就又被其他强者低骂着反驳。

　　他们也真的不明白，江守那小贼到底是怎么做到一次次跨越大范围空间，让他们屡屡扑空白跑的。

　　提前在各地埋伏下一个个隐藏的随身洞府，等到一被围杀就靠洞府里传送阵逃脱？这是种方式，所有盘龙武者也都知道江守比古神星域大部队进来的还早了半个多月，也有时间那么做。

　　可他们每次在江守现身、消失之地绝地千万尺，来回搜刮搜寻，从没发现过什么隐藏洞府啊。

　　靠空间宝器？很多发现江守的武者，早就学精了，每次一发现江守最先做的就是释放各种镇空宝器封锁空间，可那依旧不顶用。

　　思来想去，也有不少盘龙真神怀疑起了江守是不是持有空间类极武。极武就是一个极限，若江守有这样的至宝，一般真神不管释放什么层次的镇空神器，还真是白搭。

　　以江守的经历，斩杀过那么多强者得到过那么多遗宝，手里有极武的可能性也不小。

　　所以对方若有极武翻盘，每每把大量盘龙强者戏耍于鼓掌之间也不算什么，可你知道了又如何，知道了后若没有方法遏制依旧是白费。

　　极武这东西，就是星空内那么多主神都未必能做到人手一件。

　　“我决定了，先离开地皇洞天把情况汇报一下，若咱们能从老祖们手中得到可以遏制那小贼的宝贝，再去猎杀，做不到就没办法了，只能看他逍遥。”片刻后众真神里的为首者，一个庞姓魔渊族才蓦地开口，修长的蟒尾也随着话语蓦地一摆，在虚空里带起一串炸响，随后他更转身看向左右，“我这次出去容易，回来时却未必能再次出现在你们身边，给我一块定空碑吧，到时也好联系。”

　　其他真神自然无有不允，很快就拿出一对炼化好的定空碑，一块交给庞姓魔渊族，一块留着保管。

　　庞姓魔渊族则拿出灵图玉简激发，很快就在当地激发出一个稳定的通道，消失在了当地，直到他消失后当地几个真神才纷纷松了一口气，眼中也闪烁着凶光。

　　毕竟他们这群，在这洞天里也没有太多资格能搜寻到几块无双令乃至看护的，对这批真神来说，屠杀古神星域强者吞噬其血肉增强自身，接管对方留下的遗宝，这才是最大的目的，这几天他们收获也不错，至少都有零星斩获，这也就很不容易了。

　　正常时期，一个星域真神数量都有限，又哪里能去随意猎杀吞噬？

　　但不管怎么说，谁都知道的，杀掉江守才是最大的斩获，未必就比得到充足的无双令差，结果却是屡屡被江守戏耍，现在有强者回去向主神老祖们求助，有希望终结这种戏耍局面，他们又如何不激动？

　　“希望这次庞兄回去能带回来足够的手段，能遏制那小贼的逃窜，若是那样就好了，不止能出一口恶气，还能有丰厚的斩获呢。”

　　“我也希望如此，但有一点，咱们这几位里庞兄会回去求助，想来其他七八九变级强者，只要知道江守小贼难缠的，难道就不会回去求助么？如果回去求助的多了，还有许多七八九变强者都能带来遏制江守的手段，恐怕也未必轮得到咱们了。”

　　“……，说的是，说不定庞兄已经回去的晚了呢，已经有谁赶在咱们之前回去求助，然后得到了遏制手段，那怎么办？”

　　“还是去看看吧，看看小贼现在所在地情况如何，如果有谁掌握了遏制他的手段，说不定已经能在这次就击杀他，咱们去了，差一点也是白跑一趟，好点的话未必没机会和其他强者联手。”

　　……

　　激动中等有谁饱含期待说了一声什么，马上又引起了其他武者反驳，对方的反驳同样让剩余的强者全部神色大动，随后几个呼吸，几个真神还是纷纷朝着玉简上提示的江守所在地赶了过去。

　　又是片刻，某一片天地里汇聚的盘龙武者越来越多，江守的下落却依旧是毫无所获，一个个真神才又气得破口大骂起来。

　　这一次他们无疑又跑空了。

　　但不得不说的是，在一片片骂声里，地皇洞天之外也是整个印白双遗府之外，却在发生着另外的一幕幕，一个盘龙真神突然走出，抵达众主神立身地说些什么，等一阵子就又进入遗府，随后没多过久又会有其他真神走出，再进入，有时候还是一次两三个真神走出。

　　这些走出来的盘龙真神，基本都是七八九变级别，走出大多面色阴郁，返回时却大多兴奋激动。


第798章 我还就真不信了！

　　“这几天，好像追杀我的强者变少了。”

　　又是几天后，江守不知道盘龙强者里有不少已离开印府一次向主神们求助，但他也能明显感觉到一些变化，那就是盘龙武者追杀他的频率降低了，次数和人数都减少了。

　　一时间没弄明白具体情况，江守没有想太多，依旧靠着极武化天意掌控周边一百息光速之地，继续去彰显自己的存在感，但因为追杀者减少，他这几天也没怎么做到反杀，大部分时间都变的很悠闲。

　　直到感觉有一个八变级森罗族猛地侵入他身侧天地，江守才意念一动，收起极武化天意，再运转化相版万界之门就消失在了当地。

　　对他来说五变六变基本无压力，七变就有被拖住的风险，八变……只能见了就走。

　　下一刻重新在一片晴朗天地现身，按他的估算这片天地距离之前立身处足有七八个光日，江守才又重新盘坐而下。

　　可出乎预料的是，江守才刚坐下身子放开化天意，一道身影就也出现在了他身前数万里外，更大笑着开口，“江守小儿，我看你这次往哪里跑。”

　　伴随着笑声，等一道利爪遮天蔽日，几乎掩盖着一切轰然扫下时，江守也脸色大变，“怎么会，我刚才已经甩脱了他……”

　　若这是另一个盘龙武者，江守绝对不会有丝毫意外，大不了就是他运气差，刚从上一个盘龙武者身边逃离，却恰好逃到了另一个强者身边，问题就是现在大笑中挥舞利爪绞杀来的身影竟然是之前几个光日外，把他惊走的那个森罗族八变。

　　虽然心下充满了惊骇，江守还是第一时间催动了化相版万界之门，去躲避对方封锁天地的一击。

　　唰的一声后再次出现在了几个光日距离外，江守刚抓出一捧丹药吞下，不死之身快速恢复着损耗的修为和道之力时，那森罗族八变又骤然浮现，对方还是出现在了江守几万里外，虽然这一次的对方气机比较萎靡，损耗了许多修为和道之力，可那也只是部分损耗而已，并没什么伤势在身。

　　“好小子，我看你能逃几次，空间类极武？我就不信靠催动极武爆发时，你能耗得过老夫，记住，今天杀你的是森罗族帝蒙。”出现后那森罗族八变也不急着攻杀了，同样抓出一捧丹药就吞服腹中，虎视眈眈盯着江守。

　　江守再次一惊，他接连两次运转万界之门逃脱，就算是化相版万界之门，比起正品弱了不少，也是一次跨越几个光日距离啊，对方是运转极武？

　　就算是极武，若对方不知道他的落足点……好吧，江守又恍然起来，对方的极武未必是直接跨越空间类的极武，更可能是把气机锁定在江守身上后，江守到哪里他就能跟到哪里。

　　明白了这些，江守的脸色也更加凝重。

　　唰！

　　又一次跨越空间，等江守急急抓出一把丹药吞下，修复和道之力快速回复中，那森罗族八变也再次出现在了几万里外，不过这一次那叫帝蒙的八变强者，一身修为和法则之力却像是损耗到了枯竭似的，悬立在空中身躯都猛地晃了几晃，差点从空中坠落。

　　就算对方催动极武后锁定江守，跟着江守游走，但极武本身就比混沌灵宝弱不说，损耗方面反而比混沌灵宝更强得多，一加一减，帝蒙想跟上江守的跨越轨迹也绝对没那么容易，就算他实力远超江守，恢复能力却连替江守的不死之身提鞋都不配的。

　　所以这一次出现后的帝蒙，是接近油尽灯枯。

　　“破虚诀！”

　　见到帝蒙虚弱不堪的样子，江守双眼精光毕露，吞云枪一枪化万，玄妙的造化之力爆发中，帝蒙却惨叫一声，虚脱的肉身上都暴起一部分燃烧气机，跟着又凭空消失。

　　江守则一枪落空，左看看右看看，眼中也闪过一丝遗憾。

　　遗憾后就是凝重。

　　“之前那么多次被追杀，从没人能跟上我跨越空间的步伐，可现在这帝蒙……还有，就算他催动的极武是能锁定着我，跟随我移动，可我是什么时候被锁定的？那帝蒙刚一出现在我感知范围，距离我所在还有100息的光速距离，我就离开了，100息光速就是五六千万里之遥，他怎么锁定我的？”

　　“掌握力速循环的八变强者，最强遁速只是6.5倍光速，一息几百万里罢了，而一个武者的感知能力就算能超越自己最高遁速的一倍之地，但也很悠闲的，……”

　　“这还只是一个帝蒙，除了他之外，其他七八九变还有没有能跟踪我的实力？只有他一个不用畏惧，可数量一多就麻烦了。”

　　……

　　思来想去，江守的眉头也越皱越深，刚才的遭遇对他来说没有真正的致命危险，可里面蕴含的意义却不得不让他重视。

　　“或许，我是该找个地方彻底躲起来了？已经露面了那么多天，还杀了不少盘龙真神，让那些盘龙强者知道乃至肯定我在这里的目的已经达到了，从现在起，躲进隐匿能力强大的洞府里吧……”

　　想到就做，江守很快就催动化相版万界之门消失，下一次出现后他就寻了一处空旷荒野，激发一座洞府就躲了进去。

　　但也只是半天后，藏身洞府里的江守就眉头一皱，闪身消失在了当地，伴随着他的消失，洞府空间里也闪现出几道身影，三个森罗族全是八变强者，为首一个还正是帝蒙。

　　“该死，又被小贼逃了，不过这一次他竟然是躲在洞府里？不再像以前那样光明正大现身了？”

　　出现后扫一眼左右，帝蒙才脸色凄白的怒骂着开口。

　　“帝蒙，你行不行？提老祖已经把他手中至宝交给你暂时掌控，你这家伙竟然接二连三追丢小贼，真是我森罗之耻！”

　　“堂堂八变强者，持有老祖超极品追踪极武，不管各方面都比江守小儿强得多吧，竟然还连续追丢？你不行就我们来。”

　　……

　　伴随着帝蒙的喝骂，他身侧两个森罗族八变也纷纷耻笑着开口，只是两句话就让帝蒙脸色变得黑绿无比。

　　“放心，如果我再让他逃脱，下次就让你们炼化此宝去追，这总行了吧？他妈的……我还真不信了。”

　　盯着黑绿的面孔，帝蒙也气得咬牙切齿，恨不得把江守碎尸万段才能解恨。


第799章 听说你这阵子在被追杀哦

　　“他妈的，不信都不行，怎么会这样？”

　　“十多天了，咱们这么多强者轮流替换竟然还没追上他，这不合理！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　又是十多天后，一群狼狈不堪大多也都面色凄白的盘龙真神聚集在一起，做了一番简单休养，众神又纷纷大骂起来。

　　此刻的这片天地认真计算足有23真神，最低七变，最强还有两个九变，森罗族、千陨族、空纹族等应有尽有，还是轮流交替去炼化得自森罗族主神提北良的极武随行无界。

　　哪怕这十多天他们也不是时时刻刻都在追杀，但那么多七八九变轮流交替着催动，一次次耗空自己的修为和道之力，江守还是动力十足的在逃窜，就真让所有强者都想破脑袋也想不通了。

　　随行无界，如江守所想的那样是一件空间极武，最大的作用就是追踪锁定，只要锁定一个目标生命气机，那就会如影随形，再无界限可以阻隔。

　　不管两者相隔多远，中间是否由禁制阻隔，都可以靠随行无界一次次跨越而至，至于最初拿到随行无界的帝蒙是怎么炼化江守生命气机的？这还真不是帝蒙炼化的，是提北良那主神炼化的。

　　提北良在万生府一事里，他麾下王级半神战王提臣身陨时，就从提北良对应的命轮牌里用特殊手段提取了江守一丝生命气机，一直保存到现在。

　　所以帝蒙刚一得到此宝就能不断锁定江守方位，一次次跨越空间追逐。

　　一开始也只有帝蒙一个，追踪两三次一身修为道之力耗空，帝蒙都不得不逃窜之后，在修养的时间里发出讯息找附近的盘龙真神赶到他这里，然后大家一起追踪。

　　还是那句话，一个武者修为和感悟之力耗空后，恢复起来哪怕运用星空下最顶级的宝药，也至少一炷香，那你追几下耗空了，再用一炷香恢复后继续追，还真不如多召集几个强者，修为耗空了，马上解除对随行无界的炼化掌控让身边另一个炼化，追逐，对方带着你追逐时，你也可以抽时间恢复。

　　因为解除炼化转交他人，这种手段几十个呼吸就能搞定，只要人一多，还能持续的不断追逐。

　　所以最初只是帝蒙一个追，追丢几次，他在某地呆了几个时辰就召集了两个帮手，这十多天，被帝蒙召集来的七变以上已经二十多了，这么多一大批轮流追逐，竟然还是追不上，耗不过，帝蒙等强者也真各个憋闷的想死了。

　　“那小贼难道掌握的不是极武，是混沌灵宝？”

　　“别开玩笑了，若是混沌灵宝，他一次跨越都能让咱们催动随行无界跨越百千次的，而且混沌灵宝的消耗也极大的，不可能这么持续下去。”

　　“若不是，那又是怎么回事？我早就听说那小贼修炼的有储备式秘武，可他只是媲美五六变的战力，储备的在恐怖也不能把咱们二十多个真神拖成这样吧？”

　　……

　　低骂呵斥声继续泛扬，不管如何争论在场都没谁能解答，最终众神里仅有的两名九变之一，一个妖星族九变才咬牙道，“少说那些没用的，还是想想下一步怎么办吧，追了这么多天都没用，每次都是咱们刚一出现他就逃，再这样下去，咱们怎么向老祖们交代？传出去，我们以后还能不能抬着头做神？”

　　这一声喝骂让场面为之一静时，才突然有谁沉着脸道，“我倒是有个办法可以试试，但损耗……”

　　“来多兄有什么办法尽管开口，有损耗咱们一起担了就是。”那妖星族九变闻言看去，看到是另一个魔渊族九变来多，马上就欣喜的开口。

　　“好，那我就说一下损耗先，这件事不能只有来某付出，大家总要分摊些，因为我的意思，很可能要自爆我手中仅有的一件极武，这件极武可不是借来的，是我九死一生后得来的。”来多也脸色阴沉的看向左右，左右顿时一片哗然。

　　……

　　“两炷香时间了，又暂时安全了么，该死，我到底怎么被锁定的，十多天了一直在被追着，躲都躲不掉……”

　　几个光日距离外，盘坐在一处山巅又详细自查了一遍周身，却没有查出任何异常，江守的脸色也再次难看起来，这十多天虽然他还是没有遇到致命危险，可一次次看着追杀者越聚越多，到现在都是二十多七八九变聚在一起追他，江守的压力也变大了许多的。

　　他能猜得出自己是被锁定了，问题就是不管怎么自查，怎么去运用能接触锁定的宝物检索驱逐，都没有结果，而且要不了多久又会被追上，江守也郁闷了，比那一群追杀他的家伙还郁闷。

　　傻子都知道若是没办法彻底解决，他又会面临何等凶险的，就算现在一次次能逃脱，可他就这样一直逃下去？那逃着逃着总有被追上的时候。

　　别的不说，现在这地皇洞天里已经出现27枚无双令了，一旦有谁搜集够33枚进而接管遗府，他就会被驱逐，到时候面对外面众多盘龙主神，由主神接管者追杀，那怎么办？

　　“恩？”就在江守略显无奈的低骂里，他又脸色一变，这次色变不是察觉到了追杀者们又到了身边，是他靠着化天意感知到远处有武者靠正常飞遁在接近这里。

　　一息后江守又不在意了，又过去一阵子，几道遁光才出现在不远处，那是一行穿着血月宗袍服的强者，足有十多个六变以上聚在一起。

　　“咦，这不是武皇江守么？”

　　“呵，我当是谁一个人大摇大摆在这里，原来是堂堂武皇，失敬，失敬啊！”

　　“那个武皇，听说你这阵子在被追杀哦，要不要咱们师兄弟帮你一把？”

　　……

　　血月宗，江守只是看名字知道对方的宗门，不知道这是哪里的，而这一行发现江守后，先是愣了几息才纷纷轻笑起来，笑声里更带着不少的戏虐和调侃。

　　江守随着笑声皱了下眉，抬头看去后，也确认自己对那一群一个都不认识。

　　张了张嘴，江守刚想说什么，又脸色一变催动外界之门消失，一群血月宗武者刚也色变起来时，江守消失之地就浮现一群23道身影，全是七变以上，全是盘龙武者。

　　再然后……

　　23盘龙武者对14名血月宗真神，前者2九变，13八变，后者只有一个九变，三个八变。

　　“快逃～”

　　对峙一息，血月宗众神才各个白着脸就逃。

　　“别搭理那些废物。”23盘龙武者里，魔渊族来多大骂一声，而后一行又瞬间消失。

　　直到这时血月宗一行还没逃远，都只是刚起步，在见到吓得他们丧胆的一群消失后，血月宗众神又面面相觑止住步子，你看看我我看看你，满脸都是震惊和不可思议。

　　“噗～刚才那一群是追杀江守的？”

　　“开玩笑吧，面对那么多强者那么多七八九变，我们所有加在一起也得被屠杀，江守何德何能……”

　　“但好像就是吧，否则他们实力有压倒性优势，怎么会不理我们？”

　　……

　　又一声声低叫响起，血月宗一行彻底绿了脸，还有个别羞臊的直想掩面，他们和江守是没有仇怨的，只是早听过武皇大名，有些不服气罢了，毕竟江守目前战力还是不如他们任何一个的，怎么能让他们心服。

　　不服气没见过，第一次见了才略微想调侃戏弄一下。

　　而他们听说的江守被追杀，那可是老黄历了，听的是众多盘龙强者还没有离开地皇洞天去借极武时的信息，还以为只是一些五六变，数量也有限的盘龙武者在追杀江守。

　　所以突然发生这样的一幕幕，不止吓蒙了血月宗一行，结合他们之前的那些嬉笑和调侃，更明显有种被狠狠打脸的感觉啊！


第800章 逃得欢快？

　　“快，锁定啊……”

　　“锁定个屁，他妈的，又跑了。”

　　……

　　片刻后，当来多、帝蒙一行盘龙真神刚出现在某地，看着前方消失的空间涟漪，群体里也立刻暴起一声声催促，惊呼声里来多却只抓着一件黑白色翻滚交织的心型器物破口大骂。

　　想象是美好的，现实却往往很残酷，之前一番商讨，有点脑子的都知道不能再像以前那样傻追江守，所以来多都不惜自爆手中仅有的一件极武了，他准备的极武则是一件封锁封印型宝器，平道印。

　　平道印的正常使用方式，就是在搏杀中捕捉对手一丝生命气机，催动，极武封印之力就会爆发，封锁封印目标的修为法则之力，持续催动着目标原本圆满或大成的道之力乃至修为都会如退潮的海水，快速变低，稳步而快速的衰退至法则之力都正常，修为从真神三重巅峰衰落至一重巅峰，乃至半神境也正常。

　　因为平道印是极武，是武者能锻造的极限，所以封锁封印力量是极为强大的，想破解，除非你具有针对性的反封印极武、或者是反封印类型的混沌灵宝才有希望。

　　平时靠着这平道印来多也几乎无往而不利，哪怕面对和他战力相当的对手，只要他想使用平道印，在短期内翻盘反杀都不难。

　　但面对一次次逃亡逃脱的江守时，来多却知道平道印的正常使用方式对江守根本无效，想用这至宝对付江守，只有自爆平道印才有希望。

　　为什么？

　　平道印就是催动，封印之力散发扩散，侵入目标体内遏制压制其一切力量，这个过程需要封印之力跨越空间才能抵达目标体内起作用。

　　面对随随便便一次跨越几个光日的江守，你还封印个屁。

　　你刚锁定人家气机，下一息江守跑到几个光日之外了，累死来多，平道印的封印之力也跨越不了那么远追上江守后再爆发。这只是封印型极武，不是空间类，没办法做到无视庞大空间的。

　　若距离太远的话，来多之前锁定的江守气机也会溃散，这也是平道印一个大缺陷，它没办法像随行无界这样，捕捉江守一次气机就永恒存在了。会随着距离、时间等因素自行溃散的。

　　还是那句话，平道印是封印型极武，不是随行无界这种追踪锁定型。

　　换了平时，来多也根本不需要为这个问题担心，极武本来就少，他也是真神九变，手中其他底牌也不少，一般武者面对他时就算想逃，就算也有空间宝器，都不可能轻松逃脱的，他也具有各种镇空至宝的。

　　一般九变遇到他，只要催动平道印，对手就是待宰的羔羊了。

　　可面对江守，平道印只用正常方式去使用就是摆设，起不了一点作用。

　　所以来多一开始就是准备自爆平道印的。

　　这东西真的被他运用特殊手段催化着自爆，不管对手逃到哪里，逃得再远，都会在自爆那一刻让所有封印之力没入对手体内，稳固稳步的封印目标一切，那已经融入目标体内的封印之力，自然不用再害怕被距离空间隔断了，等这些封印爆发后，还会永久的存在于目标体内。

　　只要对手没办法清除，他只会眼睁睁看着自己丧失一切，以后修都修炼不起来。

　　这就是来多自身的底气，只要他自爆了，江守就会死的不能再死，丧失一切后他不管自身具有什么宝物，都会变成废物。

　　对来多来说，自爆一件压箱底的极武损失自然惨重，可他明白江守的价值，杀了江守就会获得无数主神的亲睐赞许，只要他付出了，还让周边大量武者知道他的付出，传出去后主神能不补偿他？更别提只要抓到江守，对方手中珍藏他肯定也会先搜刮一下，这也是之前就说好的。

　　从他说出要自爆一件极武后，已经和周边谈妥，让左右容许他从江守身上弥补自己的损失。只要实现目标的话他的收获也会远大于付出。

　　可从他下定决心之后，每一次都是刚一出现最多看到江守的背影，每一次都是他们刚催动随行无界抵达一处空间，对手已经走了，他竟无法靠平道印捕捉江守的气机，两者还无法同处于一片空间，那想自爆都爆不了。

　　他们这一群真神还是只能追着江守的屁股吃灰，再好的涵养也无法压制那种种愤怒了，所以在一声声怒骂后那个操控着随行无界追来，耗空修为和道之力的八变也以最快效率解除对极武的掌控，换一个新的强者炼化操控，操控后就再次追上了上去。

　　……

　　“江守？哈哈，我就知道你这小子肯定活的好好的，不错嘛，除了修为和道之力损耗了些，其他还是完好。”

　　……

　　又是几天后，当江守再次急急跨越空间，出现在一片连绵冰原上空，刚一出现左右却猛地射来道道关注视线，等江守刚感应一番，左右那些视线的主人们也很快围了上来，更有不少都在欢笑着招呼江守。

　　这一行来历有些驳杂，二十七道身影里，所穿宗门袍服却展现着七八个不同势力，但这些势力也都是北疆势力，如神庭两位真神，云景宗三个，武定宗一个，唐氏两个……27个真神已经很不弱了，更别提这里面还有四个九变，七八个八变。

　　这些真神也都是和江守关系不错的，至少以前都有不错交情。

　　除了第一眼看到江守时有些惊愕外，跟着就平复了一切。

　　江守同样松了一口气，不过他刚想回应一下，就脸色一变，“诸位抱歉，我在被追杀，先走了。”

　　这话音刚飘扬起来江守就消失了，左右一行纷纷愕然，愕然中众神反应也大不相同，有的是面露一丝担忧，有的是戒备看向左右，有的则是目露一丝不满。

　　种种表情变幻下也没等有谁再次开口，哗啦啦的，一群盘龙真神就出现在了当地，这一群如今已有三十多身影，三个九变，十七名八变。

　　轰的一下，所有北疆武者都如受惊了一样汇聚在一起戒备无比，虎视眈眈里那一行盘龙武者却也怒吼一声，再次消失。

　　而后就是27个北疆武者面面相觑，久久无语。

　　“天杀的，我还以为那小子晋升真神后实力不怎么样，现在这是怎么回事，30多个七八九变追杀他一个？他还能完好无损逃的欢快？”

　　无语了许久，人群里才有一声惨嚎响起。


第801章 混沌灵宝，星极元？

　　“听说了么？江守在被大量盘龙武者追杀呢，到现在还活的好好的，好像没一点事。”

　　“这个还用你废话，盘龙武者已经没办法再设陷阱，从他们出现在这里时就去追杀江守也是正常的，不过他们就算追杀又怎么样，地皇洞天这么这么大，江守随便找个地方躲起来，对方只要找不到，活到现在还好好的更是很正常好吧，这值得你神神秘秘的刻意来告诉我？”

　　“嗤，你这才是没见识，不知所谓，你知道的那些都是什么时候的事？我说的是江守被盘龙强者用追踪极武锁定，然后几十位七八九变一直轮流掌控那追踪极武，已经追杀了江守好久好久，到现在还是无功。明白了没，被追踪极武锁定！！江守还活的好好的。”

　　“开玩笑吧，怎么可能！！”

　　……

　　又是几天后，整个地皇洞天内随着禁制之力的公布宣示，几乎所有武者都知道了此刻洞天已经出现35枚无双令，这些无双令若汇聚在同一人之手，对方立刻就能接管内府，接管印白双遗府一切了，但这样的消息反而并没有引起太大波澜。

　　谁都不傻，进来两三万真神，里面还至少有上百的九变强者，数百或上千八变？这么多强者，谁想靠一人之力或者一个势力的力量就接管所有已出无双令，根本就是笑话。

　　那些无双令必然是很分散的掌控在不少势力手中，别说一个人拿到全部，就是谁手里能有超过五枚数量无双令，恐怕已经极为难度和不易，和做梦差不多了。

　　所以在洞天内的真神，对于已现的无双令真没太激动，有点理智的就知道此刻距离谁接管洞天，还早得很。

　　此刻的地皇洞天内，更让人震惊的还是江守的事迹。

　　随着江守一次次逃遁逃窜，每一次刚一离开后方就出现一大群盘龙真神追逐，这还不是一次两次，有许多次都是被一股股真神发现，等事迹流传后，也震惊了所有初听者。

　　江守被追杀不意外，在所有武者意料之内！

　　江守若进来后就找个地方躲起来，让盘龙追杀者找不到目标从而活得好好的，这也不意外，他比大部队提前进来那么早，应该就是在安排各种退路。

　　可在江守被追踪型的极武锁定，几十个盘龙真神轮流操控着极武一次次追逐，追了许多天后他还活的好好地，那就太不可思议了，甚至有些不可理喻了。

　　毕竟洞天的都是真神，就算没几个持有过极武，也能清楚那些宝物都是什么价值的。

　　很多武者一开始都无法想象江守是怎么做到的，江守就是靠混沌灵宝在跨空间逃亡都做不到一直使用而修为道之力不枯竭吧？能耗得过几十个七八九变真神相加？这也是储备式秘武都远远无法解释的。

　　你储备式秘武再逆天，就算超越了神话级也最多让一个真神储备起十倍左右的修为和道之力，再多就不是人体能承受的了。

　　那种储备式底牌耗空一个真神无所谓，几十个轮流……

　　无边的震惊和疑惑中，当又有一部分听到这消息的真神猛地灵光一现，想起了什么后，整个地皇洞天才又大哗。

　　还是混沌灵宝，但不是说江守是靠混沌灵宝跨越空间，而是靠灵宝恢复，那就是星极元。

　　星空诞生以来，包括三大主宰种族坐镇时期，出现过的混沌灵宝都是有限的，据各大宗门收集各种典籍里的记载，那只有四十多件。

　　主神们这辈子都未必见过一件完好的灵宝，但对于以前出现过的，留名的众灵宝，大部分都还是有印象的，其中星极元，寓意即是星空之源，这灵宝也是一件辅助性灵宝，却不像万界之门那样是让武者跨越空间什么的，是能为武者提供无穷无尽，几乎用不完的修为和感悟之力。

　　你一身修为法则之力耗空，抓着星极元一息不到就能恢复巅峰，继续爆发，耗空后继续爆发，每次一息都不到就可以恢复巅峰，不管是半神、真神还是主神持有，都是如此。

　　在你的汲取和恢复里，混沌灵宝自身蕴含的星空之源也会损耗，随着损耗其恢复效率会减弱，但一个主神想耗的星极元的恢复力跌落的和丹药媲美，那就是持续使用几天几夜都做不到，几个月还差不多。

　　星极元损耗过后，也不用其他手段，只要放在星空中让它自然修养，过一段时间就行了。

　　这样的混沌灵宝……也绝对是无价之宝了。

　　他不如界河那样，可以让武者一念秒杀百千个同阶武者，也不如太衍木似的能让半神三重宵诛杀真神三变，同样没有万界之门那种异力让你跨星空如履平地。

　　但有了星极元，修为感悟之力无穷尽挥霍，这是什么意义？这就是你手中原本损耗极大的底牌，一次使用就耗空了一切，结果抓着星极元立刻使用第二次，第三次，一如江守的恒极刀和破虚诀，都可以连绵不断施展堆积？

　　江守每次能以五变之力，提前准备一番后，杀两三个六变都轻松异常，靠的也是那种无限恢复力。

　　所以在最初的想不通后，等有第一个武者想起混沌灵宝星极元，对左右一说，整个地皇洞天彻底沸腾了。只要知道这消息的，有九成九都肯定了江守是靠着星极元才走到今天的。

　　哗然沸腾之余，还有太多武者都在疑惑震惊，江守就算是靠星极元做到这些的，可他什么得到的星极元？记载中那灵宝以前是被一位神王持有，然后，神族消失，那灵宝也消失星空了。

　　江守在中源城混沌塔，也是破塔失败啊？

　　但不管是否疑惑，整个地皇洞天都在不久后，把所有注意力都关注在了江守身上，这一刻别说正追杀他的一行还一直在持续，更多的其他的，原本不在某一带的盘龙武者也向着某地疯狂汇聚，古神星域强者都是如此。

　　“混沌灵宝，星极元？”差不多的时间里，又一次避开追杀，而且在来多一行现身前还遇到另一波武者，从那一拨武者口中得知星极元的存在，江守再次出现于一片荒野后，眼中也闪烁着一丝震惊。

　　星极元，和他不死之身的恢复能力还真是很像啊。

　　不过这里面也有区别，他听来的星极元只能帮武者恢复修为和感悟力量，甚至比他不死之身都恢复的更快，快一两倍，但那对疗伤却没一点用。


第802章 乱星

　　“噗～”

　　一群四十多身影出现在连绵山脉上空，看着不远处又刚刚恢复平静的空间涟漪，其中催动随行无界赶来的八变强者当场就喷出一口血箭，脸色也憋闷的青红无比。

　　“又他妈失败了，从咱们刚追那小贼到现在已经二十多天了，我怎么感觉不可能追的上了？”

　　“如果江守真像绝大多数猜想的那样，是靠混沌灵宝星极元恢复，恐怕真追不上啊，星极元能让一个主神持续不间歇的恢复数月，这还是最强大的主神，八九道主神，那换了一个刚真神一重，刚凝聚道之力的家伙，持续用上几年也轻易而举，该死，该死啊！”

　　“接下去怎么办？虽说来多前辈已经不惜自爆极武平道印了，可咱们做不到和小贼同处一地，连自爆都没机会啊。”

　　“继续追杀是一定的，虽说小贼极可能是掌握的星极元，但也有可能是残破的星极元呢？若残破的就未必没机会。但保险起见，追之前还是尽量想想办法，有没有可能把他限制在某一地，哪怕拖延一两息，给我个自爆平道印的机会也行啊。”

　　……

　　执掌随行无界的八变被刺激的吐血，其他追杀者脸色也不好看，更在随后纷纷开口，到了这一步没谁愿意放弃追杀，不知道没想到江守可能持有混沌灵宝时，他们只为了让众多主神出气爽快，只为了获得江守持有的海量珍宝就追了这么久。

　　追到现在疑似混沌灵宝星极元的情况也出现了，还可能就在江守身上，那绝对没有一个武者可以压下那种蠢动和贪念。

　　混沌灵宝啊，那是主神都能为之大打出手的。

　　就算只是一个可能，足以让他们追到天荒地老了。现在众神的议论声里都弥漫着一股股浓郁的暗潮，不过就这么傻追也不可取，所以这一行还是暂时压下了追逐的念头，盘桓在当地思索起来。

　　傻追没有意义，必须限制住江守一定时间，让来多有自爆平道印的机会才行啊。

　　可思来想去他们也根本没办法，因为现在的追杀，每一次都是他们还触动江守所在地的空间，江守就感知了，然后逃，等他们破开空间出现，江守已经抵达下一处，绝大部分时间他们连看看江守的背影都做不到了，只能根据随行无界里的锁定气机去判断……

　　如果真能限制江守一息，让对方在他们面前滞留一息，好吧，真能做到的时候甚至都不需要来多自爆平道印了，因为现在的追杀者已经是四十多个，四十多个七八九变，就算抛开运转随行无界的那个，剩余的随便攻杀一下合力足以直接抹杀江守。

　　那不是开玩笑么，江守一个六变，就算以前面对一个七变八变的攻势，不会被抹杀，但若是一次抵挡四十多强者合力，哪里有抵挡资格？

　　问题就是他们没机会，到现在已经沦落的一次出手都没有了。

　　“其实，我家经都老祖有一件极武乱星，可以扰乱天道秩序，未必不能尝试一下。”沉默一阵后，众真神里一名千陨族八变强者才蓦地开口。

　　这一句话就吸引了左右所有强者关注，来多更即惊喜又带着一丝丝不悦的看去，“原来是浮虻老弟，既然老弟有办法为什么不早说，早说的话我们也不用来回奔波这么久了。”

　　左右其他盘龙武者同样即欣喜又郁闷。

　　千陨族经都浮虻却连连摆手，更苦笑道，“诸位不要以为我是藏着掖着不想说，故意害的大家瞎跑，实在是这极武乱星，一来不在我手中，我上次走出地皇洞天去向老祖借助时，老祖已经给了我族另一位八变强者。”

　　“二来，乱星的使用也有不小限制，正常使用方式就像来兄的极武平道印一样，会因为距离太远发挥不出应有功效，除非自爆……可一旦乱星自爆，到时候不止江守会受影响，我们或许也无法避免。”

　　乱星，功效就是扰乱正常的天道秩序，若江守此刻在场，那他听了后也恐怕会有一丝熟悉感，会觉得这和他持有的神器夺星有些相似，江守当初的夺星就是逆转秩序、扰乱秩序，比如一个武者明明向前飞顿，一经夺星逆转就会变成向后，扰乱时更会变成向下向上等，任由持有者一念控制。

　　但极武乱星却比夺星恐怖多了，这一神器一极武，其中的星也不是指星辰，是指的星空。

　　乱星的扰乱，是能在一定范围内扰乱一切基础天道，时间空间，生死、力速等等基础道意。

　　乱星扰乱下，你原本是运转空间至宝或秘武穿梭空间，却可能把前进变成后退，也可能变成运转无穷伟力攻杀星空。

　　又或者，你在御使宝物恢复自身修为时，这种牵扯到生命规则的恢复力，会被扰乱成死亡之力，不止恢复不了，还能变成致命攻杀。

　　林林总总，这乱星极武就是一个乱字，混乱一切正常天道。

　　但乱星也有一个缺陷，那就是正常使用方式，其扰乱之力会被局限于一片天地内，不会扩散的太远，他们若掌控着乱星去干扰江守，必须得和江守处于不太远的空间内，一旦江守置身几个光日外，这种混乱根本干扰不到。

　　只有自爆，一旦运转特殊手段把这极武爆裂开，它的威能才会发挥到最极限，到时别说江守是在几个光日外，就是几个光月，恐怕也会置身在乱星扰乱下。

　　但自爆的话，因为没有针对性的扰乱目标，乱星的自爆就会连来多、经都浮虻等也牵扯进去，到时候他们也会受到乱星的干扰，比如几个光月范围的空间，这里的一切都乱了……谁都无法幸免。

　　这也是经都浮虻最初时没有提及乱星，之前也犹豫了一阵子才提及的原因。

　　大家的一切都被混乱了，那在混乱中他们也未必能如所想的那样追上江守，说不定还是无用功白忙一场，只会白白浪费一件极武。

　　但思来想去找不到限制江守的办法，一次出手的机会都没有，再这样下去，他们也根本不觉的能耗过江守持有的星极元，所以这不是办法的办法，似乎也是可以尝试尝试的。


第803章 我们慢慢来！

　　“又安全了两天，那些家伙已经连续两天没有再追来了，难道又在谋划什么诡计？但不管什么样的诡计，有极武化天意在手，我都能最快发现不对，和他们照面的机会都不给，这就能大致保证我的安全。”

　　……

　　两天后难得修养了一番，当江守又从盘坐的山巅长身而起时，眼中也闪过一丝思索，这两天的平安无事绝不是对手放弃了对他的追杀。

　　现在连江守都知道了听说了有很多武者怀疑他有混沌灵宝星极元，那些追杀者肯定也都猜到了或听到了，他们也更不可能放过他了。

　　所以这两天的安全期，或许就是那些家伙在思索应对另一种针对他的方式，而且对方一旦出手未必不会对江守造成威胁，但不管怎么说，有化天意在手江守也有一定的自保底气。

　　他每每能在来多等强者刚一碰触他所在地的空间就马上逃窜，就是因为在操控着化天意感应身边一百息光速范围，在这范围内江守就是天意，这天地的一切一切，一草一木乃至虚无的空间，都是他的肌肤体表，能被他感应的一清二楚。

　　一般武者面对跨越空间的至宝，可能没办法提前察觉，但对江守来说其他武者从极远处跨越空间，一碰触到他所在地，他就会像是被他人用针刺到了肌肤似的，第一时间警觉，不等对方真的跨越而来他就带着一切远离了。

　　只要能和大敌们保持足够的距离，这世间九成九以上的攻杀手段都会变成废物。

　　还是那句话，无限的空间足以埋葬抹杀一切，虚手就是由此而创造，等搁置在真正的空间距离下时这更会变成无法逾越的鸿沟。

　　此刻的江守即便不会放松警惕，知道对手在谋划下一种追杀手段，他还是有一定的底气的。

　　思索中江守又神色一凝，他又靠着化天意感应到了什么，但这感应不是有人跨越空间追进，是正常飞遁方式在靠近。

　　十来个呼吸后，当一群七八道身影在远处显出踪迹，江守也眉头大皱。

　　前方的八道身影，里面虽然有大半他都不认识，可最左侧一个却是霸氏霸正擎，那个曾经威胁过江守性命，后来因为太多势力支持才放弃，后来还去主动向江守求和的家伙。而此刻的霸正擎看到江守后，眼中也全是惊喜，那惊喜中还弥漫着一丝无法遏制的贪婪。

　　而那八个里虽然只有霸正擎一个霸氏武者，其他的，也是在看到他后目露激动，面色潮红，以江守的敏锐感知还能察觉到一丝丝杀意。

　　“原来是江兄，侥幸能在这里遇到江兄真是霸某荣幸，一别多日，江兄别来无恙？”但霸正擎一行也不傻，不管他们是否在以前和江守有仇怨，是否怀疑江守身上有混沌灵宝星极元，只冲几十个盘龙真神追杀江守那么多天都无功而返，那有点脑子的都知道直接对江守下手，只会为自己树敌，为以后留下隐患，所以江守皱眉中，霸正擎也只是妥帖的在远处一抱拳，看上去彬彬有礼。

　　其他的众神也纷纷笑着行礼，表面上都客气的不行。

　　江守淡淡点了点头，催动化相版万界之门就消失在了当地。

　　这一下子霸正擎众神才纷纷愕然，愕然之后也开口低骂起来。

　　“该死，那小贼逃得好快。”

　　“咱们直接动手肯定不行，他能屡次从几十个盘龙真神手中逃脱，逃到现在，绝对不简单，我还想着先套下近乎，然后悄无声息趁他不备下手。”

　　……

　　一声声低骂里，江守跨越时的空间涟漪正在趋于稳定，要彻底溃散，另一处也骤然浮现一群群身影。

　　那身影刚出现，霸正擎等也再次色变，尖叫。

　　但新来的众神根本没理会霸正擎，只是由一名千陨族真神怒喝一声，喝声里一个爆字开裂，自他手心也乍现璀璨华光，那一瞬间的绚丽，犹如繁星炸裂营造出无穷烟火，烟火内还蕴含无穷异变，仿若星宇初开的华丽，又犹如星宇覆灭的雄壮凄凉。

　　一息不到，正在溃散的某处涟漪竟又突兀翻滚沸腾，而后，江守的身影没有一如之前离开时那样原路返回，而是出现在了数万里之外。

　　极武乱星爆裂，彻底的爆灭，其内的蕴含的扰乱天道之力，第一时间就接管了、扰乱了极大范围内的一切一切。这接管更足以一次覆盖几个光月之地，区别则是爆裂点附近，干扰之力最距离，而后越远的地方干扰越弱。

　　因为那种扰乱混乱，原本只剩下一点收尾，那一点晃过江守就彻底完成的一次空间跨越，也随之中断，若他施展的是一般极武跨越星空，恐怕不管是跨越之力变成时光之力还是生死异力，都会因为干扰而中断，然后跨越失败，从哪里离开就溃败的返回哪里。

　　但江守催动的是混沌灵宝，所有这一次跨越溃败后，江守还是勉强跨出了数万里。

　　因为跨越失败，再次出现的江守也脸色狂变，他已经感应到了不远处的来多、经都浮虻等盘龙镇神，那是四十多个七八九变真神就在身边啊。

　　霸正擎等八名古神星域的真神，一样是亡魂大冒，若江守已经走了，估计这新出现的盘龙真神都没时间去顾忌他们，可江守又出现了？

　　双方实力对比落差如此之大，恐怕……

　　“终于逮到这小贼，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　众多强者惊骇里，经都浮虻等真神也纷纷狂喜，一部分强者都惊喜的热泪盈眶，没有经历几个月追杀，无数次失败之后，也没人能明白他们此刻的心情。

　　伴随着凌厉怒斥，一道道似人狼似人龙，又或者巨蟒、蛟龙状的盘龙真神，纷纷催动身法切割着空间扑杀而下，但这扑杀刚刚起步，一切就都乱了。

　　七八个直扑向江守的，突然一扭就抵达了数十万里外，方向乱七八糟。

　　七八个扑过去的，却是扑杀中犹若置身时间乱流，有的是一闪消失不见了，有的是一下子诡异穿梭到了江守后方机缘，有的则突兀定身。

　　还有七八个扑杀中肉身出现腐化，像是中了尸毒，方位也颠乱的毫无定向。

　　……

　　“停，现在这里大片天地天道混乱，我们最好的办法是等，或者缓慢尝试，千万不要冲动，但江守小儿想离开也没那么容易了，大家不用急。”

　　几十道攻杀，江守没去应对就溃不成军，另一声焦急的大喝才随之响起。

　　“真不用急，他一时间已经被困这一带，已经死定了，我们慢慢来。”


第804章 有点糟糕了

　　伴随着呼喝声，原本还急躁着的四十多盘龙真神才纷纷稳了下来。

　　当然，即便稳住身子的时候这些强者也早分散林立，还失踪了几个，那失踪的几个就是运转体内功法扑杀，却因为天道混乱导致自身时光逆转，真不知道逆转到哪去了，或许是逆转了几息，也可能是几百息，也可能是几天？

　　这些都和一个武者自身释放某种力量时，你带出的力量大小有关。真神八变更强力，扑杀的更急，混乱后力度也就更大，反之则小。

　　至于和江守遭遇的霸正擎一行古神星域武者，他们没有乱，还是聚集在一地戒备不已，但这些武者脸上却都带着强烈的茫然。

　　江守则是面色凝重而压抑。

　　他还没有明白乱星自爆的具体意义，可已经出现在几个光日之外后，却突然又回到了这里，不是出现在之前消失之地而是那一地北方几万里外，这情形本就不正常，再加上众多扑杀他的强者乱七八糟闪烁出现，更加重了这里的诡异氛围。

　　思索一息，江守又尝试着催动了外界之门，一念过去他的确消失了，消失过程里他却发现正运转的空间之力一抖，没有全部被转化抵消，似乎只被混乱转换了一成左右。

　　但这一成破坏力却很剧烈，也很惊人。

　　那是被逆转成了时间之力，时间和空间是相辅相成但也是互相冲突的，关键就看能不能形成平衡。

　　这里被逆转出的时间之力很少，空间之力还占据大部，远达不到平衡，所以剩余空间之力轻易就切割碾碎了时间之力，可零碎的时间却在碎裂中也发挥着余热，让远遁走的江守自身时间回流，还因为这种逆转之力并不强，也被冲碎，导致了逆转的轻微错漏，让江守出现在了消失地的数万里外。

　　是的，江守催动的万界之门力量是超越自爆后的乱星混乱之力的，可他现在受到的是技巧限制，最具有针对性的技巧限制，不管江守一息能跨越几千万里还是几个光日，只要他的时间被逆转一息，一切就都回来了……怎么跨走的就怎么跨回来，哪怕时间之力很微弱，余热就能做到扰乱他的节奏。

　　好比四两拨千斤，若你驱动的力量不足四两，那拨动千斤时会被千斤之力压死，可压死之前的微弱作用力，也足以让直来直往的千斤之力偏离轨道。

　　如果说乱星爆裂前江守是在此刻的来多、经都浮虻等人所在地，爆裂时把他拉回来，在那一行北方数万里外，这一次他的尝试，却让他出现在了来多一行西北部两万多里外。

　　江守第二次尝试，随后就出现在了来多一行西南方三万多里外。

　　第三次尝试，又回到了来多一行北方一万多里外。

　　接连三次尝试，每一次都有一成被逆乱成时间之力，导致剧烈冲突，随后那些时间之力靠技巧性的逆光逆流拉他返回，让他做无用功。

　　一次是巧合，那么三次……

　　他真的走不出去了？

　　“哈哈，看到没，这小子是被困在这里了，只要乱星的威能逐渐消散时，咱们抓住机会，秒杀他还不容易？”

　　“到时候都不用来兄再自爆极武了，直接杀掉他都可以。”

　　……

　　看到江守一次次尝试，盘龙武者一开始是紧张，三次闪烁后就彻底放了心，全都兴奋的摩拳擦掌。

　　但众武者里也有目露疑惑的，经都浮虻就是如此，据经都浮虻所知乱星是彻底的混乱，这一次可能把空间之力混沌成时间之力，下次说不定就是生死之力，又或者五行之力，或者纯粹的攻杀力量等等。

　　可这三次，江守的空间之力似乎还是空间之力？只是没能成功离开？这和他想得可有些不一样。

　　他也的确不知道，正常情况下的乱星是随意混乱的，江守却不正常，他的化相版万界之门力量远超极武，哪怕是自爆的极武也比不上……差距太大，若江守催动时只被逆转出一成生死力量，根本对他影响不大，一次就成功远遁最多受些伤罢了。

　　因为混沌灵宝比极武强大太多，乱星的反抗也无限提高了，每次都是尽最大可能混乱，又因为它无法提升对混沌灵宝的混乱力度，最多一成，所以就把这一成逆转为对空间之力限制克制最大的时间之力。

　　这也不是经都浮虻主动去做的，自爆后的乱星经都浮虻都无力去控制，那只是乱星自身力量在作用，一件极武爆裂后经过最后光辉就会彻底消散，最后的刹那里它就是本能在镇压一切，发挥自己最大的灿烂。

　　因为疑惑，经都浮虻也一直在紧紧盯着江守想看后续，看到江守抓出大把丹药吞服时，经都浮虻愣了，其他武者们也纷纷一愣，一声声饱含复杂的声线才随之响起。

　　“江守小儿，你明明有混沌灵宝星极元在手，还吃什么丹药恢复，骗鬼呢？”

　　“嘿，真以为我们都是傻子？就算你现在当着我们的面用丹药恢复又如何，只要杀了你，星极元还是我们的。”

　　……

　　几乎所有看到江守吞服丹药的都在嘲笑冷笑，江守自身却不为所动，他只是皱着眉思索目前的处境。

　　走不掉，连施展混沌灵宝都走不掉，这真不是好消息，关键就是每次都被以力破巧，如果真像这些盘龙武者所说，他要等到覆盖这一片天地的混乱力量消散再行动，那更走不掉了。

　　开玩笑呢？那么多七八九变都对他虎视眈眈，就算混乱力量消散，大家一起行动那些家伙也比他更快，就算他有虚手也会被一击秒杀。

　　“必须想办法离开，化相珠的威能很大，被混乱的并不多，关键是那出现的时间之力……我手里也有一件时间属性的极武逆轮塔，若是一起催动呢？”

　　下一刻，江守进行了第四次尝试，结果逆轮塔的逆流之力刚一出现就变成了生命之力，让他整个人精神大振，和逆轮塔同时催动的化相版万界之门却一如之前，让他从北方又闪烁到了南方。

　　“有点糟糕了，化相珠拼不过正常，对方自爆的应该是极武，我正常方式催动极武哪里拼得过……要不要也试试自爆化相珠？如果能在爆裂的同时把左右力量驱散，估计还有希望，这种混乱之力也不可能还有第二件第三件吧？”


第805章 再临地球！

　　江守也想用自爆极武的方式去冲散左右的混乱力量，这一点并不奇怪，对方爆掉的极武也是经过一刹那的绚丽才辐射铺满左右天地的，若他爆掉一件极武，爆裂的同时不让那种绚丽无双的力量随意浪费，只是护在他的身边去冲抵空间里的混乱力量，然后在这护卫下再催动化相版万界之门，的确有很大希望成功的。

　　说有很大希望，是因为江守不确定在爆掉一件极武后能不能控制住那种力量。

　　像经都浮虻等强者在爆掉一件极武后，连他们自己人也无法幸免，所以……就算江守要爆掉的极武是被他炼化的，可完好的时候他能随意操控，一旦爆了，力量就是肆意宣泄的。

　　思来想去江守还是决定试一试，不过这种尝试，他是打算爆掉九成，剩余一成碎片时，利用那被他炼化的碎片去牵引爆裂的力量，若不做牵引完全爆掉，他必然无法控制的。

　　这种尝试他也没把握。

　　但就算没把握都要试一试，不试的话事情只会越来越糟糕。

　　鬼知道之前爆掉的极武，最后的灿烂光辉会存在多久？说不定几十个呼吸就枯竭了呢，或者几天？

　　江守敢赌么？若他犹豫中那爆掉的极武已经威能耗尽，对方随便七八个七八变一起攻杀，一次就能轰碎他的虚手空间防御，再把他秒杀。

　　所以这时候的江守根本没什么时间去考虑衡量。

　　他手里有两件极武，一件逆轮塔，一件化天意。

　　一个呼吸不到江守就做出了决定去爆掉逆轮塔，哪怕这逆转时光的极武极为恐怖，可在这地皇洞天，他就算逃离这一带，以后还会面对持续的追杀，到时候还要靠化天意掌控接管天地的，否则就没办法做到提前逃离。

　　“爆！”

　　思索后江守意念一动，原本盘旋在他身侧的逆轮塔轰然就爆裂开来，一层绚丽无双的光滑也从塔内崛起，冲卷着一层无形波动。

　　“爆！”

　　就在江守尝试用一成逆轮塔残片去牵引那爆裂力量时，几万里外的来多同样大惊，怒喝着一个爆字，手中也有一捧璀璨光华泛起。

　　等江守勉强运力牵引着逆轮塔爆裂的时间之力聚在身边时，来多手中的光华已经撕碎一切，冲散乱星的混乱之力没入江守体内。

　　这个时候，江守也刚刚一心二用，去催动化相版万界之门罢了，但这混沌灵宝还没激发出空间之力，他就感觉到体内的四种道之力，风和杀戮道意犹如从高空坠落的石块，刷的一下就跌至法则境界。

　　就连他的修为也是如此，快速从真神一重巅峰飞退向半神境。

　　江守大惊，惊骇中更第一时间明白了这是对方爆掉了一件封印极武，若不然那股力量不会冲开混沌之力的封锁，这么准确的没入他的体内，而且这种封印的力量……

　　“我被极武封印，还是爆裂的极武封印，专门的封印类型恐怕极为强大，而且这股力量还有稳固在我体内的趋势，和之前那件极武爆裂后扩散在天地完全不一样，被爆掉的极武力量封印，我就算可以靠万界之门离开了，出现在几个光日，哪怕一个光月外又如何？等我一切被封印，地皇洞天又有那么多的强者要杀我，还怀疑我有混沌灵宝，该死，必须一次离开地皇洞天！”

　　“离开的话又去哪里？外界有盘龙主神，我力量尽失的话，……必须寻找外界毫无所知的秘密地点。”

　　“去哪里？地球！！”

　　“地球就毗邻古神星域，还是毗邻北疆，那也是在该星域南部，从这里到地球不足半个星域之地。”

　　江守的思绪转动极快极快，十分之一息不到就闪过无数念头，但他的修为也在这时跌至半神巅峰，足以说明这种封印力量的恐怖。

　　下一刻，江守体内就涌现一层燃烧气机。

　　修为燃烧，法则之力燃烧，道之力燃烧，连他肉身蕴含的力量也全部开始燃烧，轰的一声，体内外浮现一层无形火焰时江守的脑海中也浮现了地球影像。

　　几乎所有的力量都灌注向化相版万界之门，而后江守才噗的消失在了当地，连那还被牵引着的爆裂后的逆轮塔之力，一样被他带着消失。

　　而这一切说时迟，其实发生的极快极快，从极武乱星爆裂，到江守多次尝试无果，再到他和来多一起爆掉一件极武，从头到尾不过两三个呼吸罢了。

　　甚至在这时候，之前还因为江守吞服丹药而升起嘲弄之情的家伙们，笑声余波都还在虚空里传递飘荡……结果江守就这么消失了，众多强者的笑声也戛然而止。

　　“怎么回事？”

　　“白痴，你没看到么？那小子也爆掉了一件极武，用爆裂极武的力量冲开了乱星的镇压，逃了！”

　　“还好，还好我的反应也不慢，已经把自爆后的平道印封入了他的体内，正常时期的平道印，想让一个巅峰真神跌落至半神至少得上百个呼吸得打磨，可自爆的极武威能，几个呼吸就能把他变成毫无修为的废物！不管他这次逃到哪里，只要我们找到他，都是和杀鸡一样简单，快，快催动随行无界追上去。”

　　……

　　笑声终止后，有一个千陨族真神问出什么，立刻就引来了几个真神的怒斥，毕竟对方问的的确有些傻，等来多讲出一句话，其他真神才大喜狂喜，狂喜中等众神猛地看向此刻持有随行无界的八变强者时，那八变强者却翻着白眼道，“乱星的力量还没溃散呢，怎么追？”

　　这句话刚落地，那八变又脸色大变，抓出随行无界放在眼前看了几眼，才失声道，“死了？那小贼死了？随行无界里他的生命气机已经溃散了。”

　　“噗～怎么可能，怎么可能会死……”

　　“之前他逃离时，好像燃烧了什么，难道把自己燃死了？”

　　……

　　随行无界是最顶级的追踪锁定至宝，一旦锁定江守气机，要么是持有者自己抹除，要么就是对手死了，否则里面的气机就不会溃散的。

　　这一刻所有强者都蒙了，傻了。

　　同一时间里，印白双遗府之外，一道道邀立星空的强者却也纷纷脸色一变，抓出一件件器物后都是一愣，跟着就放声大笑。

　　“小贼气机消散了，死了？”

　　“哈哈，死了？太好了！终于出了一口恶气！”

　　大量强者或惊骇或愕然里，遥遥无数光年之外，已经超脱了古神星域的地带，一颗蔚蓝色星球上却凭空出现一道身影，身影刚一出现就轰的跌落在大地上，而后身侧空间之门溃散，体内一切燃烧气机平复，同时还有一层层被他携裹来的空间逆流之力，再无法被控制，犹如一层席卷星球的光啸，转瞬铺满全球。

　　肉眼可见，这一颗原本科技昌盛，环境枯败的星球，也猛地变得模糊朦胧起来。

　　“不好，逆轮塔的时间逆流，这是要逆转地球的时光，虽然逆轮塔对上真神，最多十息逆转，可对上一颗最强通灵期的星球，逆转十年数十年都轻松异常，更别提还是爆裂的极武，毕竟一个真神，轻松就能打碎一刻星球。”

　　“管不了那么多了，我的修为法则之力，该死，趁着还有一点点修为，要抓紧时间。”

　　……

　　无形光啸席卷全球时，原本瘫软的身影突然又睁开眼，脑海中闪过一道道意念，他勉力撑着最后一缕残魂控制肉身，抓出一把丹药吞服，才又挥手卷出一片丹药挥洒在身前。

　　下一刻，江守又低喝一声爆，手中一件宝物碎裂，碎裂中一层稀薄黑雾也从江守体内爆发，快速融入那爆裂的光华里化为一张大嘴，张口就吞。


第806章 二百年前？

　　“小贼死了，真的死了，快，快啊！”

　　“不知道他死在了哪里，但一定要快，否则撞在其他武者身上就让对方捡大便宜了，那一身的财富和至宝，可不能便宜别人！”

　　“天杀的，死都死的不安生，为什么还要逃，逃就逃了，为什么又要燃烧一切？”

　　“你那是废话，他已经感应到了体内一切在被疯狂封印，若不燃烧恐怕都催动不了空间极武了，催动不起就逃不开，而一旦燃烧，燃烧中还在空间穿梭，死在空间波动里也正常。不管怎么说，我们都要抓紧时间去搜寻小贼的尸骨。”

　　……

　　古神星域北疆，印白双遗府地皇洞天里，“确定”江守的死亡后，哪怕在场的几十个盘龙真神一开始不敢相信，可仔细推理江守的死也是正常的。

　　所以这个已经不是众强者关心的目标了。

　　一声声催促里，有的强者是看向持有随行无界的真神八变，有的耐不住性子就直接飞遁起来，可随后却又是一次次混乱无序的胡冲乱撞。

　　在这时武者们又破口大骂起来，都在骂着乱星的干扰了。

　　毕竟现在这种干扰，太阻碍他们去斩获成果了。

　　他们杀了江守，就算不是亲手把江守碎尸万段，众目睽睽下江守因为要逃离他们追杀而死，也足以给所有主神们一个明确交代了。

　　这已经让在场真神觉得很值得了，但若随后不能找到江守的遗骨，接受小贼的遗产，那就又是天大的遗憾了。

　　现在那么多人都怀疑江守持有一件混沌灵宝，一件混沌灵宝的价值有多高？恐怕在这些武者心目中，绝对超越了整个印白双遗府的价值。

　　那个若是错过了，足以让在场所有真神憋屈死的。

　　可不管他们有多急，乱星的余威没有溃散前他们都无计可施，因此在又一次稳住身子后，骂声又再次响起。

　　“为什么他死这么快？等咱们靠随行无界追上去再死啊，现在都不知道那小贼死在了哪里，这可怎么办？”

　　“说的也是，随行无界里的小贼气机，就不能晚一些溃散么？”

　　……

　　一片骂声里，太多真神气得邪火乱跳，但有些话也只是随便抱怨下罢了，谁都知道的，不管是什么样的追凶锁定手段，最多是锁定生机，目标若死了自然不可能再锁定了。

　　当初江守在万生府杀了那么多盘龙武者，大部分武者的命轮牌宝物，也都有追凶锁定之能，其中九成九以上都会湮灭在江守的虚手空间，跨不过那恐怖距离，可一些由主神锻造的，赐给麾下王级半神或极度接近王级的宝物，追踪能力自然不一般，这也是江守的生命气机会被大量强者掌握的最大原因。

　　现在这些都随着江守的身死破碎，谁都挡不住的。

　　纷乱的骂声里，足足过了上百个呼吸后，等又一个真神在尝试中感知到自身被混乱的力量大为衰减，对他影响已经很低，他才狂笑一声跌跌撞撞冲向远处，这一刻他也没心思再等和他一起追杀来的盘龙武者了。

　　这一个离开，剩下的盘龙武者们才纷纷狼狈不堪的远离这一带。

　　从头到尾，霸正擎等几个古神星域强者就守在不远处，他们不敢对这四十多盘龙真神做什么，另一边也没心思理会他们，面对江守身死，遗产不知道落在哪里的局面，里面还极可能有混沌灵宝，极武，乃至海量的各种宝药神器等等……霸正擎等人不存在一丝吸引力，也没谁愿意为他们浪费哪怕一息的时光。

　　等这一群盘龙武者彻底消散后，霸正擎等你看看我，我看看你，最终也是各自发出一声怪叫，结伴远离。

　　“死了，哈哈，江守小贼死了，太好了！虽然不是我亲手所杀，但他死了么？总算是死了，可惜他留下的庞大遗产估计我是没希望了。”

　　“不管希望多渺茫，总是要试一试的！”

　　“快点搜索，万一有运气呢，咱们要是有运气碰上就发了，要不了多久他的死讯必然会传播开，所有武者都会汇聚过来，必须要快。”

　　……

　　霸正擎爽快无比的耻笑着江守的身死，其他武者却对此不做表态，只是满心焦急。

　　事实也的确如某人所说，等他们一行消失后，只是短短几天江守的死讯就在洞天传播开了，面对这消息，绝大部分强者第一时间都极为愕然，但除了北疆武者，更多的武者愕然之余还是疯了一样冲向江守身死地附近，北疆武者里也有不少被打击的不轻，不敢相信，或者伤心迷茫等等。

　　可随后众武者也开始向某带赶来了。

　　在星空内任何一个天才都是有陨落可能的，江守也毕竟还没有彻底成长起来。而且他也并不属于在场任何一个势力，最多是有不少和他交好。

　　江守的死引起了极大极大波澜，可现在洞天最引人关注的还是江守留下的遗产！

　　因为那遗产里很可能蕴含混沌灵宝，外加无数宝药，地皇洞天的杀戮争斗都在随后时间里暴跌爆减。

　　轰轰烈烈的寻宝运动中，无数光年外，地球某地，当一片飘荡在低空的黑烟逐渐凝缩凝聚，幻化为一个人型模样时，这虚幻人影又看了眼身侧瘫在大地上的身躯，眼中也露出大大的苦笑。

　　“肉身受损还真是严重啊，还是处于被封印状，而且我的灵魂都不好再入主肉身了，若现在入主还会被那封印力量封印，到时想出来都做不到了，反倒舍弃肉身后，那封印之力并没有牵扯到现在的灵魂躯体上。”

　　苦笑后江守心下又闪过不少庆幸，等远处传来一片脚步声，江守转眼望去时，一眼后就愣了。

　　注视下，不远处两个枯瘦黝黑的身影正充满好奇和戒备的站在二十多米外看来，那两道身影都是成年男子，穿着破烂的长衣，脑后则留有可笑而滑稽的发辫。

　　“这种辫子，是地球上中国清朝时期？？？我第一次出现在地球，这里已经是2014年，但我离开39年，这39年还是星际年，一星际年换算成地球这狭小星球等于两年，所以我这次来时应该是地球历2092年了……我记得清朝是在地球历1911年灭亡。看来这一次的逆轮塔逆转时间真不短啊。地球历法二百年前？”


第807章 跨越时间长河

　　“不是吧？这他妈的怎么回事？一觉睡醒怎么就回到1895年了？197年前？我变年轻了？我竟然……这是二十岁的感觉？”

　　1895年，上海，一个穿着明显和左右人群截然不同的青年男子，满脸都是目瞪口呆的看着不远处的虹口巡捕房，街道上数百名游行示威者和大量旧社会巡捕激烈冲突……

　　那种感觉，青年绝对可以发誓这不可能是拍电影。

　　一觉睡醒后，原本是1992年出生，在2092时刚好百岁高龄的他，突然恢复了20岁的容貌，这更不可能是什么电影能营造的。也明显超出了所有科学的论断，哪怕2092年的地球已发展的远超21世纪一零年代，公民大众平均寿元都能在百岁左右，听说还有什么特殊的药物可以改变基因，不止让人变得强壮，变成类似于一零年代科幻小说电影中的超级战士似的，但寿元……还是困扰所有难题的大难关，再有权有势的也最多能活到一百五十岁左右，后期也只是靠各种药物移植器官吊命而已。

　　所以青年在不止一次尝试了充满活力的身躯，确信这不是假的后，他就知道他遇到了不可思议的机缘。

　　在这之前，他也只是一个很普通很普通的百岁老者，新中国很普通的底层公民。

　　那这到底发生了什么事？1992年出生的青年，倒是在无边震惊中隐约从脑海中响起了年轻时期阅览过的无数网络小说，里面似乎有穿越这种概念，但他若是穿越了的话，怎么会从百岁老翁变成20青状？

　　“不管了，这是好事啊，好事啊，原本等死的年纪竟还可以重新活上一场？！太好了！”久久久久，等青年深吸一口气刚想说什么时，一道道狼狈逃窜的身影却轰然从前方冲来，一道直接冲撞在他身上，撞得他身躯趔趄差点栽倒，另外则是从他身侧仓惶逃窜。

　　更后方，是数百个或逃或和正在残酷镇压冲突的1895年巡捕抗争的。

　　“我差点忘了这可是1895，他妈的，甲午战争刚结束，这不是2092，不是中国称雄的时代啊，是最屈辱最混乱的年代……”狼狈栽倒在地上时青年又怪叫一声，不等前方另一个逃窜者踩在他身上就急忙爬起身子外逃。

　　……

　　“这，这怎么可能？”

　　西双版纳热带雨林，当一道靓丽秀美的倩影傻傻站在清澈溪边，看着溪水中倒映出的精致俏脸时，美眸里也充满了无穷的震惊。

　　能不震惊么？换了谁不久前还是102岁高龄，转眼后却回到了30岁的青春时光，这几乎足以冲垮其所有认知了。

　　说几乎冲垮她所有认识，是这身影在早年的历程里也经历过一些极度匪夷所思的事。

　　“难道是师尊回来了？是师尊吧，一定是师尊……不然还有谁能做到这么不可思议的事？”呆呆盯着溪水中的倒影看了许久，倩影才突然惊醒，而后发出一声惊喜不已的尖叫，尖叫声惊起一些鸟雀，倩影却毫不在意，只是转身就看向左右寻找道路。

　　如果江守在这里，怕不是一眼机会认出这是他上次离开时，随手点播过一次的两个地球人之一，还是那名女子陶倩。

　　江守也根本不知道，在他离去的那些年，准确的说是78年里，陶倩这原本生活在大都市里的OL女郎毅然脱离都市生活，潜入当时中国的名山大川，只寻找草木植被最旺盛，也是灵气最聚集的地带开始踏入了修炼一途。

　　整整78年，哪怕自然环境恶劣，可陶倩毕竟也是有一定天资，江守增出去的功法也不错，她也勉强修炼到了通灵三重。再加上江守离开前还用自己的感悟，书写了一些文字让陶倩等肉身经过洗礼，当时的绝色美女，后来也很是成为了国内某地的大人物。

　　最后她甚至就在西双版纳热带雨林里定居了，就想在此地度过余生，却没想到不久前一层无形波动席卷而过被冲晕过去，醒来一看，自己年轻的一如30岁？

　　因为亲眼见证过江守能轻松带他们抵达火星，肉身横渡星空，爆炸后的原子弹都能捏着消散……所以陶倩清醒后唯一想到的解释也只有江守的回归了。

　　现在她也是迫不及待就想去寻找江守下落。

　　但短短片刻后，正急速奔行中的陶倩又呆在了原始森林深处，她迷路了，按说生活了不少年的地方她应该是熟门熟路的，可这一带似乎不是她晚年建起的居所附近，还有，她发现通灵三重巅峰的修为，竟回落到了初入一重时，落差大得惊人，还好被江守洗礼过的肉身神力还在，她的力量速度等等都是正常青状两三倍，外加以前修武的经验，有着颠至地球人内大师级的技击经验常识，否则她恐怕都走不出去。

　　“到底怎么回事，年轻也就算了，怎么修为也回到当年了，师尊在搞什么啊。”

　　陶倩也的确不知道，她能返老还青是和江守有关，但那不是江守故意的，说得不好听了，江守离去后都已经把某些人忘了，当时也没收他们为徒……这次逃亡到地球避难，刚一抵达就是逆轮塔之力暴乱席卷全球，这真是席卷全球，正常来说，别说普通人和通灵三重，就是九重来了只要寿元不超过二百岁，一样会被直接逆转致死。

　　陶倩，或者某个出现在上海滩虹口巡捕房外大街的男子，都只是侥幸，因为江守在逆轮塔的爆发席卷里，正稳定缓慢逆转全球时光时，又爆开了一件极武化天意。

　　当时江守残魂虽然扑向了化天意，还运转不死之身去吞噬，但化天意爆开后九成九力量还是扩散向整个地球了，一前一后两波冲击，第一波只是时间逆流之力，笼罩千万人也是让千万人时间逆转，一息逆转几个月或者几年？那种程度是因人而异，随后第二波冲击，不同的时间冲击上正在被逆转中的人，亿万人中绝大多数都是被冲程灰烬，震荡成灰烬的，只有那么极小极小一部分幸运儿，或许一亿里未必没有一个，因为各种巧合，化天意冲击潮流和时间逆流之力互相冲抵形成平衡，恰好成为一层保护膜，护着他们在那巨变中活了下来，而且她们的寿元，就是停留在保护膜形成之前。

　　化天意的爆发是比逆轮塔晚的，若是年龄小的，没撑到那个时候就死了，被时间逆流化成虚无，只有年纪大的才有希望活下来，并且恢复青春，跨越近200年时间长河……


第808章 娘啊，真有神仙！

　　“头发，三叔，他的头发……”

　　“这人的衣裳，王老爷也没这么贵气吧？”

　　……

　　青州府临朐县内，弥河西岸，两个土生土长的冶原集青壮呆呆看着不远处的江守，心中原本的好奇和戒备就逐渐化为了浓浓的敬畏和退缩。

　　在他们眼中的江守高大魁梧，接近一米九的身高对于整日在田地里刨食，备受压迫的乡村野民而言，简直像天人一样高大，尤其江守没有留辨子，他不怕砍头么？

　　一头及胸长的漆黑长发犹如瀑布一样自然垂落在两肩，中间一张面容白净刚毅，就是那种白净健康的肤色，都足以和两个冶原集青壮饥黄黝黑的面容形成鲜明的对比。

　　还有就是衣服了，看看自家破破烂烂缝着多片补丁还肮脏无比的长袍，再看看对方一身漆黑，说不出的古怪样式却又无形中就能让人感受到华贵逼人的袍服，单单这穿着，身高，头发……

　　看着看着，敬畏退缩心已起的两个青壮又把视线落在了另一个身影上，而后两个青壮就骇然发现地上躺着的家伙，和平静站着的家伙竟然一模一样。

　　“兄弟俩？”

　　窃窃私语再次响起时，这次不等两位深切讨论不远处江守就动了，当然，这动的是江守的魂体，不是只剩下空壳的肉身。

　　扫一眼两个地球土著江守就收回视线，意念普动，一座小山就凭空出现，悬立在虚空云气缭绕。

　　“娘啊！”

　　“噗通～”

　　……

　　两个冶原集青状当场吓得腿一软跪在地上，傻傻抬头看向上空，连自己已经屎尿横流都毫无知觉。

　　能不吓得慌么？此刻悬浮在他们上空的“小山”，足足有数十里长，至少在这两位眼中绝对是遮天蔽日，一眼望不到边，把一切都遮挡了起来。

　　缥缈俊秀的山体边缘，那环绕而立的云雾看上去都给人一种神秘高贵的气息，但两个青壮却没那么多心思了，他们早被吓得头脑一片空白，什么都不知道了。

　　接下去江守则用意念引动让这山平缓安稳的降落，轰隆一声轻颤，使山体铺将在弥河西岸。

　　做完这些江守才卷起肉身，乃至肉身四周洒落的众多丹药宝药，出现在了数百米高的大山顶部，那里依山而建着几座缥缈神骏的云阁神殿。

　　“神仙，神仙啊～”

　　“娘啊，真有神仙！”

　　……

　　山脚下再次响起一片尖叫。

　　不过这些尖叫对进入寝殿的江守没有任何影响，把肉身搁置在寝殿舒适的床榻上，江守又一伸手，手心里就多出了一枚光泽暗淡的混沌小珠。

　　这珠子正是化相珠，它不再是化相版万界之门状态，是原始的化相珠。

　　因为江守能抵达地球，已经把化相版万界之门爆掉了。

　　地皇洞天距离地球太远，哪怕在把目标锁定为地球时，他就计算过两者间的距离远不足一个星域，可那也是跨越许多个大自然星系的距离，过程里他还要穿透印白双遗府的护肤禁制。

　　那个时候，江守还正在被爆裂的平道印疯狂封印一切，他也没时间去一次次中途穿梭，只能一次直达，太慢的话会被平道印彻底封印一切，所以在中途穿梭里，江守察觉到距离目标还远时就有跌落趋势，立刻就点爆了化相版万界之门。

　　这一次自爆，外加江守当时也是燃命状态，燃烧自身一切去催动，他才能一次完成这样的壮举抵达目的地。

　　当然，虽然爆掉了化相版万界之门，这也不是说化相珠从此废了，若是废掉一件混沌灵宝才能完成跨越，还是江守手中仅有的混沌灵宝，他真不会来这里，还不如随便找个死寂星系躲在死寂星系深处呢。

　　化相珠最大的能力是模拟其他混沌灵宝，模拟出来的化相版比原版弱了很多很多，所以它还有另一个特性，那就是在演化其他灵宝状态时，你就算爆掉，爆的也只是化相版另一种灵宝，对化相珠自身并不是多大损伤。

　　这个时候的化相珠是很虚弱的，但只要经过长足的修养还能恢复，还能继续演化，当然，它是在万界之门状态爆裂的，以后想演化万界之门就难了，需要江守拿出各种超极品的空间至宝，让化相珠自身去汲取里面的空间之力，才能缓慢孕养起来。

　　简单来说，化相珠想恢复的能演化其他混沌灵宝至少一二十年，想演化万界之门，不止要时间还要毁掉各种空间宝物去培育。

　　但这对江守明显不叫事。

　　看了几眼后他才欣喜的收起化相珠，“这一次的结果明显大大超出我的预期的，并没有推测的那么糟糕。”

　　在江守的推测中，他不止没把握能直达地球，更觉得自己未必能摆脱平道印自爆后的封印之力，会让灵魂肉身全部被封印犹如普通人一样，但事实是他在频死的一刻，反而让灵魂体抓着最后一线生机逃出肉身，还能具有一定实力，这就是最大的喜讯了。

　　这里面有运气，但也得益于江守灵魂力方面的不凡。

　　普通武者面对平道印封印只会被一路封印到死，一般武者哪里懂灵魂体脱离肉身的方式？江守懂，紫色天地意志交给他的各种灵魂力使用手段，在那个阶段是起了大作用了。

　　不然你怎么逃都不知道，还逃什么？

　　另外就是，换了另一个懂的灵魂力出逃的武者，想解脱也几乎没希望，自爆后的平道印封印力量一入体就是针对你的所有，包括灵魂肉身，一般武者就算懂得脱离肉身的方式，平道印的封印力量也会一分为二，一部分封印肉身，另一部分继续追逐着封印灵魂。

　　江守也受到了那种待遇，区别在于江守在最后关头又自爆了化天意。

　　利用化天意的灵魂洗礼冲散了附着在他灵魂体上的封印之力，才能获得自由。

　　他在初临地球后，刚吞了一把丹药就急急爆掉化天意可不是嫌手里宝物多，而是不得不去做，化天意是什么？演化一方天地的灵魂让武者去接管掌控这方天地，这宝物本质就是灵魂力至宝。

　　江守灵魂肉身一分为二，灵魂出逃时，封印之力也一分为二，他爆掉化天意，只爆了一部分，利用剩余的残片操控化天意的爆裂力量，对他不形成攻杀冲击，而幻化一场灵魂波动的洗礼，那才能冲散附着在他灵魂上的封印之力。

　　他若还是灵身合一状态，是没法那么做的。

　　因为灵魂在肉神时，平道印封印力量是一分为二的，一部分镇压灵魂一部分镇压肉身，就算他点爆了，也能让化天意冲击冲散他灵魂上的封印，而后化天意自爆潮流过去……平道印封印他肉身的力量还会继续分出一部分镇压灵魂。

　　只有脱离肉身，只剩下纯粹灵魂外加后续的封印力，才能一举解脱。

　　也是那个时候，外界用各种追凶索命手段锁定江守生机的宝物，一一溃散了，以为江守死了。

　　毕竟他灵魂出逃时就已经是残魂了。

　　他燃烧一切后还要催动化相珠穿梭空间，受到空间之力挤压压迫，自身虚弱的都无法形容了。

　　举个例子去形容，那就像两个普通人搏杀，一个人一刀斩断第二人的脖颈，在第二人头颅抛飞中，估计脑海里还能有一丝感受，能看到自己的头颅脱离躯体在飞，这个时候他就是残魂状态，第一人什么都不用做，下一刻第二人就彻底崩灭了。

　　这个时候，你说第一人还会追上去对着第二人的无头尸体碎尸，对着第二人的头颅不断劈砍，生怕他活过来么？普通人世界里基本不会那么做。

　　而各种锁定生机的宝物也是“察觉”到了那种状态，觉得江守死了，才溃散消失。

　　但江守逃脱的残魂却有不死之身的能力，吞噬一些化天意爆发后的灵魂力量驱散封印之力，随后就靠丹药恢复了。

　　到现在，他以灵魂体状态现世，虽然不如灵身合一时那么强大，但也恢复了感悟方面的巅峰，那就是各种道之力初成，依旧媲美正常的真神。

　　而之前的种种，对江守来说也充满了凶险，比如残魂状态时他若来不及恢复，那就真死了，再比如操控化天意爆裂的力量冲击附着来的封印之力时，若一个控制不好力度大了，还会彻底冲碎他的一切，让他真正的彻底陨落。

　　江守以前也没有尝试过自爆，第一次罢了，但当时的他没有选择，若不那么做不尝试一下，让封印力量继续发挥封印，他只会持续被封印的失去一切感悟，和普通人一样。

　　好在这一切都过来了，恢复后江守还能继续掌控自己的储物戒指和随身洞府，只是肉身暂时废掉了而已。

　　因为那肉身里还残余了大量的封印力量，他现在都不敢让灵魂回归，一回归就会被封印力量继续封印。

　　更幸运的是，江守在万生府还得到过一种宝药还生露，此宝最大作用就是让失去了灵魂的肉身保持鲜活，保持生机不至于枯死。

　　这就是江守的底蕴了，若没有万生府一事，他在残魂出逃后还不敢回归，只会眼睁睁看着肉身枯死。现在有了还生露，就算灵魂不回归百年内也不用担忧肉身枯死。

　　这真超出他最初的预期太多太多了。


第809章 回归正途吧

　　当然，现在江守的状态比最初预期好了无数是真，可他吃的亏也不小，肉身被废就是一个天大的亏。

　　有失也有得，吃了大亏后江守最大的收获是盘旋在他头上的诺大压力暂时没有了，没有这一次冒险，没有让外界众多强者得知他的死讯，那不管他在地皇洞天内能不能逃脱所有追杀，一旦出了洞天，面对数十个盘龙主神的敌意恨意还是会陷入无边压力中的。

　　到时候他要么自己躲起来逃掉，却会有牵连到步氏、封氏等身上的危险，要么不逃，被数十个主神围杀致死。

　　甚至一旦主神出手，就算他持有万界之门可以逃来逃去，恐怕也会被主神用更可怕的手段围堵限制，到时候连和这次类似的机会估计都没了。

　　能摆脱那样的危机，躲在古神星域之外的地球上，江守都可以安然潜修了。

　　“潜修……潜修说起来容易做起来难，还是先想办法驱散肉身的封印之力吧。”看了眼床榻上的肉身一眼，他才又凝思起来。

　　这件事他也不是毫无头绪，肉身被极武封印，解封找对办法和路子就行。

　　比如重新凝造一个肉身分身，再让分身和本尊合二为一，就可以分摊封印力量！

　　一如他当初灵魂脱离肉身时就带走了一部分封印之力，若封印之力带走的多了，被他本尊肉身的封锁就会越来越弱。

　　而凝造分身，办法太多了。

　　江守随身洞府里就有一些可以凝造出不弱肉身的宝物，问题就是一般的肉身分身，哪有把一颗星球营造成分身来的强大？

　　“紫色天地意志传授给我一卷典籍天意变，可以炼化一颗星球分身，如果我把地球炼化成分身的肉身怎么样？”

　　“到时候只要地球分身足够强大，再让原本肉身和地球合一，就能分摊走我本尊体内的大量封印之力，等本尊解脱了，抛弃这个分身就行，事后有机会让紫色天地意志解脱了，他还能重新回归。”

　　……

　　脑海中闪过一道道思绪，江守的目光也越来越亮，很快就把最初的大略思路推敲的更加详细，详细到可行。

　　这个最初的大略思路也不是现在诞生的，江守逃离地皇洞天前就有了模糊的意向。

　　他还没有催动万界之门逃离时，把目标就锁定在了地球，不止因为地球足够偏僻，远在古神星域之外不会被轻易发现，更因为这里有海量的智慧生命。

　　好吧，那是指的2014年的地球，那时候地球有数十亿人类，不是现在的1895年，毕竟江守也没料到逆轮塔的力量流转会一下子让这里的时光倒退那么多年。

　　在当初他的预估里只要逃来地球，就算肉身被封印之力彻底封印一切，只要他把地球炼化成分身，再两身合一，就可以分摊走封印之力……

　　而秘武天意变，还有另外一个作用。

　　这秘武最初是让星球生命炼化其他分身，还可以靠吞噬其他星球壮大自身，江守是人类灵魂没办法做到吞噬星球提升，但紫色天地意志给江守改造过的功法，却能做到只要这星球上的生命提升壮大，就能带动江守的提升。

　　那江守只要炼化地球成功，随随便便培养一批智慧生命强者，强者提升了，他就也能提升壮大，到时候分摊走的封印之力也只会更多。

　　分走的越多，他本尊肉身里的封印之力就越弱，越容易彻底破解。

　　这些的确是在他逃离前就有的思路，否则江守不会从随身洞府里搬出一座“大山”当居所了。

　　若不是想炼化地球，他干嘛放着灵气浓郁的洞府不住，在这没落的快枯死的星球上设立洞府。

　　不过最初时这也只是一个大致意向，直到现在一次次思索，这思路才变的更加具体，更加可行。

　　“炼化地球做分身不难，我手中已经有一颗星球之心，这还是万生府一役得来的，有了这个十天半月就能做到，难的是炼化以后，如何让本尊肉身和地球分身合二为一，这里面可没有现成的功法，只能自己推演了。”

　　“还有，就算成功了之后我想培养一批生命，完成天意变第二步也需要一定手段谋划，天意变第二步，星球生命的壮大能带来我的分身壮大，最主要一点就是做到让那些智慧生命灵魂和我的灵魂合一，这是让他们放弃灵魂的自我性，完全奉献给我，拿地球上21世纪的言语来形容，有些类似于狂信徒，那时候我再提升他们力量才能带动我的提升……”

　　“信仰，这可是种很玄妙的东西，换了21世纪那种科技昌盛的时期多少有些麻烦，不过1895年反倒更容易些。恩，这里本原本的世界走向，是走向科学那条歧路，现在得让他们回归正途了。”

　　……

　　整理完妥善的思路江守才手一挥，身前多了一团混沌迷雾，迷雾中缥缈浮现着一颗不断转动的透明星球，若隐若现里还在犹如心脏一样跳动，这就是星球之心。

　　而后江守着手让自己分魂，灵魂体一分为二，分出来的分魂是专门操控星球之心去炼化地球的，但这分魂不止没有完整时期强大，也不具有不死之身的妖孽能力，目前只和初入半神境差不多。

　　就是他的主灵魂也急速虚弱，用不死之身吞噬大量宝物后才重新恢复。

　　分魂入住星球之心，江守在多番尝试后才操控星球之心沉入大地，直入星球深处准备炼化分身。

　　炼化行动刚刚启动一阵子，江守的主魂也神色一动，闪身就出现在了洞府之外，平静的站在低空时他也一眼就看到了数十里长的小山包前，正渐渐在汇聚着大量的人类。

　　这些人类都是地球土著，大部分都是留着辫子衣着破烂的黑瘦人群，极小极小一部分衣衫还算入眼，面色也没有那么饥黄，而众多人群在汇聚在山前时都带着震撼茫然色泽，或直接跪拜在对着小山之上不断叩拜，或双腿发软，撑着轿子什么的才勉强战着。

　　“虽然还要一定时间才能炼化成功，但想培育一部分狂信徒也不是一事片刻能做到的，从现在开始也可以。”


第810章 知府大人会信么？

　　“子不语怪力乱神，这……哎呦。”

　　“东翁！”

　　……

　　一身七品官服，头戴素金顶戴，知县李建彰掀开马车前帘，看着前方衡桓在大地上的高山，哆哆嗦嗦的讲出一句子不语就身子一软扑向前方，还是一侧随行的师爷低叫一声急急搀住了李建彰，才避免县太爷刚一到这冶原集西部神山之前，就跌个狗吃屎的窘境。

　　微红着脸看了师爷一眼，李建彰又急忙看向左右，发现左右不管是那些刁民还是临朐士绅们似乎都没发现他这县太爷驾临，自然也没几个注意到他的窘态时，李建彰才走下马车，哪怕双腿依旧软软的，可总算是勉强站直了。

　　临朐是地处山区交通封闭，但李建彰已经在这里做了几年知县，自然知道冶原集这里的最初情况。

　　而后突然得到下人通禀，说冶原集外从天而降一座大山，山上仙云缥缈，还有仙宫神殿什么的，山内同样有不少奇珍异果，飘香十里不止什么的，那些经常饿肚子的泥腿子甚至闻一闻都能顶饱……

　　一开始听到这些，虽然不是绝对的不信任何鬼神，但也饱受儒学熏陶，基本趋于子不语怪力乱神状的县太爷直接就喝令左右，把那通禀者乱棍打了出去，再然后说这些事的人越来越多，后来闹得举县沸腾，连县内士绅们都一批接一批出城，外加几个心腹探了一次后也是这么回禀，还满脸的震撼敬畏不似作假，李建彰还真不会来这一趟。

　　但来了后，真看到这么一座大山凭空出现了，李建彰觉得整个人都崩溃了。

　　这是什么样的大山？长的一眼望不到边，高的让人望而生畏，山外仙云缥缈笼罩着绝大多数地带，云里雾里看不真切，但从山体上的确在飘着各种让人垂涎三尺的香味、甜味。

　　略微闻一闻那种气息，就仿佛吃了一顿色香味俱全的无上美味，肚子竟有些饱了，也有着飘飘然几欲升仙的微醉感，像是喝了无上仙酿。

　　这种神奇的不可思议的事，彻底颠覆了李建彰的认知。

　　相信此刻汇聚在这神山前的数百上千人，绝大部分都是冲着这一点来的，毕竟现在的年景真不怎么样。不说临朐本就穷困，绝大部分人都过着缺衣少食，糠菜半年量的生活，在今年的甲午战争条约签订后，朝廷为了支付巨额赔款更是加大了搜刮，……

　　而现在，一座山上飘出来的各种香味甜味，都能让人吃饱喝足，那沁入心扉的香甜更远超无数美味？

　　看看那些衣衫褴褛的泥腿子一群接一群跪在山前，都各个一脸陶醉的模样，足以说明问题了。

　　可问题是这世上真有仙神？真有？

　　“神仙啊！”

　　“妈呀，大仙饶命～”

　　……

　　李建彰晕晕乎乎的都不清楚到底在想什么时，一声声惊呼才从人群中泛起，而后他就看到许多对着山体叩拜的人，突然转身对着他所在方位叩拜起来……好吧，不是对着他，等李建彰顺势抬头，一眼后就也跪了，包括原本还缠着他的师爷同样腿一软跪了。

　　李建彰前方几十米外，空中许多层楼那么高的位置，空空荡荡的空中竟然悬浮着一个人。

　　这是仙人在飞么？

　　跪下去的时候，李建彰只剩下一个念头了，突然出现的神山，还有亲眼所见的飞着的仙人，去他什么的怪力乱神吧。

　　哆嗦着跪着不敢抬头多看，李建彰又身子一抖抬起了头，更吓的一屁股瘫坐在地上，傻傻看着前方一片空地，那里原本空旷的泥土地上，突然从地面生长出一颗葱翠玉律，晶莹的犹如宝玉一样的树苗，树苗以肉眼可见的速度生长，不过十来个呼吸就生长到三四米高，枝叶繁茂，开花结果……

　　更让人感到不可思议惊恐的是，这一颗大树竟通体都是半透明，像透明的珠玉，树干树枝树叶都是如此，而繁茂枝叶间结出来的果实，竟是一个个飘香肆意的烧鸡、烤鸭、烤牛羊之类成熟肉食，当然，这些看上去就漂亮的引人流口水的烤肉，只是一部分果实，另外一部分则是从枝叶上向下流落的清泉，下落到离地半人多高的位置又消失不见，就像是一条条小瀑布从天洒落，清泉里更有醉人甜味。

　　被这一幕彻底吓蒙了后，很长很长一段时间李建彰都是头脑空白，完全没了思考反应的能力。

　　不知道过了多久，等他看到有一个泥腿子三步一叩头，而后走到树下对着一条清泉张开嘴巴，连连喝了多口，上空也掉下一只烧鸡正好砸在那泥腿子手里，让他欣喜若狂的说着疯话磕头，才大口撕咬吃食时，李建彰终于回了一些心神，茫然看向身侧。

　　在他身侧，是和他差不多反应的师爷。

　　左右或近或远一个个临朐士绅，不管是老爷还是少爷什么的，也都是差不多。

　　“太好吃了，太好吃了，神仙赐给我们的仙肉啊，……”

　　“我这辈子都没吃过这么好吃的东西。”

　　……

　　有了第一个，很快就有了第二个第三个，李建彰虽然也一次次被那飘动的香气勾引的想上前试试了，但他最终还是按下了那冲动，只眼睁睁看着那一棵神树，猛一看去像是只有几十个“果实”挂着，但每一个走到树下的泥腿子，前几个如此，后来到几百个了，还是每走过去一个，就自动从树上掉落一个烧鸡或烤鸭什么的，几百人人人有份？

　　到最后士绅们也有人去了，最最后他身侧的师爷也去了。

　　“东翁，那位大仙的事？”

　　半天多后，等李建彰失魂落魄的返回县衙，身侧师爷则脸色古怪的上前问询时，李建彰才回过神，“笔墨伺候，我得马上禀报知府大人才行。”

　　不过准备好了笔墨，李建彰又纠结了，神山从天而降，仙人踏虚而行，洒下一颗种子转眼成长为大树，结出吃不完的酒肉佳肴，还赏赐给数百上千的下民，让那些泥腿子感恩戴德的长跪不起。

　　这些写出来知府大人会信么？信，还是不信？想起自己第一次听到下人通禀时的反应，李建彰又呆了。


第811章 出发，冶原集！

　　“凭空而降的神山，踏空而行仙人？几秒钟从种子成长为巨树，结出吃不完的酒肉，因为这件事冶原集一带已经聚集了上万人，而且还在不断增加？哈哈……”

　　“有意思，这些黄皮猴子是要借助异端邪神的名义兴乱么？”

　　……

　　山东青州府，一座西式教堂内部，穿着教会着装的西洋男子面对不远处另一名留着辫子的清国男子的汇报，当场就脸色连变，随后更发出一声张扬的耻笑。

　　耻笑后中年就再次开口看向那清国男子，“知府衙门和参将衙署对此是什么态度？有没有调兵镇压？”

　　“好像没有。”清国男子思索了一番后，才肯定的道，“知府衙门和参将衙署目前还处于各种争议里……”

　　“蠢不可及，临朐到府城一两日即至，当地出现上万乱民……”中年教士眉头一皱后，才毫不在意的低骂出声，骂过后才看向站在他左侧几米外的一名德籍教士，“法比安，让那位异端邪神见识一下我们的火枪之威吧，在主教大人和德皇陛下的意愿即将实现之前，我们决无法忍受如此大规模民乱发生。”

　　“如您所愿！”站着的德籍教士法比安笑着点头，而后就大踏步走向教会之外。

　　神迹发生，上万的民众聚集，临朐县官府都还没想过镇压，甚至青州知府衙门、青州参将衙署里也还没传出来什么消息，一群德国传教士却率先行动，这猛一看去有些可笑，实际上却是很正常的决断。

　　在如今的19世纪末，传教士可不只是传教士，尤其位于大清这没落帝国内的西洋传教士更加不简单的多，山东原本是受法国保护的天主教方济各会教区，1879年德国成立圣言会，派安治泰、福若瑟两名教士来华，安治泰抵达山东之前就曾拜会位于上海的德国总领事，甘愿成为德国侵华的走狗帮凶，抵达山东后这位更大肆招募德籍传教士，不择手段吸收地痞恶棍加入教会，不断扩大势力。

　　甚至在1894年也就是去年，在德国总领事帮助下安治泰还获得了清政府的二品顶戴，以一个传教士之身与清国一省总督、巡抚平级，经常喝令下级官服听命从事，在这种形势下山东各州县教会一样经常光明正大的裹挟当地官服，无往而不利。

　　这个时期“片纸下乡，中业倾产”八个字就是教会势力的最真实写照，他们在山东各地的权势往往已超越了当地官府，比地方官服更加凶残暴虐，霸占田地，掠夺财富，欺压民众，私设刑堂，擅自收税，几乎能做的教会都做了。

　　但裹挟官府作威作福欺压民众，对各州县传教士来说只是额外的福利，他们的最终目的还是为德皇瓜分清国做先锋走狗。

　　连威廉二世都说过，安治泰主教回到柏林，时常作我的座上客。也是在今年，德国已经在为夺取清国沿海一个沿海港口作为侵华基地而准备，安治泰主教就曾多次建言促使德皇把目标选定在山东胶州湾，德皇已在11月召开过会议下大了武力夺取胶州湾的决定。

　　这种时候，安治泰主教未在山东，各州县教会自然要为此大事做好各种准备。

　　胶州湾虽然在莱州府内，此地则是青州府，但青州莱州紧紧相邻，青州境内突然冒出什么异端邪神吸引了上万民众服从，还有越来越的趋势，一万不可怕，两万呢，十万呢？万一这些民众就因为那异端邪神，在青州卷起十多万民众，席卷青州、莱州等地，可就真是麻烦了。

　　而在如今的清国，太平天国也只是刚过去几十年罢了，再加上甲午战争的战败，朝廷对民间搜刮加大许多倍，连大量士绅都活不下去了，是最容易出事的。

　　这种事，将其消灭在萌芽状态才是最容易也是最有利的。

　　更别提临朐县距离青州府有多近？四五十里而已。那些乱民若真的起事，第一站恐怕就是府城，别说为了德皇陛下和安治泰主教的大业，就是为了他们青州教会的安全着想，第一时间冲散镇压民乱，都是最正确的选择。

　　对于那些乱民，法比安等也都没放在心上，这些年德国圣言会势力一直为德国入侵做前期准备，许多教堂都建立了教堂武装，眼下的青州教会就拥有上百杆快枪，有的教会还私铸火炮。这些快枪火炮可不是清国的火枪火炮……

　　几十年前的二次鸦片战争，英法一万多联军就搞定了清国20万大军，英法四百多人伤亡，清国死伤两万多。那还是军队对军队呢，现在一百多杆快枪对上昨天还是衣不裹体，吃了上顿没下顿的泥腿子，谁会在意？

　　更别提他们不止有教会武装，还可以裹挟官府呢。

　　一夜过后，一群浩浩荡荡，为首是一百多操持火枪，以德籍青壮为主，青州地痞为辅的教会武装，左侧是青州府衙捕快皂隶，右侧，几百名提刀挂枪的参将衙署绿营兵士的混合军团，就光明正大的开向临朐方向。

　　如今的清国调兵是有各种程序的，参将大人也没办法随意调动麾下绿营行走，但临朐乱民聚集地距离青州府真的太近了，几十里的距离，据说还在越聚越多，再加上教会势力和知府大人联手劝说，外加联名向山东巡抚上书，所以在各种考量之后，青州参将还是派了麾下游击大人行动了。

　　只是半天多，混合联军就抵达了临朐县，不过等混合联军入城，发现整个县城竟然空空荡荡，成了不见丝毫人踪的空城，连县衙内都人去楼空，几个联军主脑才面面相觑。

　　“看来泯乱已经发生了，李知县已经遇害了么？”

　　“这些乱民怎么没占据县城？”

　　“难道已经绕路去了府城？”

　　……

　　各种猜测之后，绿营内派出几个斥候，包括教会武装也出动数人，又等了一阵子，听着斥候们汇报来的消息，联军主脑再次面面相觑。

　　“荒唐，这不知道哪里蹦出来的异端邪神，在愚民上还真有几手啊，不过等见了我们的火枪，我就不信他还能伪装下去，出发，冶原集！”

　　面面相觑之后，骑在高头大马上的法比安才怒斥一声，挥手率军前行。


第812章 真的多了一座山

　　法比安派出去的斥候，并不是已经在冶原集往返一趟，他们的目的只是查探乱民的位置，这些骑着快马的斥候刚出县城，没过多远就发现有部分民众正拖家带口赶往冶原集，因此知道所有乱民还在冶原集，就回来汇报了……

　　你真的不能指望一些地痞和清国绿营兵组成的斥候们有多么大的勇气，赶孤身深入上万乱民内查探详情的。

　　而在法比安的怒斥下，府衙捕快捕快聚集地，为首的青州府同知却老神在在道了声且慢，人群看去时同知大人才笑道，“法比安教士，眼下马上就要入夜了。”

　　绿营方向游击大人也赞同的点头，“是啊，马上就入夜了。”

　　他们从清晨出发，从府城到临朐县四五十里，大部分还是步行，能赶过来已经各个累的快走不动了。

　　哪怕冶原集距离临朐县更近，一样没谁愿意再急着赶路了。

　　无奈下联军只得在临朐过夜，不过这一夜，原本还疲累不堪的联军大队很快就精神振奋的满城游走起来，对于一座空城，还是完全不设防的空城，不管是腐朽不堪的绿营兵，还是不小地痞组成的教会武装，都根本忍受不住那无穷的诱惑。

　　第二天直到日上三竿，法比安和同知大人、游击大人才勉强整顿好了麾下兵马，浩浩荡荡开向冶原集。

　　几个时辰过去，当冶原集终于近了，隐约可见的一幕幕又让联军部队都懵了，因为他们真看到了一座大山，就算这联军里有许多都是府城人士，很少有临朐出身，但都是在这里呆了许多年的，几十里外某县某地到底有没有一座大山还是知道的。

　　更别提这山还是如此不凡。

　　整座大山都笼罩在缥缈灵动的云雾中，在阳光照射下许多处都散发着多彩光泽，更仿佛为大山披上了一层七彩仙云似的。

　　等疑神疑鬼的靠的更近了，联军队伍看到的就是无数个满心虔诚，跪在山前的民众，黑压压一眼望不到边，绝大多数也都是衣衫破烂，但一一看下去，原本应该面黄肌瘦的群体，此刻竟都是面色红润，像是经常吃饱喝足衣食无忧缓慢养出来的健康体态似的。

　　这种脸颊红润，精气神高昂的面容体态，整个联军队伍里都不多，至少大部分绿营兵和皂隶群体都比不上。

　　这种情况，在聚着九成以上都是吃了上顿没下顿，饿个一天没饭吃也属于正常人的国度里，太不正常了。

　　这些民众不管外观如何，也不管数量是不是成千上万，都是寂静无声对着那大山叩拜，对于后方赶来的青州联军根本没在意，绝大多数没回头，就算是回头发现联军的，或许第一眼会目露慌乱，可很快又像是想起了什么转身望向神山对联军不理不顾了，仿佛有了那座神山，平日里足以让民众畏之如虎的官差和洋教士，都不值一提了。

　　“真的多了一座山……”

　　渐渐地，从最初的震撼里回过神以后，绿营兵里一些原本提着刀枪的，都手脚发软的兵器落地，膝盖一弯跪了下去，游击大人、同知大人也像是没察觉，傻傻对着那披挂一层七彩仙云的大山呐呐无言。

　　“嘭～”

　　法比安受到的震撼一样极大，他虽然是个神职人员，早把自己奉献给了天主教和教皇，但他妈的这辈子也从没见过什么神迹啊，对于这以前根本不存在的神山也充满了惊慌，但法比安毕竟不是普通愚民，很快就深吸一口气，抓起随身携带的火枪就对天放了一枪。

　　一枪惊醒左右联军，联军前方不少民众也被惊动回身。

　　再然后，好几个衣不遮体的青年也满面怒视着看来，“这些洋鬼子好大的胆子，竟然敢在神山前放肆？”

　　“拿下他，敢在这里闹事，若惊恼了神仙老爷，把我们也怪罪了可就是大祸！”

　　……

　　最初只是几个青状年对着这里怒斥，很快就有更多青状开口，还有十多个青状目露凶光的走了出来，大踏步走向法比安。

　　这些人的视线，也再不像以前普通民夫看向洋大人，官差时那么畏缩畏惧，更多都是彪悍狂热。

　　原因太简单了，已经到达这里的民众都见过了不止一次神迹，不说那一颗从几天前开始，不管是数百人上去还是数千，乃至上万人，怎么取怎么吃都吃不完的宝树凝结的酒肉，甚至许多患了各种疾病的，原本快死的人，只要喝一口宝树垂落的清泉，一个时辰不到就能痊愈，种种神迹见的多了，这又本就是个多有迷信的时代，谁还会怕什么洋鬼子和差役。

　　你没见连临朐县县令，士绅，秀才们都一样是跪在人群前方，对着神山叩拜么？临朐县的各种捕快皂隶们，也早成为了无数下跪成员之一了。

　　“好大的胆子，你们这些黄皮猴子找死！我倒要看看这里到底是哪个邪神异端在搞事。”面对逐渐围上来的民众，法比安也大怒，一挥手把手中火枪丢给后方，又拿来一只装着弹药的火枪，他才对着走在最前方的一个青年怒笑起来。

　　怒笑中毫不犹豫的开枪，嘭的一声，那青年纹丝不动，而在他前额一颗铅弹也弹跳着跌落。

　　这一次，法比安乃至整个联军队瞬间瞪直了眼，所有人都看得一清二楚，火枪可是直中青年脑门，毫发无伤？

　　“神仙老爷神威！”

　　联军震撼力，那青年才反应过来自己真中了一枪，屁事没有，顿时就在脸上闪过一抹潮红，他身后其他人同样是如此，都激动不已的怒吼连连，跟着十多个青年就奔跑起来，犹如饿虎一般扑向联军，在他们后方同样呼啦啦起来数百人，上千人。

　　“开枪！”

　　法比安惊的亡魂皆冒，怒斥下火枪队砰砰砰一连串设计，但不管射击向哪个青壮，众青壮也不管是额头、胸口还是脖颈中枪，完全屁事没有。

　　无数民状更疯狂了，犹如一只只猛虎扑入联军大队，过程里也有一些绿营兵抓着刀枪劈砍冲刺，但对着一人脑袋砍下，刀弹飞了人家屁事没有，对着胸口一枪扎下，枪断了，对方屁事没有。

　　联军立刻崩溃了，敢逃的都没有几个，哗啦啦就是一地刀枪落地下跪求饶，而法比安、同知、游击大人们也没有逃，都是傻不愣登的就被民壮拿下了。


第813章 小的王二蛋！

　　“神仙老爷饶命，饶命啊，小的都是被逼的，和我们没关系啊。”

　　“神仙爷爷开恩，开恩啊！”

　　……

　　一段时间后，青州联军被大量愤怒的民众拿下，一个个绿营兵，教会武装里的地痞流氓都是嚎啕大哭，充满恐惧的跪在地上不断对神山方向磕头求饶，他们求饶里，愤怒的青状也不断拳脚相加。

　　只是这几天，神山的一切足以让太多青壮感恩戴德了，更别提之前还有各种刀枪不入的神迹显现，那对这些冒犯神山的自然不会客气。

　　就是三个为首的，德国教士法比安，青州府同知，游击大人，一样不少被民状殴打辱骂，在神山面前官老爷什么的太弱了，弱爆了，西洋教士一样上不得台面的。

　　游击大人和同知大人也是不断哀嚎求饶，教士法比安也很崩溃，崩溃中法比安也放声惨叫，“上帝在上，难道您已经抛弃了您的子民了么？求上帝彰显神迹，抹除这个异端吧……”

　　这种惨叫更激怒了左右民众，顿时又有好几个老拳席卷，嘭嘭嘭就把法比安揍成了猪头。

　　不过当抓着法比安的家伙还想继续出手时，左右又响起了一声声激动的叫声。

　　“神仙老爷，是神仙老爷！”

　　“神仙老爷出来了！”

　　……

　　哗～

　　不管是之前一团乱的民众，还是被抓着的绿营和教会武装，立刻都随着叫声看了过去，然后所有人都呆了，呆呆看着众人上空，上空三四层楼的高度，一道身影正静静踏着虚空含笑看来。

　　同知大人和游击大人在呆了几息后，也纷纷敬畏无比的，心甘情愿的跪了下去，跪下去时更满心崩溃，这他妈的真能有神仙踏空而行？虽然早听了类似的汇报，但当初谁信啊，以为那是刁民们以讹传讹……

　　“异端邪……”法比安同样死死盯着上空，但这一次，异端邪神四个字却再也说不完整了，说着说着一屁股跌坐在地上，满脸掩不住的恐慌。

　　“我都没想过找你们麻烦，你们竟然主动来我这里找事？”

　　下方终于安静了，法比安的三个字也极为突出醒目，江守听了这些后也满心失笑，他真觉得很可笑。

　　哪怕江守打算把地球炼化为分身，也开始那么做了，炼化成功后还要找一些信徒，最好让那些信徒们把身心灵魂都奉献给他，然后提升那些信徒的武力去帮他分摊肉身体内的封印。

　　但有这些想法和打算，江守也没想着去摧毁现有的地球国度皇权什么的，他也没打算插手各国间的争霸侵略……没必要，他不是地球人，对他来说地球只是一个额外的星球，这里的人族如何争霸和他没一点关系。

　　也不管现在的清国如何落后，如何被挨打，他又不是清国人，管那些闲事做什么？毕竟那些和他的目的毫无冲突。

　　不管清国怎么被瓜分，江守只要收拢一批人，等里面有对他奉献一切的人出现，他就去提拔培养。

　　外界更广阔的天地里想怎么就怎么的，该怎么发展就怎么发展，那都是地球人的事。毕竟他只需要一批信徒就行了，尤其是搞信仰这种事，江守自己都不好意思的，那毕竟是骗人啊。

　　武者世界里，弱者敬畏强者是正常的，尊重巴结也正常，但你要一个弱者完全把一切奉献给强者，连灵魂都奉献，这就是很具有欺诈性的事了，也只有地球这种封闭性星球，不知道各种常识的才会有各种愚信的事发生吧？

　　这样的环境里，更有利于江守实现自己的目的，但他的性格却是不怎么赞成这种事的，他都想过了，只要利用地球和一批地球人解开肉身封印后。对于那些把灵魂都奉献给他的人，他都会主动去帮对方解脱那种死忠愚信，也会给予足够的补偿，不会让那些人白帮他忙。

　　结果倒好，他不过出现了几天，也只给主动聚集到他寝宫外饥民们送些吃的，治治病而已，惹到谁了？竟然有人率着人族军队来找他麻烦了？真的太让江守无语了。

　　哭笑不得的反问一声，江守更没料到的是，就这一句话左右大量对他跪拜者的民众竟有不少都对法比安露出了羡慕妒忌的情绪，而法比安则白着脸哆哆嗦嗦几下，才咬着牙道，“你这个邪神，上帝是不会放过你的！”

　　江守愕然，愕然一息才从眼中射出一道火光，一光下就把法比安烧成了灰烬。

　　他是没想到法比安在这种时候还有勇气说出这种话，但对这样的人他也不会手软。

　　“神仙老爷神威，小的真不是故意冒犯老爷，只是被逼来的啊……”

　　看一眼就有神光降落，把一个大活人烧成渣，左右教会武装，绿营武装乃至知府衙门里的大人捕快们，在一次崩溃了，都吓得屁滚尿流的对着江守磕头求饶，反倒是另外的早投靠在他神威下的民状们，则越发激动了，都是面红耳赤的怒吼着，叩拜着。

　　江守再次无奈了，无奈中却也笑着点头，这里的人族太愚昧，不过暂时对他还是好事的，点点头，江守对最初时率先走出人群维护他神威的青年道，“你叫什么名字？”

　　“禀神仙老爷，小的王二蛋！”

　　那青年红着脸，额头青筋毕现，激动的快不成样子了。

　　“你不错。”江守又是古怪的笑笑，夸了王二蛋一声不错才伸手一点，就在虚空中书写了一个灿灿生辉的繁体力字。

　　而后这一个字就吸扯来道道七彩光线，散发着神光没入王二蛋体内。

　　王二蛋也很快咬着牙，仿佛承受着强烈痛苦似的跪在地上不断抽搐，抽搐着抽搐着，一片片臭汗向外流淌，几百个呼吸过去，当一阵细雨洒落冲去王二蛋一身臭汗，王二蛋也一跃而起时，左右又是一片哗然惊呼。

　　不久前的王二蛋虽然是青壮，但也只是一米七的个头，浑身瘦骨嶙峋，现在呢？几百个呼吸他的身高就被拔高了一米九左右，一身爆炸式肌肉看起来就渗人无比，直接撑碎了原本的破衣。

　　这冲击足以让旁观者疯狂的，身为变化中心，王二蛋此刻更能感觉到他体内仿佛有使不完的神力。

　　“这里太乱了，你平时就管理下秩序吧。”

　　江守淡淡开口，王二蛋激动的都哭了，哭喊着怒吼一声愿为神仙老爷效死，江守则听得嘴角抽搐，毕竟这神仙老爷的称呼太扯淡了，但他没再说很么，只是闪身消失了。

　　离分魂炼化地球还得一个地球月左右，在那之前江守并不打算多做什么。


第814章 这就是下场！

　　“这个王二蛋，杀性蛮重的。”

　　一段时间后，盘坐在大殿内的江守突然睁开眼，眼中也闪过一丝诧异，他在不久前用道之力帮王二蛋洗练了一下肉身，在洗练中还帮那家伙融入了一些灵药药汁，此刻的王二蛋不止是身高突变，肉身力量也暴增几十倍，一拳打出上万斤力气都不难。

　　而他赐给王二蛋那些，也不是知道了那位对他的信仰和忠诚……江守想判断其他人类对他是否达到愚忠愚信，奉献一切的地步，现在的做不到的，毕竟人心本就是这世界最复杂的东西，他不管有多强大，想判断那些也很难。

　　只有等江守分魂炼化了地球，成为了地球的天地意志，此刻地球上的生命也都是汲取地球这星球的养分成长壮大，本就是地球一部分，到时候，谁达到了愿意为他奉献一切的地步，就会在灵魂内凝结出一块信仰之心。

　　那样子，江守才能判断。

　　这些也只有通过天意变，由人类灵魂成为天地意志时才会出现。

　　所以江守在炼化成功前并不打算做太多事，只是在这弥河西岸，冶原集以南露露面，给予那些饥民一条活路，尝试下如此培养的方式是否有效，或者有多大效果。

　　而他对王二蛋做那些，也只是觉得现在的山脚下，上万的民众聚在一起后太乱了，让王二蛋代为管理下，但江守没想到的是王二蛋领命后做的第一件事，竟是把从青州来的联军里，教会武装里德籍教士还有青州地痞流氓，全杀了……

　　就是绿营那位游击，包括知府衙门的同知也干掉了。

　　大部分绿营兵他没杀，捕快皂隶也没杀，而是指挥着那些家伙处理尸体，然后当做苦力开始在山脚下修建房屋。

　　清楚看到这一切，江守心下虽然有诧异，但他也没有理会，上百个过来准备对付他的家伙，杀了也就杀了。

　　对于王二蛋带着绿营搞建设，江守更有些啼笑皆非，难道这些家伙准备在这里新建一个城市不成。这么多家伙，就准备在山脚长居了？

　　笑过后江守又想了想，才闪身就到了宫殿之外。

　　“先停下吧。”

　　出现在上万民众上空，一句话清晰传到了所有人耳中，等所有人又惊呼着叩拜时，江守才笑道，“等你们在这里修起一座城市，都不知道过去多久了，我来吧。”

　　下一刻江守一挥手，跪在地上的上万人类就不由自主悬浮而起，而感受着自己都飞了起来，无数人又吓得一片乱叫，只有王二蛋，以及县令李建彰等极少数极少数，惊慌几息就稳住心神，兴奋又紧张的跪在虚空看着江守。

　　江守道之力散发，一股无形波动下去，从山体处开始蔓延，长百里宽百里之地不管是山川，河流，还是农田，村落，城池，一下子就崩灭成虚无，快速变换成平整干净的青石广场。

　　肉眼可见的效率下，四方城墙拔起而起，还有无数葱翠的树木，房屋，把一座城池规划的井井有条。

　　而江守脚下的神山也缩小了，从原本数十长变得只有十余里，只有最中央几座宫殿所在地还保留着。这山也置身在城池内，不是在城池最中央而是偏南，城池中央是一座上百米高的玉碑拔地而起，玉碑上书写着临朐城三个大字。

　　下一刻，江守才让悬立当地的上万人落地，更满意的点了点头。

　　“既然要拿这临朐县里的人做试验，最近还有更多的人，从远处赶过来，兴建一座城池让他们先住着吧。”

　　满意的点了点头，江守又笑着对王二蛋说了声，让他领着下方人群分配居所，才再次离去。

　　上万民众又疯了，虽然不止一次见证过神迹，可眼前这一次神迹还是太大了，还是他们眼睁睁看着发生的，哪怕这些人能看的距离有限，却不妨碍他们看到下方几百米内，所有的一切消失，化为干净整洁的青石广场，还有层层大气漂亮的石屋拔地而起。

　　这么干净有序，漂亮美观的城池，别说一般的农民没见过，就是县令也不可能见过……这个时期的世界就是清国的京城，也没有一尘不染的干净街道啊。就是清国的京城，随地粪便垃圾，行人走在许多地方得掩鼻都正常吧？哪像这里地面干净得快要映出倒影，几辆马车并行的街道两侧，是整齐漂亮的树木遮阴，更远处单独的院落，整齐漂亮的仿若艺术品。

　　“这是神仙老爷赐给咱们的，我们何德何能让神仙老爷如此厚爱，愿为神仙老爷效死！”

　　久久之后，王二蛋才怒吼一声，激动的跳起身子看向左右。

　　很快的，就是一片片愿为神仙老爷效死的声响泛起，王二蛋满意的看了看左右后，才大喝道，“我们不能只等着神仙老爷施舍恩赐，其他的不说了，那些洋鬼子教会竟然敢派人来对付老爷，神仙老爷大度懒得和那些洋鬼子计较，我们能坐视不理么？”

　　“不能！”

　　多得是青壮在这一刻怒吼出声，尤其见证过各种神迹后，许多人已经自发的要维护江守这个神明的一切了，谁敢羞辱给予他们衣食，让他们吃的前所未有的好，还住在如此华美大气的城池里的神明，那就是对他们的最严重的冒犯啊。

　　“杀洋狗！”

　　王二蛋再次大喝一声，连那些绿营兵，知府衙门里的捕快皂隶也哭喊着往王二蛋身边跪求。

　　下一刻，王二蛋转身怒喝道，“去州城！”

　　哗～

　　云集着一个接一个，都是跟着王二蛋就跑，然后这群乌合之众就乱了，王二蛋跑起来，一步十多米，一步二十多米，简直像飞一样。

　　等王二蛋终于发现了什么，停下来惊喜不已的看着自己时，后方也全是羡慕不已的眼神。

　　再然后，一天不到，等一群根本不成队形，大多还是乱七八糟提着刀枪的民壮赶到新临朐城城北，一出城门就发现对门就是州城城门……

　　愣了一阵子，王二蛋又呼啸着冲入了州城，这些家伙就是毫无章法的冲向教会所在，到了教会处，不管里面的洋教士有多么惊骇，也不管前方是放火枪还是提刀劈砍，面对一群刀枪不入，根本不会受伤的怪物，一个教会很快就被平了。

　　这个过程，也有太多府城人士都在不远处围观的，亲眼看着那么多刀枪不入的家伙，府城人士也有太多吓得瑟瑟发抖，跪拜着呐呐无语。

　　“敢对神仙老爷不敬，这就是下场！”

　　王二蛋趾高气昂，一跃跳上一座阁楼楼顶，满面通红的宣示天下。


第815章 你有科学，我有神功

　　“清朝，玩笑开大了吧……我竟然回到了清朝？这怎么可能。”

　　云南省极南，刚刚走出西双版纳原始森林的陶倩，却被自己看到和打探来的各种消息雷晕了，原本她还以为自己返老还青是江守回来了，可走出了原始森林后却发现自己接触的全是清代人，再三确认这是清代，陶倩想不晕都难。

　　不敢相信这些现实却让她不得不信，最终陶倩还是决定，喊。

　　她不知道回到清代是否也和江守有关，但在她心目中的江守，不管和对方相隔多远，以那位的神通只要她不断呼喊，总能被江守听到吧？

　　虽然这个办法在她走出森林前已试过许多次，但万一是之前呼喊时江守没注意那里，现在却关注来了呢？不管这希望大不大，都是值得多多尝试的。

　　这也是她想找到那个师尊时最直接最快捷的方法了，否则世界这么大，以江守的能力可以随意跨越星球，正常方法哪有那么快找到。

　　“师尊！”

　　穿着早已被森林内各种树木刮破的破烂衣衫，陶倩脆生生开口，师尊两字刚落地，一道身影就在她身前凭空出现。

　　“陶倩？你怎么还活着？”

　　“师尊？真是你！”

　　身影出现后诧异的盯着陶倩打量，陶倩则激动的跪了下去。

　　江守哑然，他可没收过这徒弟的。

　　现在的江守，也只是在把新临朐城规划后，又看着王二蛋一群乌合之众去屠杀青州教会后，才想起是不是该认真看看这个世界，毕竟有了第一次第一波主动去对付他的地球人，他也想看看其他的更多更远的地球人是如何对待他的出现的。

　　结果好嘛，刚把感知笼罩整个地球竟然被他发现了陶倩，这个曾经在2014年赐出过一份机缘的女子，对方还活着？这真有些出乎预料了。

　　哑然一息江守才笑着挥手，“既然你还活着，走吧，去临朐。”

　　一转眼过去，两人已经从西双版纳原始森林外，抵达了山东青州府临朐。

　　“嘶～”

　　也是刚站定，陶倩又看向左右时才大惊道，“好浓郁的灵气……”

　　一般人认不出，已经修炼过几十年，还成为过通灵三重武者的陶倩又怎么可能认不出，此刻她所在的小山上，左右到处都是浓郁的雾化、细雨化的灵气。

　　“你还活着，也算和我缘，这两枚灵胎果收下吧，还有一批丹药。”

　　陶倩震惊中，江守才笑着挥洒出两枚灵胎果，正对应陶倩的冰雷双系灵体，陶倩在震惊中再次跪了下去。

　　“不用多礼了，能见到一个熟人也挺不错的。”江守笑着摆手。

　　随后江守则开口道，“在你修炼间隙里，恩，修炼到双系八重以后熟悉了飞行术，就帮我管理下这座城池吧。”

　　“师尊打算住在这里了？”就算到现在陶倩还是不理解怎么就到了19世纪末的清朝，可那些在遇到江守的情况下，明显只是次要的事，听到管理城池她更充满了惊讶。

　　“我需要在这里疗伤，还要做些实验，应该会在这里呆不少时间。”

　　哪怕接下去一个地球月就能炼化地球，但他做实验不会是短期的事，还有，就算培育出一大批把灵魂都奉献给他的狂信徒，江守再想把本尊肉身和地球这星球分身合二为一，也要不少时间去推演功法，那恐怕就是以年计算了。

　　这城池真不能随时都乱糟糟的，而在他心里，从209几年过来的陶倩，在这些方面要超出王二蛋无数倍的，让她去办肯定更轻松。

　　“师尊放心，我一定办的妥妥当当。”陶倩也激动的回应。

　　江守则摆摆手，给陶倩在山顶安排了一座偏殿让她居住就又回了寝殿内。

　　陶倩再次跪拜叩谢，才走向了偏殿内修炼。

　　一天炼化两枚灵胎果，从此成为双系先天灵体，每一重境界都不会再有平静障碍，积攒修为则可以靠丹药，江守给她的丹药也是还算不错的成色，圣药级别，不止可以超效率提升她的修为，也不怕药力太猛撑碎陶倩的肉身，这也是此类圣药最重要的特性，庞大而温和，所以只是二十多个地球日，陶倩就晋升到了通灵八重。

　　二十多天后，又拜会了一下江守，得到指令她才运转武技就飞出了神山，而后看着山外广场上的一切，陶倩也傻眼了。

　　这些时间她只是在修炼，完全不知道山外丝毫情况。

　　所以看到广场上生长着一株株仿若宝玉铸造的大树，每一株宝树上都凝结着成熟的鸡鸭鱼肉什么的，一个个留着辫子的清朝民众逐一去食，这种事好奇怪啊。

　　“什么人？额……”

　　陶倩运转武技凝滞低空，看着那一排排长龙发呆时，负责维护秩序或者说没什么好维持，只能自甘自愿的站在神山前担任护卫的王二蛋顿时惊呼出声，惊呼后就也对着陶倩发起了呆。

　　怎么出来了一个女神仙？

　　陶倩跨步而下，鄙夷的看了王二蛋一眼，“你不觉得脑后面的辫子很难看么？”

　　王二蛋傻眼，而后二话不说，抓起一把钢刀就把脑后的辫子给刮了。

　　“这还像个男人。”

　　这句话下王二蛋身侧，一个个也是自愿担任神山护卫的男子，都提着刀互相去刮对方脑后的辫子，可不是么，脑后的辫子绝对是很丑的，神仙老爷也没留辫子啊，他们怎么傻得现在还留着？

　　看到这一幕幕后陶倩也心下一动，升起了一股强烈冲动，是啊，现在是清朝，还是刚进入1896年的清朝，要不了几年八国联军进北京，各种起义战乱，民国军阀混战，她不懂怎么回到1896年的，她也知道江守对普通人的征战不感兴趣，否则以江守的力量，早就轻松抹杀所有看不顺眼的人类了，那位应该也不会理会汉族的近代血泪史，但她陶倩可是正儿八经的汉族人，哪怕只是女儿身，也是正儿八经的汉人。

　　如果她请师尊去扫平战乱，推翻满清，他老人家会愿意么？如果不愿，她自己可不可以去做？能飞了啊，还掌握各种武技，现在的陶倩只靠自己的力量，都能轻而易举挡下火炮火枪，她本身就有了一人灭国的实力了。

　　只要她愿意，直接飞到日本，上到天皇下到贫民一人灭国都不难。最多多恢复几次修为罢了，你有科学，我有神功，只要江守允许她那么做，她什么做不来？


第816章 我还什么都没做，事情就成了

　　“这种感觉，和之前化天意的掌控还是有差别的。”

　　陶倩站在神山下思绪飞舞时，山顶殿宇内分魂已完成炼化，也就是说从现在起偌大地球已成了江守分身，细细体会着这种感觉，江守的心情也颇为玄妙，真正获得星球分身和用化天意接管一方天地，差别还真不小。

　　后者主要是侦查感知天地异变，前者却是随意操控，意念一动就可以引起陆地起伏重塑一切，那种主宰一切的感觉，让江守都有种沉迷的味道。

　　不过只是略微体会了一下，江守就又猛地睁开眼了。

　　“好奇怪，难道……”

　　感知蔓延至新临朐城，笼罩着城内上百万人类，江守很轻易感知到这上百万人里有几千人的灵魂肉身对他毫不设防，仿佛他可以随意查探对方的一切，包括思维心念，甚至分出一缕灵魂接管主宰对方的肉身灵魂。

　　这，这是信仰之心？！

　　那些对他毫不设防，可以任他轻易查看操控一切的人类，脑海中都有着一股玄妙的力量汇聚成心型，不断在跳跃舞动，哪怕江守以前没见过信仰之心，只在紫色天地意志改造的功法里，理论上的推理里知道这种东西，但现在他感知一下就确信了这就是信仰之心。

　　江守彻底震惊了。

　　信仰之心是什么？是需要一个人类，一个具有完整思维意识的智慧生命对另一个生命毫无保留的奉献一切，包括肉身灵魂，才能凝聚出这种狂信。

　　可江守没做什么啊，只是让这些灾民能吃饱，祛除一些小病小痛，再分配一下房屋住所，这么简单的事情，竟换来了数千个狂信徒？

　　江守真被惊的不轻，都觉得这种事有些不可理喻。

　　哪怕他早知道在地球这武道没落，充满愚昧愚信的星球上，这里的人类本就不精明……但也不能这样啊，这么轻易的就出现数千个对他风险一切的？太夸张了吧。

　　在他原本的计划里，这计划两大难点，一是如何培育出一批对他奉献一切的，另一个是如何推演功法让两具肉身合一，才好分摊本尊肉身里的封印之力，结果第一个难点试验刚开始，就培育出这么多优秀成果？

　　我还什么都没做，事情就成了。

　　这就是江守现在的心情，震惊的都有些恍惚，江守愣了好久才冷静了下来，嘴角也闪过一丝苦笑。

　　“第一点这么容易，足以说明这星球的现状，这种事毕竟不是好事，要那么多人舍弃自我，愚昧无比的愚忠于我……等于抹杀大量人类的自我，所以还是不要扩张太多，只在临朐一地培养吧。”

　　他原本的计划临朐只是个试验田，在这里试验一下如何培育能对他奉献一切的人类，找到方式，就在如今的地球其他地方大量推广，以他的能力，意念一动就可以在全球幻化无数神城的……

　　结果没做什么呢，成果就出现了，按照这种效率真不需要扩大范围了。

　　他只要把那几千个对他奉献一切的人类用宝药培育成武圣，等两大肉身合一后，这几千个强大武圣也属于他肉身的一部分，足以帮他分摊不少封印之力了。

　　想到这里后江守才意念一动，一道道光幕就从殿宇内喷薄而出，仿佛一条条虹桥快速没入整个临朐城，每一座虹桥尽头都是一个人族，或男或女，或老或青，或单独居于一座房舍内在做着什么，或是在宽阔街头漫步什么的。

　　等这虹桥出现在数千人脚下，整个临朐城也瞬间轰动了。

　　但这轰动的反应却是一城百多万人全都第一时间跪了下去，高呼着神仙老爷什么的，敬畏无比的看着数千虹桥磕头膜拜。

　　“上桥。”

　　清晰把临朐城内上百万人的反应看在眼里，江守没有理会其他，只是简单说了一声上桥，被他选中的人类也不是真的傻，毕竟这虹桥都出现在他们脚前了，再傻也知道是在召唤他们。

　　数千个被选中者激动不已的上桥，下一息虹桥一卷，数千人就消失在了当地。

　　这批人再次出现时已经出现在了另一片天地，这是江守的随身洞府内。

　　数千道身影都是战战兢兢，激动敬畏的站在一片广场上，江守的身影也出现在了广场前，一挥手，一千枚储物戒指就出现在了每个人身前，而后江守的意念也分成数千股，没入了这些选中者脑海。

　　这些，九成九以上都是大字不识一个，用意念打入方式教导他们如何修炼如何起步，才是最方便。

　　安排好一切后江守又返回殿宇，嘴角也露出一丝奇异神色。

　　“这里安排好了，不过没想到那些清国人又来了，真是不知死活。”

　　整个地球已经成了他的分身，江守不需要刻意去感应，地球上普通人类的举动都是在他肉身上行动，根本就瞒不过他。

　　江守此刻就清晰看到山东省正有大军集结，在向着临朐方向开来的。

　　这一次的军队比起上次的青州府联军也大得多了，足有数万军队集结。

　　要对付这些军队太简单了，江守只要抖动下身子，对普通人来说就是一场无法抵御的天灾地震，多少普通人军队来了也是全死，死无葬身之地。

　　不过他抵达地球又不是为了杀戮来的，和这些普通人类争斗更是完全没意义。

　　意念一动，普通人毫无察觉的，整个青州府地界就无声的脱离左右武定府、沂州府、莱州府等等，飞了起来……

　　一整块大地凭空飞起，飞离地面上百米高，而后稳稳悬浮在低空，飞起的陆地下方更有层层闲云迷雾烘托，把原本普通的青州府直托成一块仙家飞陆。

　　更古怪的是小清河、淄河、弥河等从西向东走向的河道，如今在这飞陆附近，还是由东向西流淌，不过河水却是一步步向上流，完全违背了常识从地表流向天空，再汇入青州府继续流淌。

　　府外，一座座二三十米高下的玉碑凭空出现，犹如飞轮一样围绕着飞陆盘旋舞动。

　　每一块玉碑上都书写着灿灿生辉的四个大字，擅入者死。

　　“如果做到这一步还不断有人来送死，那就真是找死了。”毫不费力的做完这些，江守才把视线落在了新临朐之外，动手开始新的改造。


第817章 不知道如何反应

　　“这……聘卿，你能不能告诉我，我是在做梦？”

　　青州府外大军云集，数千魂不附体，站都站不稳的新军前方，几道身影也傻傻看着飘在云端的巍峨大陆，其中一名中年男子在过了最初的骇然后更失魂落魄的看向身侧，在他身侧正值壮年的王士珍一样满心震撼，震撼的说不出一句完整的话。

　　95年10月，袁世凯奉旨赶赴天津小站督练新军，在聘请的德国军官帮助下，7000多新军已小有成型，按理来说这些新军只是粗成型，不该现在就拉上战场的，但谁让不久前山东巨变呢？

　　山东距离京师那么近，那样的地方汇聚百万民众，以什么神迹名号还在吸引着更多的山东民众赶往当地，有越聚越多的趋势。

　　这种事一传出后整个京师震动，抛开那些云里雾里，让人一听就不会相信的神迹，上百万民众汇聚，就是足以让任何人以最严峻的心态去对待的，毕竟这年头太平天国才过去多久？

　　这年头还是甲午战争刚刚失败，朝廷为了支付对日的恐怖赔款，加大了许多倍对民间的搜刮，让不少士绅地主都活不下去的年代，有前车之鉴，有更恶劣的现时环境，山东乱民汇聚一事，谁也不敢掉以轻心的。

　　太平天国还是在南国的事，距离京师还远，山东这地方汇聚那么多乱民，自然比太平天国给京师的压力更大的多，所以这次不止有山东巡抚李秉衡带着由原绿营改编巡防营大军一路而来，就是天津小站不算成型的新军也被拉了出来。

　　各方大军都以最快速度集结赶赴，根本不敢给青州府一带的乱民太多时间，太平天国祸乱江南后，江南各省人口暴跌，如今的清国四川是第一人口大省，山东第二，举省五百多万户3000多万人，若不在一开始就镇压下那些乱民，后果根本不堪设想。

　　不过在从天津小站接旨以后，一路赶来的路途上，袁世凯乃至麾下王士珍、段祺瑞等新军将领，其实也没太把青州乱民太放在心上，那说起来是有上百万乱民，实际上呢？乱民虽多，但一个月前还是衣不裹体食不果腹的泥腿子，里面还是老弱妇孺居多，在他们充分接受西式训练的新军面前，有着充足的火枪火炮助威，就算只有七千新军，想来只要几番炮击，就能冲散乱民……

　　来的一路上袁世凯还是野心勃勃，觉得这是一次好机会，正好让朝野上下看看他的成果。

　　结果好嘛，不久前接到斥候汇报，不管是小站新军还是巡抚麾下巡防营根本不信那些无稽之谈，但等大军真开到这里后，看着原青州府竟然离地飞起，就像是一个传说中的神兽一样脱离地面，一眼望不到边的盘旋在云雾中飘着。

　　这真的太刺激了！

　　在这漂浮起来的陆地左右，还会偶尔飞舞过一块一二十米高下的乳白玉碑，玉碑上书写着龙飞凤舞的四个大字，擅入者死。

　　要不要这么刺激？

　　“上帝，这是怎么回事？”

　　“难道真有异端邪神在此？上帝的光辉已经无法笼罩大地了么？”

　　……

　　袁世凯等人惊的腿脚发软时，左侧方远处又响起一声声惊呼，那却是新军里几个德籍教官在呼喊。

　　“上帝算什么？师尊有命，再有胆敢冒犯神狱者，杀无赦！”

　　一群德籍教官惊呼声里，一道倩影却突然出现在了大军上空，就那么静静站在百米高的空中，清脆悦耳的声线徐徐传播八方，一声娇语吸引的所有人慌乱看去时，也只是一眼，呼啦啦，已被袁世凯编练许久的新军就崩了，整个新军崩乱无比的仓皇下跪，各种神仙啊，有仙子之类的尖叫此起彼伏，连袁世凯和王士珍等也不能幸免，都是傻傻看着那踏空而立的女子，看的目瞪口呆。

　　反倒之前那女子所说的话，并没有谁听得清楚。

　　不过下一刻，在无数人慌乱的参拜里，空中陶倩却眉头一皱，看了看一群德籍教官，顿时就一招手，原本晴朗干净的天空就降落一道道粗如手臂的雷电，轰轰轰，一道对一个，袁世凯小站新军里的德籍教官，彻底就被劈成了焦尸。

　　“妈呀～”

　　“仙子饶命！”

　　……

　　新军更崩溃了，火枪火炮杀人他们能接受，但一个美得冒泡的女人飘在天空上方，一招手雷群降临，把以往他们即敬又怕的洋教官全部劈成人棍，这就让人接受不了了。

　　“师尊恕罪，弟子只是觉得这些洋鬼子都该杀，您老人家懒得理会凡人蝼蚁间的争斗，但弟子总是中国人，一时没能忍住……”

　　无数大军惊的魂飞魄散，哪怕他们很多都是全副武装，有枪有炮也根本不敢有一点点反抗之心时，悬立在虚空的陶倩才猛地在虚空中跪下，对着漂浮的大陆深处开口请罪。

　　“哎～”

　　因为这请罪，下方还在青州府府界之外的大军也惊的张荒上望，而后自上空就传来一声柔和的叹息，叹息声里刚看上去的所有人又疯了。

　　在他们注视下，晴朗的万里无云的高空之上突然浮现了一个透明，却又清晰可见的人脸……那一张脸就像从太空之上向下俯瞰，长足有几十里，真犹如神氐俯视苍生似的在下看着众多军士。

　　这样的出场这样的卖相，也要比陶倩那踏空而行，挥手招来雷电劈死教官更恐怖更让人敬畏。

　　连袁世凯和王士珍等看到那恐怖的庞大无比的透明人脸后，都腿软的跪了下去，瑟瑟发抖。

　　“你的力量已经凌驾于凡俗之上，何必再去在意？”无数人魂不附体里，透明人脸则轻笑着开口，不用问也知道这是问的陶倩，和他们这些普通人无关。

　　但这却不妨碍所有人都拿着敬若神明的视线看上去。

　　“师尊恕罪，但弟子只要一想起，就是有些放不下……师尊恕罪。”陶倩同样听得浑身颤抖，她不知道刚才的行为有没有让江守生气或失望，所以在连续认错后还是有些紧张的试探，“弟子只要一想起某些事，就无法安宁，请师尊责罚。”

　　“随你吧，不要杀戮太多。”

　　高空中长数十里的透明脸庞也沉默了几息，才淡淡宣示一声就消失不见。

　　陶倩则大喜狂喜，跪在那里连连磕头，随后才眉飞色舞的一跃而起，刷的一声降落云端站立在袁世凯王士珍等人身前，在几个新军统帅吓得魂不附体时，陶倩才咯咯笑道，“你就是袁世凯？没想到我能见到活的，就是这辫子太丑了。”

　　袁世凯绿着脸，颤抖着身子，不知道如何反应。


第818章 你这动作也太慢了吧？

　　“慰亭，你说那位仙子……那位仙子就独独和你说了一句话？没想到我能见到活的，难道仙子以前就早听过慰亭你的大名？李中堂，你说呢？”

　　……

　　又是一个月后，几辆马车平稳驶向青州，左右还有军士护卫随行，行走的时候一辆马车突然撩起侧帘，露出一张年过五旬富态安康的脸庞，不过这张脸上却写满了疑惑。

　　在马车并行之地，另一辆车内也露出一张老迈脸庞，脸上虽挂着淡淡笑容，目光中却有一丝审视。

　　策马而行的袁世凯也满脸苦笑，“大总管，中堂大人，下官真的不知道。”

　　老佛爷身边的总管太监李莲英，朝堂重臣直隶总督兼北洋通商大臣李鸿章。

　　这两位人物平时不管放在哪里都足以让人敬畏惶恐的，此刻和袁世凯一起前往青州府，就是因为一个月前某些事太过夸张，虽然夸张的不敢让人相信，但那么多人亲眼见证的，还不乏山东巡抚李秉衡那样的重臣。

　　所以朝堂上就算还有很多人不信，也不得不派人来确认确认了，这些确认还带着一丝额外的目的，若真有那样的神人，李莲英就可以拿出已经准备好的圣旨了。

　　至于袁世凯为什么能和总管太监以及李中堂一起，就是上一次，那位仙子竟单独对袁世凯说了话，虽然话不多，说了一句后没等袁世凯回应那位仙子就走了，可袁世凯也是唯一能和仙子单独对话的。

　　自然引起了另一番重视，更别提袁世凯本就和李鸿章、李莲英关系不错，他能督练新军就是有李鸿章的大力支持的。

　　但不管以前关系如何，出了这么不可思议的事情后，两位高高在上如今还可以俯视袁世凯的大人物，也对这位袁慰亭多了不少疑惑。

　　袁世凯也觉得很冤枉，从那件事后身边已经多了太多古怪的视线了，连心腹们都多有狐疑，别提其他了，他有时候都会纳闷难道自己真有那么大名气，连真正的仙人都知道他的存在？

　　可那一句没想到能见到活的，又有太多丰富的含义，在仙子眼中，袁世凯不该是活的而应该是死人么？只要这么一想乐子就大了。

　　这一段时间袁世凯觉得自己有着各种悲剧，快纳入股掌的新军又有些脱出掌控了，不知道谁说了一声仙子都觉得袁世凯该死，咱们再在他手下是不是违背天意，好嘛，辛辛苦苦建立的一切，差点崩盘。

　　好在那位仙子都没杀他，所以他还活着，这次还被特意命令着陪李莲英李鸿章一起前往青州府。

　　前途什么的袁世凯已经彻底迷茫了。

　　袁世凯苦笑声里，李莲英李鸿章也没有深究，很快就放下帘子不吭声了，几天后，等一行抵达了青州府外，纷纷看着那漂浮而起的巍峨大陆，在一眼望不到边的云山云海里飘着，还有神异无双的玉碑飞舞着晃过。

　　这一幕的冲击震撼也让两个清国大人物都只觉得双腿发软，随行的那些兵丁什么的，更早有撑不住的直接就跪了下去。

　　“大清直隶总督兼北洋通商大臣，文华殿大学士李鸿章，见过青州上仙。”

　　左右哗然震撼里，还是李鸿章最先清醒过来，摆了摆官服就对着前方漂浮的大陆躬身行礼，至于称呼……不管是临朐城内的无数民众，还是外界的普通人类都根本不知道该怎么称呼江守，所以李鸿章只选了一个青州上仙的称谓，因为对方占据的是青州府。

　　在李鸿章想来哪怕前方空无一人，只是一块漂浮大陆，可那位不知名神仙既然有如此大能，他就算对着一片陆地参见，对方应该也能听到。

　　随着李鸿章的动作，左右正惶恐的人们才纷纷清醒也参拜起来。

　　“李鸿章？什么事？”

　　此起彼伏的参拜声里，江守再次露了面，依旧是和上次一样，只是在虚空中显现一个长数十里，透明状的俊秀脸庞。

　　在李鸿章等人抬头上望，看到那不可思议的一幕时，之前还只是弯腰叩拜的李鸿章也双腿一软，跪了下去，满脸瞠目结舌的看着上空，其他人同样如此。

　　跪下去后李鸿章也不知道该说什么了，有些事就是这样，你听说的时候是一回事，亲眼所见时又是另外一回事了。

　　在茫然震撼片刻后，李鸿章才看向了李莲英，不断打着眼色。

　　李莲英也终于想起了什么，急急从怀里掏出一卷圣旨，跪在那里哆哆嗦嗦对着上空道，“青州上仙接旨。”

　　然后李莲英就说不下去了，按照常理，他这个负责宣读圣旨的应该是正儿八经站在接旨的人前，接旨一方应该下跪接旨，但此刻他确实跪着，江守则漂浮在天空，长数十里的脸庞？

　　“青州上仙，老佛爷懿旨，宣上仙入京，赐予国师之位……”

　　哆哆嗦嗦讲出这番话，高空中江守沉默了。

　　沉默几息江守才放声大笑，“你们要宣我入京，接受调遣？”

　　江守真觉得很可笑，他都不知道这大清哪里来的勇气，要让他入朝听宣。

　　“上仙息怒！”

　　也是在这时，袁世凯突然就跪拜下去，诚惶诚恐的开口。

　　袁世凯并不知道李莲英携带的圣旨的，毕竟某些事他也没资格接触，他还以为这只是朝廷不信，来确认神迹，现在从李莲英口中他才明白事情玩的有多大。

　　毕竟青州这片的神明可不是什么普通的道士和尚，只会靠一些障眼法愚弄世人。

　　随着袁世凯的话，江守倒破含深意的看了袁某人一眼，江守也抵达过2014年，阅读过地球的历史，知道袁世凯、李鸿章都是什么样的人。

　　不客气的说，抛开各种个人武力之后，只在普通人称雄的世界里，袁世凯之辈也是难得的枭雄了。

　　看一眼江守就消失了，而袁世凯，李莲英等却纷纷傻愣着，不知道接下去如何应对。

　　片刻后，一道道身影就从悬浮大陆深处飞舞而至，三道身影飞来后，就那么踏着虚空向下观望，为首的是陶倩，陶倩之后却是王二蛋，还有另一个青年。

　　这三道身影里除了陶倩是女子，不做评论，王二蛋和另一个青年却都是长发及胸，一如江守的发饰。

　　“你们要宣师尊入京听命？真是笑死我了……”出现后陶倩笑的灿笑无比，言语间更充满了嘲弄，在李莲英等人听得面如土色时，陶倩又嬉笑着看向袁世凯，“我说老袁，你怎么还没反清啊，还不快点推翻这腐朽的王朝自己做皇帝？你这动作也太慢了吧？”

　　好嘛，袁世凯直接哭了，李莲英和李鸿章都骇然无比的看向袁世凯，再看看上方，神色连连变幻。


第819章 今天的早饭还没吃呢

　　“仙子在上，袁某对大清忠心可鉴……”

　　李莲英李鸿章两个骇然无比时，袁世凯哭丧着脸急急开口，这番表态的对象也不是针对陶倩和王二蛋的，是针对李莲英，李鸿章。

　　但陶倩可没心思听他的表忠，只是淡然一摆手，“既然你动作这么慢，我就帮你一把好了。”

　　娇笑声落地，陶倩眼神一动，一道粗若成人大腿的雷霆就从天而降，犹如白色蛟龙轰然降落在了李莲英头顶。

　　“大总管！！”

　　……

　　李莲英当场被劈成焦尸，左右跪着的军士护卫也惊的亡魂皆冒，惊骇里王二蛋兴奋的一步跨出，漫天火光骤然浮现，眨眼就把下方所有穿着清廷侍卫着装的数十身影焚烧成灰，那就是脚起火现，脚落火熄，数十大内侍卫的生命就犹如昙花凋谢。

　　“陶仙子，这些凡俗敢对神仙老爷不敬，那老佛爷还敢妄自尊大要师尊听命入朝，简直罪该万死，依我看全杀掉就是了，还留他们两个活口做什么？然后咱们杀入紫禁城，替他们换个皇帝就是了。”

　　连江守都评价过王二蛋这厮杀性真重，这位也早已是江守的狂信徒，把一切都奉献给了江守，所以在这一刻他比陶倩更冲动，若不是在动手时陶倩急忙传音让他别杀袁世凯和李鸿章，恐怕下方早就没了活人了。

　　随着王二蛋兴奋的话音，下方袁世凯、李鸿章再次惊的面如土色，陶倩也忍不住翻了个白眼，“李鸿章暂时不能杀，虽然他也不是什么好东西，但若咱们要改朝换代，总是需要几个老人坐镇天下的，李鸿章有这个威望镇服天下。”

　　“谁不服就杀谁，杀到服了为止，这糟老头子又有什么威望？”王二蛋依旧有些不爽，大咧咧开口，眼中凶光四射，“别说让神仙老爷出面，就是咱们要扫平这天下都是轻而易举，哪里还需要他们去搞什么威望镇服？”

　　陶倩很无语，下方还跪着的袁世凯和李鸿章却是看看身侧身后，都是满脸的汗如雨下，虽然在这时候他们两个满清大臣很想说什么，但亲眼见到从天而降的雷霆诛灭李莲英，一蓬蓬犹如地狱烈火似的火焰，眨眼把数十个青状侍卫烧成灰烬……

　　他们能说什么？不管这两位之前有什么样的想法，此刻都只是满脸忐忑的看向王二蛋，深怕那个没有留辫子的家伙一个不爽就把他们烧成灰了。

　　是了，直到这时袁世凯和李鸿章才想起这青州神氐附近，出现的男子都没有留辫子？他们之前早看到了，只是当时震撼太大根本没心思想这些，现在想起又有什么用？

　　陶倩则在这时再次翻了个白眼，瞪了王二蛋一眼后才摸着下巴想了想，“让清廷退位简单，不过下一步建立新王朝是不合适的，换个制度吧，总统议会制？二蛋，你来做总统，让李鸿章这些晚清重臣震一震朝堂，辅佐你组成新内阁？”

　　杀机凛然的王二蛋顿时傻眼了，“我说陶仙子，你逗我呢吧？我做总统？”

　　“清朝这个时代，那些名人里不管选谁我都觉得不合适，还不如从咱们中间选一个，师尊也知道你的名字，证明你小子还是有点资格的，那选你就不错，我也知道你现在没有那威望，刚上台时肯定没人服气，但你上台后只要把各国租界收回来，把英法美等列强全部打残，那不是什么威望都有了？做个几年等有合适的人选了，你再退位就是。”陶倩再次娇笑出声，一番话说得王二蛋晕晕乎乎时，下方李鸿章，袁世凯同样听得几欲晕死。

　　至少在李鸿章两人耳中，上方三个人之间的言谈完全是在开玩笑，那就是能让无数人听了后会活活笑死的笑话，但……但搭配这几个之前彰显的神仙一样的手段，那似乎又不好笑了。

　　“哎呀，我就是神仙老爷身边一条狗，今天的早饭还没吃呢，你就说让我来做总统，这不好吧？”王二蛋也在这些话语下忸怩了，刚毅的面庞上都闪过一丝新婚小妇人似的羞态，在几个月前王二蛋是什么？吃了上顿没下顿，家里老娘快要病死的泥腿子，因为江守能让他吃饱吃好，还让他老娘的病轻松痊愈，越活越健康，所以他就是第一批打心底里把一切都奉献给了江守的人之一。

　　但就算把一切都奉献给了江守，几个月前王二蛋连总统是什么都不知道，也是这一个月修炼之余，和陶倩接触几次知道了不少东西，也听陶倩灌输了不少东西。

　　可就算那样，他也从来没想过有一天自己去做总统什么的，那真扯得太远了，远的让他都害羞了，总觉得自己没那能力，担任那样的重任有些搞不来。

　　“你这个总统只是过渡嘛，为新时代做个铺垫，过渡。又不是让你当一辈子！”陶倩无语的瞪了王二蛋一眼。

　　要不是江守说过一句，别杀戮太多，在之前时间里，陶倩已经屠掉所有满洲人，外加屠掉整个日本了……别怀疑她有没有这实力，在不久前陶倩已经晋升圣位了，雷冰双系武圣，领域之力一放，一座城池一念间就能碾压成渣。

　　之前的时间里，陶倩还再次去请教过江守，后续的事该怎么做才是被许可的范围，拿江守的原话来说，你的老祖宗被欺压的那么狠，不管是被清政府还是英法日列强等都欺压的那么狠，你心里因此一直憋着股气，这个很正常，他不反对陶倩提前改朝换代，彰显武力让民族提前崛起，但要尽量把杀戮降到较低的地步。

　　所以晋升圣位后，陶倩一直在考虑接下去该怎么做，才是以较少的杀戮，终结这个最耻辱的时代。

　　结果刚把思路整理出来，李莲英就带着圣旨来了，连江守听了那圣旨都有气，这无疑让陶倩做事做的更欢快了。

　　“就这么定了吧，等等给你改个名字，让你暂代总统的话，就不能再叫二蛋了，不然太那啥了……走，咱们先去让慈禧下台吧。”瞪过王二蛋一眼后，陶倩才又兴奋的一拍手，拍着手时心念一动，卷起王二蛋还有下方李鸿章、袁世凯就消失在了当地，直向京师而下。


第820章 最短命的政权？

　　“号外号外，王时政变，清廷退位，民国建立！”

　　“民国总统王时政变上台，公开宣称拒不承认一切对外不平等条约！”

　　……

　　1896年4月，上海公共租界的早晨一如既往，天刚亮就有车来人往，但等一个个报童发动稚嫩的嗓音宣扬新一期报刊时，左右街道不管是摆着早点摊位的小民，还是坐着黄包车急匆匆而过的行人，都像一瞬间被定住了身子似的，一条街道都在这一瞬间静止。

　　画面凝滞里，一个个报童的卖报声再次泛扬，街道才又哗的一声活了过来。

　　“给我来一份报纸！”

　　“我要一份，怎么回事？清廷退位？开玩笑吧？”

　　“这也太不可思议了吧？王时是谁？民国总统？”

　　……

　　一道道身影都是以百米竞赛的奔跑姿态围上了一个个报童，第一时间抢到报纸的也就站在街上就迫不及待的观看，不识字的小民一样纷纷围在左右，急不可耐的问询。

　　而后一声声朗读声就随之宣扬。

　　随着报纸刊印的内容公之于众，整个街道也再次沸腾了，用白话来说，这报纸上的内容就是上月月底，清廷慈禧老佛爷加光绪帝因甲午战争之败，深感愧对于天下，带领满清皇族宣布退出政治舞台，而后由李鸿章、张之洞、袁世凯等一批汉族大臣组成内阁，推举王时担任中华民国第一任总统。

　　民国第一任总统内阁，李鸿章任国务卿，张之洞任国防部长等等。

　　王大总统即位宣言里，第一件事就拒不承认满清所签下的一切对外不平等条约，外加通传天下要收回国内所有租界。

　　一份报纸的内容，笼统概括起来就这么些。

　　这些内容却犹如飓风一样，瞬间席卷了整个公共租界，让所有得知这些消息的，上到上海官员下到拉黄包车的小民，都被震得七荤八素。

　　“噗～这也太假了吧？1896年哪有什么王时的事？这从那蹦出来的？这就推翻了满清？说起来是慈禧和光绪深感愧疚，主动下台，傻子也知道这肯定是血腥政变，但他妈的王时是谁？竟然能得到李鸿章、张之洞这一大票猛人的推举？”

　　同样是上海滩，公共租界里一名刚刚从粉臂玉腿环绕中挣脱出来的青年，傻傻看完一份申报后才目瞪口呆的拍着脑门，满脸崩溃。

　　王庆良其实是1992年生人，在2092年那场奇怪变异中不止返老还青，还回到了1895年的上海滩，虽然抵达上海滩后第一幕后，王庆良就很不幸的见证了一场暴乱，一场纺织工人的抗议被巡捕房血腥镇压的暴乱，也向他清晰展现了这个大时代的残酷。

　　但不得不说的是，即便来的时候一无分文，来到这里也只是几个月，但王庆良毕竟从1992活到2092的老怪物，哪怕只是一个普通屁民，也有自己擅长的东西，还恰好是工业变革里比较有技术性的方面。

　　再加上百年老怪，心智智商非常人可比，所以除了最初的十天半月过得比较凄苦，随后就靠着各种超时代知识崛起了，拿王庆良以前的心态来形容，穿清不造反，菊花套电钻，他这几个月哪怕距离造反大业也远得很，但在各种努力下，也从一文不名发展成了结交多个洋行，身价不菲，背景过硬的大人物。

　　不止有钱有洋人坐靠山，和上海滩青帮老大们也建立了关系，甚至还拉起了一批武装，哪怕这些武装只有一二十人，但都是对他奉若神明。

　　这些底气就去造反，就去展现心目中的宏图大业自然是笑话，但别忘了现在只是1896年，离庚子国难还有四年呢，离满清下台还有15年，所以王庆良真有信心能在未来拉起一个庞然大物，就算做不到开国做祖的程度，至少也能混的一方土皇帝吧？

　　结果今天还在美人玉臂间销魂，突然被楼下卖报声惊动，买下一份报纸后王庆良彻底晕了。

　　想不晕都难，历史记忆中哪有什么王时的事？这家伙在现在就赶走了慈禧老怪物和光绪帝那个傀儡，赶跑了满清？你没看新一届民国内阁里，一个满人都没有？这几乎是照搬21世纪10年代的美国内阁制度里，从国务卿到教育部长，全是汉人，还都是曾经留名一时的晚清重臣。

　　所以问题来了，王时是从哪个旮旯里蹦出来了？他怎么发展的势力？就算是政变，想裹挟李鸿章、张之洞、袁世凯这些猛人也没那么容易吧？

　　这个家伙的凶残……太凶残了吧？

　　刚上台第一件事就是拒不承认满清签订的所有不平等条约，收回国内所有租界？包括上海的所有租界，还有日期，报纸上明确书写着4月6日之前，所有在上海的外籍人士必须放下一切，接受民国军队整编整顿，违抗者杀无赦！

　　王庆良彻底晕了，今天就是4月5号啊，一天时间要霸占租界数十年的英法日等所有列强放下一切，接受民国军队整编？

　　“狗屎！这个王时是怎么冒出来了？他到底是谁？为什么咱们没有接到一点消息？”

　　“难道是那些汉族大臣推出来的傀儡？”

　　“真是笑话，原本已经觉得这些黄皮猴子是满国愚民，已经蠢到了极限，屡次来挑战我大英帝国的威严，现在才发觉，他们的愚蠢根本没有极限！”

　　“诸位，不管这个王时是怎么冒出来的，相信这次的清国政变也应该不是假的，新政府上台后第一件事就如此愚蠢，看来我们有必要教导一下他们如何生存了！”

　　“这是必须的，那些支那猪早就该从这个世界除名了！”

　　……

　　上海滩震动，穿越人士王庆良震动，此刻的上海公共租界内，一群群各国公使，总领事也早已汇聚一堂，全都在对着今天的申报批判点评。

　　在各国公使眼中，清政府本就是这个世界最腐朽愚蠢的王朝之一，没想到清政府一眨眼就没了，取而代之的民国政府更愚蠢的没有极限，还堂而皇之要他们放下一切抵挡接受民国军队整编？

　　这真是19世纪全球最大的玩笑！

　　而他们即便不向国内那些大人物汇报通禀什么，也知道用武力去教导这新生政府如何生存，绝对会得到所有背后大人物的支持。

　　或许，这个新生政府将会是人类有史以来最短命的政权也说不定呢！


第821章 那就让他们去死吧！

　　上海公共租界各国领事震动，准备要给新生的民国政权一个狠狠教训，这意见得到贯彻后很快就传达租界各处，而后万国商团这大名鼎鼎的“商团”也行动起来。

　　万国商团成立于1853年太平天国时期，第一名是上海义勇队，被当时的清国人称为洋枪队，这个准军事化，大多有退役士兵组成的洋枪队成员太复杂，来自世界各地许多个国家，因此又被称为万国“商团护卫队”，只为了保护各国侨民而存在。

　　1853年后，每年4月4日就被称为“商团”建军节，都要举行阅兵式以纪念，清国疆域内举行英法俄等国的建军节，也是一大奇景。

　　70年开始被上海工部局，即公共租界各国组成的多国市政府接管，成为常设机构，随后历年扩军，最高指挥机构为总司令部。

　　其下骑兵队、野炮队、轻炮队、工程队、步兵队应有尽有，哪怕正常时期“商团护卫”只有一部分履行驻扎防守之责，即拥有正式编制的人数量不多，千人左右，但更多的人是以“朴素侨民”身份生活在租界内的。

　　只要司令部一经动员，立刻就能动员一只强力军队，到底有多强就看动员力度是大是小。

　　司令部动员“侨民”也并不罕见，54年泥城之战、60年太平天国、70年天津教案、74年四明公所事件等等，司令部屡屡大规模动员……

　　半天不到，五千多名来自英法日美俄德等国的侨民就成为商团护卫。

　　也不用小嘘五千多的数字是不是太小，几十年前伤亡四百多人就能击溃满清20万大军的历史条件下，在去年才刚刚结束的甲午战争之下，万国商人们还真没谁看得起这腐朽没落的国度。

　　哪怕以前的满清已经蜕变成了民国，但在万国眼中那只是换了层皮罢了。

　　商团动员后，以标准的近代化军队规格集结整顿里，各国公使也没闲着，而是四下出力打探消息，在他们心目中这个民国来的太突兀，之前竟没接到一点消息？各国驻派在北京城的力量呢？天津租界的力量呢？

　　还有北方各地大量的教会武装……

　　为什么直到民国成立，都登上了报纸了他们还没接到从北方来的消息，反而要通过报纸才能知晓？电报都没有出现的年代里，虽然从北京、天津等地向上海传递信息并不快，但一个帝国的崩塌，一个政权的上台总不是小事吧？那在今天之前他们却丝毫未收到一点相关情报，就明显不正常了。

　　所以各国都在动员自己的力量去打探消息，可遗憾的是在交通不便的年代，5号刊发的报纸里就写明了要他们在6号之前接触一切武装，接受民国政府军的安排……

　　“司令官阁下，动员效果如何？”四五千新动员的商团护卫刚刚集结在虹口公园附近靶子场进行热身，工部局董事会一行各国董事就纷踏而至，边扫向靶场内集结的方队，边看向现任的商团司令官毛里逊。

　　“施高塔总董，门特尔副总董，还有各位董事尽管放心，就算这什么民国集结数万大军来袭一样是个笑话，虽然这次动员有些突然，但94年那场大战里，我们才刚刚大规模动员集结，这些可都是合格的士兵，就算在欧洲大陆也是一支顶尖的二线部队！”司令官毛里逊早在1861年就是英国驻大清登州领事，区别是当年正值人生黄金期，如今已显老迈，但在这位司令眼中清国军队本就是笑话，刚刚登台的民国政权也只是继承清国的后来者，今天刚宣布登台就要对各国下手，真是蠢得没有极限，对于那样的政权他完全有鄙夷的资格。

　　毕竟他是亲眼见证过无数次清国政府的无能不堪的。就算知道清国在甲午战后大受刺激，已经在国内锤炼新军，还大力邀请德国教官，那又如何？去年年底才开始整备的新军，算得了什么？他还知道那只新军数量本就不多。

　　先是肯定的对着工部局董事们抒发心情，毛里逊才即谦逊又傲然的轻笑道，“诸位董事只需要擦亮眼，见证一次辉煌的胜利就行了。”

　　“我对阁下有信心，在你率领商团卫队痛击那愚蠢政权时，董事会会成为你最坚强的后盾。”董事会总董施高塔一样是名英国人，这多国市政府从建立开始，本就一直把持在英国人手中的，信心满满说完这句话。

　　还不等施高塔再说什么，一道身影就急急从远处跑了过来，满脸都是紧张的汗水，“总董阁下，司令官阁下，民国军队到了！”

　　“什么？”

　　一句话就说的在场所有人目瞪口呆时，来人才苦笑着道，“大约7000多名民国军队已经抵达宝山县边境严阵以待，他们似乎没有直接进攻的打算，但也没有安营扎寨，好像在等着我们。”

　　工部局董事们全都晕了，毛里逊也晕了。

　　没人会想到民国政权的军队到的这么快，早上的报纸刚刚刊印出那些消息，宣布民国总统上台废除一切条约，收回一切租界，几个小时就集结了大军到了？

　　好吧，其实在来人宣示民国军队的到来之前，他们也有一部分不相信这新生的民国政府真敢和他们开战呢。

　　按照常理推测，一个政权刚刚上台，还是通过“血腥政变”获得的政权，国内都还没有稳定下来，只要有一点点脑子就不会再招惹太多外敌，正常情况下不管是谁干掉了满清上台，在内部不安的环境里，基本会争取一个缓和的外部环境，等滤清了内部再对外强硬也不晚，否则只会内外交困，立刻崩灭。

　　这也是那么多领事公使会觉得这新上台的政权蠢得没有极限的原因。但对方发出的那些声音，也未必就会说到做到，说不定新政权在报纸上刊发那些话，只是为了获得国民好感呢？先说说废除条约收回所有租界，获得国民好感支持，尽最大努力稳定内部情况，却不真的对外去做……

　　所以别看各国领事在看到那些报纸后有多么愤怒，而后立刻总动员，大军集结。

　　但民国军队不到，他们都还有些不敢相信那新生政权真敢那么硬气。

　　甚至若不是申报等报纸上明确刊登了4月6号之前，也就是明天之前要上海租界内的万国侨民放下一切抵挡，若不是有了这么明确时间，估计万国商团的动员也没这么快。

　　结果好嘛，这边万国商团卫队才刚集结，民国军队已经到了？抵达宝山县边境啊，公共租界经过这些年扩张，租界北部抵达宝山县境，大军步行最多一两个小时。

　　“狗屎，那就让他们去死吧，司令官阁下！”错愕之后，施高塔总董满脸都是狰狞的大骂。


第822章 这不科学！

　　“噗～这些人疯了？还是活腻了？”

　　“上帝，这些黄皮猴子不远万里而来，就是为了搞笑么？”

　　“没有火炮，似乎一家都没有，就连火枪都……就算我知道这新成立的民国是个蠢不可及的新政权，也不能可笑到这种程度吧！”

　　“哈哈，这些支那猪就是一群白痴。”

　　“狗屎，虽然我也很想笑，但怎么又觉得有些不对呢？”

　　……

　　公共租界工部局董事们以及万国商队司令官阁下听到民国军队已经抵达宝山县边境，第一时间的反应都很震惊，一是震惊他们真来了，二是震惊他们来的好快。

　　不过震惊后，五千多名商队护卫还是井然有序的整装而发，但大军还没走出，毛里逊和董事们又接到了另一个让他们不敢置信的消息，抵达宝山县边境的民国军队竟然没有火器，通过望远镜观察，全军上下不止看不到火炮踪影，火枪都没有，也没什么辎重。

　　因为不相信，派出各种骑兵左右侦查里，毛里逊和董事们也难得的靠近了前线通过望远镜瞭望，看到前方7000多军队，只有一千左右像是经历了近代化军事训练，有着站姿方阵等等，其他六千左右几乎还是老式清军，站个方队都站的乱七八糟。

　　这就别提毛里逊和董事们的心情有多震撼了！

　　这些民国军队虽然穿上了新式的民国军服，可看看那阵型，没有火器，大刀长矛都没有，一千多似乎是新式军队的家伙空手而立，其他的歪瓜裂枣也一样，还被一个个军官训斥着结阵，所有家伙都是空手，就那么站在宝山县边境的荒野里。

　　这幅军容，从来没有高看过民国军队的万国商团高层也都晕了。

　　这是搞笑么？真的是搞笑吧。

　　你什么时候见过军队空手作战的？就算是第一次鸦片战争时，那还是50多年前的事，英国军队面对的也是大刀长矛，不久前的甲午中日战争里，清军也装备了各种战舰火炮的。

　　问题来了，这么一批空手而来的家伙是在干什么？

　　虽然毛里逊和董事们都不是穿越人士，心下也浮现了各种和逗比、卖萌之类词汇意思相近的评价。

　　当然，最初的崩溃和震撼之后，也知道这7000多民国军队太不正常，所以好几个董事都惊疑的厉害，随后众多董事一番商讨，让万国商团的护卫队开到租界北端后，也没有急着下手，反而加派了更多骑兵向更多方向侦查。

　　他们也知道，之前的清国现在的民国虽然做出了无数蠢事，让他们笑掉大牙的蠢事，可这个国度有一点谁都无法否认的事实，人多……

　　该不会这里的军队只是疑兵吧？在他们对付这里时，却有其他军队从其他方向入侵租界？前面的七千多军队只是吸引火力的炮灰？

　　两方大军就这么隔着一定距离对峙起来了。

　　民国军队一方乱糟糟的，万国商团的注意力已经不在那只军队身上了，毕竟这时候的对持，对方没有火炮，对方却置身在万国商团的火炮射程内。再加上几千步枪，马克沁机枪组成的军队，对面一群类似逗比的存在，谁还会去在意。

　　没有交流的对峙里，董事们的注意力已经转移到了他处，这种对峙一晃就是几个小时，直到一次次接到外出侦查的骑兵队的回报，租借其他各方完全没有军队痕迹，就是前方军队后方，站在荒野中的家伙们也根本无处隐藏火枪火炮等等。

　　各国董事也全傻眼了。

　　甚至这样的对峙里，从租界里还不断冒出一些身影，在距离商团卫队较远的地方拿着望远镜观望，那些观望者大多是租界内的华侨，汉民一类，而那些观望者的表情，也和万国商团护卫队差不多的。

　　“不管这些黄皮猴子在搞什么鬼，把军队开到租界之外，就是对万国最严重的挑衅，毛里逊阁下，下令吧！”

　　太阳快要偏西时，施高塔汇总了一切信息后才咬牙切齿的对着左侧不远处开口。

　　这句话落地毛里逊正想点头是，左右又响起了惊叫。

　　“有人过来了！”

　　“那帮蠢货里有人出来了，噗～”

　　“该死，那个黄皮猴子在飞？？”

　　“上帝啊，我眼花了么？！”

　　……

　　惊叫一开始只是在说有人走出，下一刻就变成沸水翻腾的一样的尖叫，哗然里几道身影已凌空出现在了万国大军前方数十米，高二三十多米的低空，就那么踩着虚空犹如神氐一样俯视而下。

　　“本人中华民国第一人总统王时，你们这些洋鬼子，是决定要和民国政府反抗到底了么？”一头漆黑的及胸的长发从左右垂落，身上穿着一身仿江守样式的外星域武者袍，大总统王时，也就是王二蛋一脸戏虐的扫着不远处的数千联军，眼底却迸射着凶残的杀机。

　　王二蛋身后是陶倩以及另外三个踏虚而立青年男子，来历也都是王二蛋一样的江守死忠愚信徒。

　　就这么一句话，呼啦啦的，一个个望远镜纷纷掉落，不少人还因为用力过猛都把眼眶上的眼镜揉飞了出去。

　　“这不科学！”

　　“这不科学，开炮，开火！”

　　……

　　左右行色各异的反应里，毛里逊一张脸惨白无比，更尖叫着发出一声怒吼，怒吼下经过严格训练的近代化军队唰唰唰就举起步枪，数千枪支崛起，砰砰砰犹如密集连绵的雷群对着几十米外五个妖人就射击而出。

　　但面对数千近代枪械的轰杀，悬立在前的王时只是不屑的一撇嘴，所有已经临近的子弹就猛地凝滞在了他面前，组成一片密密麻麻的枪幕。

　　下一息王二蛋伸手一抓，联军手中所有枪械就从一个个军人手中不受控制的飞舞而起，就连后方火炮一样如此。

　　大量火器飞到王二蛋身前，这位新任总统才灿烂一笑，“虽然只是玩具，不过给普通军队装备还是有点用。”

　　笑过后一甩手，所有枪械又飞舞着越过几人，哗啦啦撒落在了后方二百米外的大地上，而在他身后陶倩四人一转身，极远处的七千民国军队就犹如被天地挪移一样，呼的跨越到了杂乱枪支之前，欢天喜地的捡起了火器。

　　“既然你们选择了对抗，那就没必要存在了！”王二蛋再次一笑，双眸中火光闪动，万国联军大队轰的就燃烧起来，一声声凄厉无比的惨叫中，五千多军队灰飞烟灭。

　　恩，王二蛋杀李莲英其实是一个多月前的事，入紫禁城一样是，后续就是由陶倩安排，今天才宣布民国成立，王二蛋还有其他被选中者已经全部晋升圣位，数千武圣里又被陶倩借来一批奔走全国各地坐镇……

　　因为陶倩要一举轰动天下，最大程度震撼全国稳定天下减少不必要损失，所以这些力量只是在今天才正式登台。

　　来之前他们已经扫空了北方各处所有教堂武装，租界武装等等，过了这里，同样要继续横扫。


第823章 传奇一生的开始！

　　“天照大神，你已经不再庇佑大和民族了么？”

　　“南京条约，如此条约我们怎么能签订？”

　　“少给我废话，你们再在这里胡言乱语，就去陪天皇陛下吧！”

　　……

　　1896年6月，民国南京城，当一行穿着和服的男子从一栋古朴大气的建筑内走出，其中好几道身影当场就哭着跪在了路边，这行为刚刚出现，一行里看似为首的青年男子就勃然大怒，踏步上前就是踢打辱骂。

　　这踢打乃至威胁都不见什么作用，跪伏哭嚎的男子还是一如之前，踢打者也更加狂怒卖力，就在这时，几个穿着民国警察着装的男子才踏步跑来，黑着脸呵斥，“怎么回事？”

　　“没事，没事，这两个家伙精神有问题，几位大人恕罪，恕罪。”为首男子立刻收敛凶狠，诞着笑脸上前向几个警察赔礼，后方还又奔出一道身影掏出民国银元行贿。

　　几个警察对视一眼，嘿笑着不吭声，只盯着这一行上下扫视。

　　为首的和服男子立刻就红着眼向左右扫视搜查，几个呼吸后等看到身前递来一柄手枪，还是警察递出来的，和服男子才恭敬的行了一大礼，转身就是狰狞毕露啪啪几枪，解决了那几个哭跪惨嚎的男子。

　　等把手枪恭敬的奉还，几个警察却不接，只乐滋滋的道，“又要我们麻烦收尸啊。”

　　“麻烦了，几位大人！”弯腰行礼九十度鞠躬，为首的和服男子双手捧着手枪高举，之前递来民国银元的和服男子也再次拿出了更多。

　　这次警察们收了，几个和服男子也得以松着气离去。

　　刚走出没几步，后方就传来了一阵兴奋的嬉笑。

　　“看到没，刚才冲咱们鞠躬那家伙，新任的日本国王啊。”

　　“啧啧，没想到咱们这些小民，还能坦然承受日本国王的鞠躬行礼，太爽快了！”

　　……

　　伴随着嬉笑声，正走着的几人却纷纷脚步一顿，其他几人面色尴尬时，为首男子脸上却闪过一丝异样的快美感，丝毫不以为耻反而大大为荣，“马上返回东京，必须尽快筹集赔款。”

　　“大人。”

　　“啪！”等后方一个青年刚说一声大人，为首男子就转身狠狠抽了对方一记耳光，双眼凶光毕露，“叫我殿下！本王是王大总统委任的日本王！”

　　“殿下！”

　　左右响起敬畏到骨子里的声线时，相原胜平殿下才满意而兴奋的点头，哪怕他也知道身后几人那种敬畏不是对他而发，是对民国的总统府而发，那又有什么关系？两个月前他还只是一个落魄到极点的大名后代，额，大名是老称呼了，明治维新后大名这称呼就退出了历史舞台，但那就是一个封建大地主家族在明治维新中落魄下来，……

　　然后，96年4月5号中华民国成立，政权接管全国，清扫民国内所有外国势力，主要是武力，成型的军队全部被杀，只有一些领事级活了下来。

　　从6号开始，一个个神话传说似的的人物从民国飞向全球，美国总统、德国皇帝、英国女皇什么的，一个个毫无反抗之力被抓，过程里难免死伤吧，但那些可以忽略了，因为死伤规模太小，至少比起发生在日本的事来说，伤亡可以忽略了。

　　就是十来天前吧，不管是欧洲还是美洲，各国列强头面人物都被友好的邀请到了日本东京，在一个个神话似的仙人热情接待下，见证了一场平和的变迁，那就是原日本国都，明治维新以后日渐繁华，经过甲午战争后更急速膨胀的国都，一城一百多万人，上到天皇皇族，下到街边乞丐全部在血腥的舞蹈中化为灰烬。

　　一场大火席卷不伤丝毫建筑草木，只有那一百多万人死的干干净净。

　　让全世界列强里的最头目见证这么一幕幕，用中国一句古话形容就是杀鸡给猴了，大日本帝国不幸成为那只鸡，惨不忍睹。

　　东京的一场大火后，接下去就席卷了全帝国。

　　全帝国各大城市再没有像东京那么惨烈的了，但各城池上层构架，资本家世家什么的全都步了东京民众后尘，再然后，大总统王时放火的过程里路过相原胜平所在城市，干了一票满意的友好切磋，眼角扫到落魄如乞丐的相原胜平，立刻就笑着道，就他吧。

　　相原胜平就成了新任日本国国王。

　　直到现在相原胜平还觉得是在做梦，虽然这场梦有些太过于中日友好了，虽然那一场火后，民国还在南京召开了万国会议，礼貌的邀请全球各列强代表参加会议，会议上相原胜平也代表日本签订了新南京条约。

　　条约内容，就是日本政府要赔偿民国政府20亿两白银，割让九州岛归属民国什么的。

　　这些还是在废除了马关条约的前提下签订的，比如之前清政府已经支付给日本政府的赔款要退回，不计算在这一次赔款内。

　　但那些关相原胜平屁事？

　　他一个乞丐一跃成为国王，就算以后会因为那20亿两的赔款而让举国赤贫，和他有什么关系？

　　毕竟民国总统阁下还有那些仙人们，日本一日游的过程太友好，丝毫没伤到什么花花草草，东京各种建筑连根毛都没少，各种财富他回去以后就可以去整顿的。

　　也只有那些因为甲午战争获胜，签订马关条约后空前膨胀的军国主义者，才会哭嚎着帝国的没落吧，但这些和相原胜平殿下真的毫无关系。

　　威风凌凌的走向前，相原胜平身后也陆陆续续走出一道道身影，都是被热情邀请到南京的各世界列强陛下，总统们，在以前的驻清领事公使陪同下，感动的热泪盈眶的签下了一批批友好条约。

　　相原胜平所知的，英国废除前南京条约、五口通商口岸、虎门条约、天津条约等等后，就受到王时总统亲切接见，回顾以前中英友谊，共同展望美好未来，美满的签下了新中英南京条约，条约规定英国深感世界和平在望，而民国政府为了维护全球安定，即出人又出力，不能让民国太累，因此愿意借给民国政府1000亿两白银无期贷款。

　　虽然英国政府现在拿不出，但可以用技术援助之类方式奉献爱心。

　　又如中俄南京条约，俄国将赠送叶尼塞河至太平洋，民国蒙古省至北海之间这么一小片区域领土，当做中俄千年友好的见证。

　　林林总总，在日本王相原胜平眼中，这真的是一次美好的美满的由民国政府召开的万国会议，也是他相原胜平传奇一生的开始！


第824章 太便宜他们了

　　“哎，师尊不让我杀戮太多，只能先做到这样了，否则按照我的意思日本就没必要存在了，南洋那几个小国一样是该除名的，现在只在日本屠了一座城，又杀掉其他的几十万上层人士，太便宜他们了。”

　　1896年6月万国会议之后，站在签订新南京条约的会场高楼之上，看着带着迥异心情走出的各国政要，陶倩才遗憾的叹了一口气，眼中多少有那么一点点不甘心。

　　随着陶倩的叹息，王时总统和另外其他几个新晋武圣却纷纷都快吓尿了……就算是被江守点评过杀性挺重的王时，对于曾经在东京犯下的罪恶，至今回想起来都有些心有余悸的，那是一次屠杀上百万民众。

　　几个月前还是泥腿子，饭都吃不饱，也从没杀过人的家伙，当初会在神山外暴起杀人，只因为江守给了他一切还治好了他的母亲，早在心下把江守当再生父母看待，当心目中最值得奉献一切的神明看待，容不得外人亵渎轻饶，才会去带头杀掉那些带军队来冒犯的残余家伙。

　　以后的事也差不多就是那样，但林林总总王时也只杀了几百人，和动辄屠戮上百万人的格局比起来完全不是一个层次的，直到今天，他都还有些恍惚的不敢相信，自己能做出屠杀上百万人的事，当初要不是陶倩严令让他那么做，还是和其他武圣们一起动手，恐怕他都真不敢下那种狠手的，就算那是多个武圣和他一起出力，他至少也亲手杀了十万以上。

　　原以为这已是天大的手笔了，在陶倩心中竟然还觉得太少？

　　这一刻王时才终于知道和明白，什么才叫做真正的心狠手辣。

　　“我说陶仙子，你才是杀性太重了吧？都把日本搞成那样了，我还按照你的吩咐随手抓了一个最底层的家伙做傀儡，相信在咱们的支持下，从此以后他也肯定会在日本作威作福，把那里搞得永无宁日，就像刚才他杀起自己的同胞来毫不手软，……这就差不多了吧？至于南洋，南洋那些家伙又怎么了？”多少有些胆寒，王时忍不住开口问了一声，这些问话却换来了陶倩一个大大的白眼，“你懂个屁，日本这些人都该杀，尤其是现在那些孩童，一个都不该留！”

　　王时真的不懂，也只有陶倩这种从未来穿越回来的才知道1896年的日本，国内一百个男性孩童里恐怕九十九个都是四十年后侵华的主力，包括这一批孩童的后代，更加是主力中的侩子手。

　　只要想一想40年后的一场场战争，从东北开始直到摧毁大半个国度，过程里犯下的累累罪行，陶倩真觉得只屠一城太便宜小日本了。

　　现在日本国内几岁的幼童，足以让任何一个知道那场历史的中国人恨不得给他们一场亡国灭种的洗礼的。

　　至于南洋陶倩更加呵呵了，菲律宾印尼那些国家，完全没存在存活的必要。

　　也不只这些，英国从鸦片战争开始，一次次各种不平等条约，以及这几十年在国内犯下的各种罪恶，还有俄国，从40年吞下哈萨克百万平方公里的国土，再到布鲁特，混同江以西、黑龙江以北、外兴安岭以南四十六万平方公里，乌苏里江以东兴凯湖附近四十三万平方公里，等等等等，就从40年鸦片战争左右到96年，老毛子一次几十万一次上百万，加起来吞掉的国土都有二三百万平方公里了。

　　按陶倩的本心老毛子也是该灭国的，英法等列强国内也得杀个一半左右。

　　哪能像现在只是按新南京条约那样，把俄国死领土一刀切，只拿回蒙古省以北直到北极的亚洲区域？英法等国也只是签下了巨额赔款，外加去抓捕那些政要首脑时随手杀掉一批附近的人，太便宜那些家伙了。

　　但不管怎么说，陶倩也不敢违背江守的命令，真把全球都屠杀的只剩中国人，好吧，在陶倩心里就算那么做了也没什么，反正以后随着科技发展，外加武道发展，中国几亿十几亿的人口平分一颗星球的资源似乎都不够，完全可以那么做……

　　“条约也签订过了，让抓那些家伙来的武圣再送他们回去吧，回去后就坐镇各国，等英法列强筹集足够的赔款外加科技人才，以及近代化工业线了，再一起回来。”

　　思来想去陶倩还是放下了心中杀念，又对着王时开口，这些被江守选中的人在靠灵胎果、丹药乃至逆神之力等宝物晋升圣阶后，也都分到了一枚储物戒指。

　　有储物戒指在，里面也有不小的空间，就算从欧洲搬回来一条条近代化工业的生产线，也是轻而易举的。就算英法那些军舰，一条接一条的收装也不是事。

　　王时也在这话下果断点头，随后的时间，针对英法欧美各国列强的大搜刮行动就开始了。

　　几天时间抵达各国，军舰啊，火枪火炮生产线，近代化工业人才，就在类神明的圣阶强者威压下，在各国政要首脑不得已的全力配合下，以惊人的效率开始集结，在被擒拿着送回民国。

　　等到了国内后，还是由以前那些晚清重臣如李鸿章、张之洞、袁世凯等配合着调度，也是没办法的事，杀人屠国什么的，你让王时去做没难度，但让这些几个月还是饭都吃不饱大字不识一个的家伙去搞建设，搞国家发展，那就太难为人了。

　　就算陶倩懂，她一个人也照顾不来所有方面。

　　不过李鸿章等晚清重臣做的各种事也都是以王时这总统的名义去做的，短短几个月，从国家成立到万国会议，再到后续的各种条约签订，公布天下，王时总统之名，也彻底震撼了国内。

　　甲午战争后的中国，本就是各种民族运动兴起，爱国思潮磅礴出现的时代，就算没有青州的意外，要不了多久也会有轰轰烈烈的义和团运动，而后就是庚子国难。

　　但现在一群神仙横空出世，屠鸡杀狗一样把各列强揍得生活不能自理，由神仙里推出来的代表，王时所组成的总统府，也自然在四万万国民里得到了超乎想象的荣耀和尊崇。


第825章 肉身融合

　　“成了！”

　　“终于把功法推演了出来，下面就可以尝试着让两大肉身融合，分摊我本尊体内的封印之力了。”

　　……

　　1897年夏，此时地球上的万国会议已经过去一整年，当然，民国是否崛起和江守是没关系的，他这些时间，准确的说自从培养王时等人踏入武道开始，他就在潜心去推演让肉身融合的功法了，现在过去一个半的地球年才终于有了成果，江守都有些迫不及待想尝试下了。

　　但在尝试之前江守还是闭目感应下了，感应那些被他培养起来的武圣的具体位置。

　　一旦真正融合，那些武圣也会分摊走一部分封印之力，到时就会被封印的失去一切修为能力，重新变回普通人，这必须得提前说一声。

　　感应一息后江守才突然笑了。

　　“王二蛋这些家伙，现在倒是过得有滋有味。”

　　从第一批上千个武圣被培养，到现在江守已经培育出了一万整的圣阶，包括王二蛋和陶倩在内，刚好一万之数，不过一个地球年前民国崛起时，陶倩借走了一部分，外出的那些就是一百多，现在也还在青州府之外。

　　之前的感应里，王二蛋这民国总统已是妻妾环绕，成家立业了。那一百多个在青州外的家伙，也就陶倩等寥寥几个还是孤身一个。

　　笑过后江守先催动意念和王二蛋，陶倩等心念交流一番，让他们放下手边的事项，而后才把众人挪移回了临朐城。

　　“拜见神仙老爷。”

　　几息后，当江守走出殿宇，山下汇聚的一万圣阶强者也立刻恭敬的跪了下去，神仙老爷之类的称呼明显还带着迷信愚忠色彩，但江守也没有在这个时候强行纠正的意思，一一扫过人群江守才开口道，“起来吧，召集你们来是有件事要说。”

　　“我等下要做的事，可能会让他们被牵连的修为尽失，提前和你们说下，也好有个心理准备。”

　　说完这些后江守也认真的观看着众人，想看看这些凝结信仰之心的狂信徒会是什么反应，因为正常来说，熟知各种武道常识的，在真正的武道世界成长起来的武者，一个武圣哪怕是从小就被真神提拔堆积出来的，也会对提拔他的真神恭敬敬畏，但你哪天要收回对方的力量，恐怕……

　　不过在观察下江守却发现这一万人非常坦然，坦然的没有一个人皱眉，都只是静静听着，似乎还在等待江守继续发号施令。

　　“这就是愚忠么？”

　　江守在看过后才轻笑一声，示意众人在外等待，就进了宫殿内开始动手。

　　不过这行动却是他的分魂在行动，分魂调动地球这星球之力，意念一动就让依旧躺在床榻上毫无动静的本尊肉身消失。

　　几个呼吸后当功法催动，两大肉身彼此融合里，外界几乎没谁能有丝毫察觉的，一股玄妙气机就从本尊肉身喷薄而出，像一团阳光扑向全球，席卷全球。

　　轰隆一声轻颤，漂浮在大地上的青州府直直坠落，重新陷入了原本的地壳里，同一时间，青州内原本灵气弥漫的地界，所有灵气都犹如被一个无形黑洞牵引着消散的一干二净，变得和青州之外的天地一般无二。

　　依旧还跪在广场上的一万武圣，所有人的修为都犹如长河坠落，呼啦啦消弭无踪。

　　“成了！”

　　等异象消失，江守的主魂不受影响，但和地球相容的分魂却明显感觉到魂体出现庞大的封印之力，让原本可以媲美半神的分魂直线跌落至通灵期，跌落至了通灵期，江守都无法在感应全球，只能感应到临朐城一带。

　　但到了这个地步时，却再没有多余的封印之力出现了，至少没把他分魂彻底禁锢，这就说明从本尊肉身内分摊出来的力量，并不足以压制他分魂失去一切。

　　下一刻江守主魂又站在殿宇外，挥手打开一座洞府，洞府内翻涌的灵气倾泻而出，但刚一泄落在宫殿左右，又被压制的彻底消散。

　　此刻的地球分身已经和本尊肉身合一，能压制封印一切灵气力量。

　　闭上眼沟通掌控分魂的心念，略微的沟通后江守才大喜起来，他已经靠分魂内的心念明确得知，原本被压制的毫无用处的本尊肉身，此刻已因为封印之力的大量外流，恢复了一些实力。

　　片刻前的本尊肉身，还是被压制的和普通人肉身一样虚弱，但此刻至少恢复了两成实力，具有差不多一变的力量和速度了，和他现在主魂的实力差不多。

　　欣喜后江守又苦笑起来，在他感知里虽然地球分身外加一万武圣为他分摊走了两成的封印之力，可这里面地球分身才是主力，一个星球分身就分走了一成九还多，一万武圣只分摊走了不足百分之一的封印力量，准确来说就是百分之零点六七的样子。

　　这只能说明武圣和真神比起来，差距太大太大。

　　星球生命起步就是和真神媲美，就算眼下的地球很弱小，那也是一个星球的力量。

　　一万武圣，里面最强只是媲美封神五六转，弱的太多。

　　如果他培育出了一批强大的半神，而不是武圣，那么一个三四重宵的半神恐怕就能顶的上上千武圣的分摊。

　　问题是培育武圣容易，就算让谁的领域从成型提升到圆满，只要资源充足，几个地球月就可以做到。

　　但去培育半神，就算江守不缺资源，动辄也需要几十上百年，这还是指星际年而不是地球年，换算成地球年就是翻倍！

　　“一万武圣分摊走不足百分之一，我想按照这个办法去做，得培育十万武圣才能分摊走半成多的封印之力，百万武圣，才能分摊走六七成多封印之力？”

　　“培育武圣虽然容易，可是百万武圣，我手里没有那么多的资源啊。”

　　江守经过万生府一役，那一战里就洗劫了数千上万的半神六重霄以上，就算得来的遗产里，一个半神六重霄只有一枚灵胎果，几十度逆神之力，也能让他培育上万武圣了。

　　但百万个……他还真凑不出，不管是灵胎果还是逆神之力等对通灵期、圣阶有帮助的宝药，都太低级了，那些六重霄以上半神储备的还真不多，反倒各种法则本源，江守是要多少有多少的，培育上万半神六重霄的量都有，问题就是那些太耗时间。


第826章 这简直就是奇迹

　　“下一步怎么办？肉身只解开了两成多封印，相当于具有一变实力，而我从着手尝试到现在也过去一个星际年了，这还是快的……若想不到更好的办法，难道真要用数十上百年去培育更多的半神级强者？”

　　“数十上百年时光，都浪费在破解封印恢复实力上，这个亏就吃的太大了。”

　　认真观悟衡量新功法带出的成果，这成果是有的，可江守在最后还是眉头紧皱，眼中全是不甘。

　　他在地皇洞天那件事里吃的亏本就不小，好在也暂时摆脱了那些主神强者对他迫不及待的追杀，有失也有得，可现在破解封印若用去的时间太多，一样得不偿失。

　　一个星际年破解封印无所谓，两三年也无所谓，数十上百年努力只为了恢复实力，那就亏的太大了，要知道江守从踏入武道开始，修炼到拥有真神五变的实力也只用了不到百年。

　　“咦？”

　　就在江守皱眉苦思中异变却突然发生，这异变都让他惊呼出声，更闪身遁到了高空向下观望。

　　接下去他就看到了有些不可思议的一幕，已经沉入大地和原本地壳融合的青州府大地，竟又徐徐震颤着破土而出，向着最初的悬空位置飘去。

　　另一方面，跪在临朐城内他殿宇前广场下的一万武圣，其中王时、陶倩等在民国混了一年多的上百人，被封印到底的修为气机竟也受到了什么莫名力量的支撑，撑开他们的身上的封印之力，缓慢而稳定的恢复。

　　“这是怎么回事？”江守微微瞪直了眼，眼中全是不可思议。

　　更让他不可思议的事，当王时陶倩等人的修为领域之力完全恢复，乃至青州府大地也飘到原本位置后，自他本尊肉身内又扩散出一点封印之力，重新压下了青州府大地融入地壳，王时等的修为也再次被压制成空。

　　但只过了几息，又有一股股莫名力量传来，再次让他们恢复原状。

　　而后又有封印之力扩散，压制。

　　如此循环不断持续，江守的眼神也越来越微妙。

　　直到这循环持续四五次他才脱口惊叹，“好奇妙的信仰之力，这是来自民国的三亿多民众的心中信仰，竟然能不断支撑着青州府和王时他们恢复原状？一次次主动分摊走我本尊体内的封印之力？”

　　一开始的时候，江守真不知道这是怎么回事，但持续多次后他再不明白就太傻了，他的分魂已经是天地意志，正常人类等智慧生命武者不可能感应到的利用得了信仰之力，可化身为天地意志后却对这些绝不陌生。

　　民国民众的信仰？那些可都是普通人，普通人的信仰还有这种力量？这真的超出了江守的预料。

　　甚至那些民众根本就不是江守的狂信徒，那些民众有九成九以上都不知道江守的存在。

　　不知道江守的存在，不是他的狂信徒，还都是普通人，却能不断分摊走江守本尊体内的封印之力？这简直就是奇迹，但这些又真的发生了。

　　惊叹后江守都有些不解，想不通。

　　就这么静静悬立低空，不断看着下方的循环持续，时间逐渐的流逝中，江守也察觉到了自己本尊体内的封印之力越来越少。

　　第一次融合后，本尊体内还有近八成封印力量，王时等一百多武圣，每恢复一次分摊一次，带走的封印力量是极微弱的，他们一万武圣加起来，第一次分摊走的只有千分之六七的量，现在只有王时那一百多武圣在恢复、被压制、恢复。被压制，那就是一次分摊走千分之六七的百分之一。

　　那种量太微弱了，微弱的都可以忽略不计，问题是这个过程一直在持续，一次少，十次少，一百次持续后，王时等人分摊走的已经是千分之六七，媲美之前的一万武圣。

　　更别提还有青州府大地的起起落落，每一次也在分摊着，这片大地带走的封印之力比王时等百圣加起来还多，后者是一次千分之六七的百分之一，青州大地一次就是王时等人的十倍分摊。一百次之后就是真正的百分之六七。

　　一百次后江守本尊体内的封印力量，竟然被牵引走了接近一成。

　　这消耗掉的近一成封印，也被江守明确察觉到，是融入了民国三亿多普通人体内的，但那些普通人承受一些封印之力对他们完全无影响的，这些封印只会封印一个武者的修为和感悟力量。

　　那些本就是普通人，再封印也是毫无影响。

　　而后，这种循环竟还在持续。

　　许久许久，当青州大地再一次落地，沉入地壳后终于无法漂浮了，王时等人修为被压制后也无法恢复了，可这时，江守本尊体内的封印之力竟只剩下了四成左右。

　　他的本尊在这一刻，已经从不久前只能发挥一变的实力，达到可以超越两变的实力。

　　就是在这么短时间里，这民国三亿多的普通人，分摊走的封印之力比江守用星球分摊还更强大！

　　这简直让江守震惊的都有些不知所措了。

　　“按照常理来说，对一颗星球而言，别说三亿多人类，就是三十亿，三百亿，也不算什么，这些人类不管是生，还是灭绝，对星球本身是没多大影响的……”

　　“而三亿多普通人，对武圣又算得了什么？一个武圣就能屠杀干净。最多是过程里需要恢复修为，十几次或更多。”

　　“但为什么，为什么就是这再普通不过的三亿多普通人，竟分摊走我体内那么多封印之力？比地球分身外加一万武圣分走的量还更大？”

　　震惊的不知所措，江守脑海中也涌现了无数问号，可这些问题他一时间根本无法解答，但他却清晰认识到了信仰是一种多么恐怖的力量，远超他最初的预估。

　　恐怕就是当初创出天意变这功法的紫色天地意志，也绝对想不到信仰之力会有如此玄妙吧？

　　如果江守能对这信仰之力了解的更深刻一些，说不定这种力量不止能帮他解开肉身封印，还能起到更多更不可思议的妙用呢。


第827章 信仰之谜

　　“正常武者是感应不到信仰之力的，也无法利用，王时等人的封印之力是因为对我的愚信才带出的，以他们的愚信程度来判断，说他们和我的地球分身也是一体的都没什么不对。”

　　“因为他们和我的地球分身一体，属于我分魂分身的一部分，所以也能变相的接收信仰之力了，而眼下的民国，三亿多汉人对王时等人也崇拜崇敬到疯狂愚信的地步，所以他们也能靠自己的愚信去产生力量，冲开王时等人体内的封印之力。”

　　“青州府地界，也在这一年多里陶倩等人的宣扬下成为了民国三亿多民众心目中另一个信仰丰碑，所以也能支撑青州府大地不断冲破封印。”

　　……

　　又是一段时间后，当江守召来王时、陶倩，详细问询了他们一年多来的所作所为，心下也终于有了一些判断。

　　不过这也只解开了三亿多民国民众为什么会对青州府地界和王时等如此狂热崇信的疑惑，他们这种狂热愚信为什么会诞生那么大力量依旧是谜团，江守依旧搞不清楚。

　　怎么说呢，一年多前民国强势崛起，召开万国会议大大的扬眉吐气一把，可以说扫空了自鸦片战争以来原清国子民所承受的一切羞辱。

　　但你要真的去深究一下，就会发现那种扬眉吐气的心理，扫空羞辱感的感觉，并不是针对所有民国民众的，说的不好听了，不管鸦片战争带来了什么，甲午战争带来了什么，对于绝大不多数大字都不识一个，一辈子没走出过家乡几十里范围的农民而言，他们根本没有感觉的……

　　若王时等人把万国会议带来的各种好处抓在自己手里，抓在民国政府手里，让大部分民众还是过着和清末时一样的生活，那么这民国三亿多民众，估计只有一部分士绅或者知识分子才能有扬眉吐气，对政府狂热崇信的心态。

　　那样子的话，江守之前能得来的信仰之力，估计也就是牵扯到几十万或者更少的人群。

　　真正让江守在之前一次接收三亿多民众信仰之力不断支持的原因，还是陶倩王时等组成的民国政府，在万国会议后一年多里所做的各种事。

　　他们从全球各国列强手里抢来的好处是举国发放，某一地缺什么就发放什么，也不是直接白送，是你通过劳作可以获得充足的收获。

　　有些地方民众没吃的，当地民众只要劳作就能得到粮食，不止能吃饱还能吃好，没穿的？只要通过劳作就有衣服，不止穿的好还能经常替换。

　　没土地的可以靠劳作分土地，没房屋的分房屋，没媳妇的更不是问题，只要你劳作了别说搞几个媳妇，就是仆婢成群都不难，还是来自全球各国的各色女子。

　　至于普罗大众都需要面对什么样的劳作？

　　那就是管理各种基础建设了。

　　万国会议里英国要送出一千亿两白银，大英这第一列强都拿不起充足的现金，只能靠各种科技和工厂生产线补偿，还是补偿不起，那就送来一批批英国或英国麾下殖民地里的青壮年当苦力偿还吧。

　　其他国的也是送粮食，送国土，送青壮劳力帮忙搞基建。

　　这些东西转运到民国后，民国男性民众要做的，就是指挥奴隶大军开辟农田，修筑道路，建工厂，建城池等等等等，或者负责转用物资什么的，全球各地的粮食以及其他特产疯狂汇聚流入民国，那也是需要大量人力去安排的。

　　简单来说，任何一个男性民国民众都能混上一个管人的活，只要你管理好了，哪怕之前是乞丐，也很快就能分粮食分衣服得土地得房屋美女仆役等等。

　　还有学习，民国政府鼓励普罗大众学习一切近代科学知识，学习表现突出一样可以分到一切奖励，学习近现代管理方式，学得好了也是如此。至于民国的女性，那就是帮着负责管理做饭，制衣，清理卫生等各方面的事了。

　　一年多而已，整个民国彻底大变样了。

　　无数在两年前还是吃了上顿没下顿，都和当初王二蛋一样饿的面黄肌瘦，不知道哪天就会饿死的屁民，一转眼民国政府上台了，过上了天天吃饱穿暖，良田大屋，外加仆役伺候着的日子，这种逆转真让所有大字不识一个个的屁民都对民国政府充满了感恩感激，他们对民国政府的信仰，绝对不亚于当初王二蛋等人对江守的愚信程度，可能还犹有过之也说不定。

　　这一年多里，陶倩等还组织了无数知识分子扫盲，那也不是说让所有人识文断字，而是组织无数说书的先生，编制一个个故事，宣扬汉民族的辉煌过往，秦汉唐明等悠久历史底蕴，提升民族信心和凝聚力，然后再对比清末的各种被欺压，各种生活困苦，再宣扬民国政府的各种政策，培育民国人的民族自豪感等等。

　　多番组合手段下来，以王时为首的政权在民国境内的威望，用如日中天来形容都太弱了，三亿多民国人上到各部部长下到普通人，对政府的崇拜简直无法形容。

　　尤其王时等本就展露过无数次堪比传说中仙人的手段，他们不管是灭洋还是从全球各地运转物资进民国，也是经常忙的脚不沾地，可这种手段无疑更增加了众武圣的威望，现在的他们在民国人心目中，都是无法用言语去形容的存在了。

　　陶倩等也不止一次说过他们来自青州，之前那一年里青州府地界一直漂浮在天，也早被无数人传播到了世界各地，所以就算陶倩等没有宣扬江守的存在，可青州府一带大地，一样成了民众心目中的无上神宫。

　　就是这些手段才让青州府地界坠落，乃至王时等人修为被封印时，因为这些都能算是江守分魂分身的一部分，才汲取来了三亿多民众强盛而持久的信仰之力，那还是狂热无比的信仰之力，不是只局限于一些士绅和知识分子。

　　但这些也真的只是解释了信仰的爆发原因，至于三亿多普通人的信仰为什么就有如此威能，江守还是一头雾水想不明白。


第828章 人生七十古来稀

　　“开！”

　　一段时间后，江守分魂念动，原本和地球合二为一的本尊肉身立刻脱离融合状，等他再次用分魂入主本尊，感受着已经可以发挥出超出真神二变的力量速度，江守很快就召集了王时陶倩等人入殿。

　　“你们做的不错。”

　　先是满意的赞许陶倩等人所为，又停顿了一下他才笑道，“接下去传令全球，奉民国为尊者，包括所有民国国民都可延长一倍寿元，具体的规划由陶倩负责吧，我先助你们恢复修为。”

　　“延长一倍寿元？”

　　“嘶～”

　　“神仙老爷，您的意思难道是能让那些只有六七十岁的普通人，都可以活到一百四五十岁？所有人都可以？”

　　……

　　随着江守的笑语，陶倩等立刻惊的纷纷低叫起来，他们就算早把江守当做神明一样崇拜者，可现在江守所说也太吓人了。所有奉民国为尊者都可延长一倍寿元，包括所有国民……一倍啊，每个人都能多活几十年？眼下民国就有三亿多国民，还包括其他的？

　　“这并不是什么难事，不过也要具体规划一下，要让那些民国之外的人类也像普通国民崇信政府一样才能赐下寿元翻倍……”见这几位惊骇不已的样子，江守也觉得很好笑。

　　或许在他们心目中江守所说很吓人，实际上那却是随手可实现的。

　　这也不是说江守要让所有民众都服用延寿丹药，那才是笑话，别说延寿丹药一般情况下无法让人寿元翻倍，就算有，江守也不可能有那么多。

　　他能随手做到那些，是因为地球上的人类本就因为星球环境太差，远没有达到泛星空内人族平均寿元线。

　　星空范围，灵气浓郁的星球普通人族也是百年寿元为限，但这个百年是指星际年！

　　换算成地球年的话，那就是普通人族星空平均线就是200地球年。

　　地球上从紫色天地意志被抓捕后，灵气就开始枯竭，导致这里人族从出生到死亡都无法接受灵气滋养，虽然也有幼年、少年、青年老年等各个阶段，但每个阶段里他们所经历的时间却是大大缩短的。

　　太远的不说，就地球史唐杜甫一首诗所言，人生七十古来稀，这就在明确诉说着那个时期，能活到70岁的人在大范围内都是极罕见的。

　　但你对比一下21世纪，2014年左右的中国人里70岁的老者绝对大把抓，甚至很多人在70岁时还是身体康健，腿脚利索的很，活到八九十岁也早成了一种很普遍的情况。

　　这就说明两个时期的地球人，平均寿元至少延长了二三十岁。

　　这种延长就是环境的变化导致的。

　　哪怕两个时期里地球灵气依旧稀薄无比，还是越来越稀薄的走向，可科学养生，以及其营造的环境舒适度等却是在大幅度提升的。

　　不过这也不是说地球人的科学特别先进，先进的能超越灵气给予的滋养，那认真说起来还是地球人在恶劣环境里，本就让自身应有的寿元大大缩短，等条件略一改善，以前缩短的寿元就会反弹回来。

　　江守想延长地球人的平均寿元，只要让灵气铺满民国，浓度调配的高一些，在充足灵气滋养下人类的骨骼会更强状，脏器之类也会变得更强健，身体强壮了几倍，总寿元自然也就会开始恢复向正常标准。

　　当然，真想让地球人的寿元抵达200地球年的平均线，那必须得是从婴儿就开始培养了，现在已经活了不少年的青年中年等等，因为先天缺陷太大，除非有修炼功法去滋养，否则只靠单纯灵气，他们就不可能抵达200地球年的标准线了。

　　达不到标准线归达不到，只要滋养得当，现在原本寿元六七十岁的，以后活到一百四五十岁绝对不难。

　　江守愿意这么做也不是无偿付出，是民国三亿多普通人的狂热信仰之力给他的震撼太大，那三亿多普通人的信仰就分走了本尊体内四成左右的封印之力，那岂不是说只要再来三四亿，就能把本尊体内的封印之力分摊的差不多了？

　　而再想汲取来三四亿民众的狂热信仰，最好的办法莫过于依照民国模式，在其他国度来这么一次，不过再那么来，别说目标不好选择，因为其他国度很少一国就有几亿民众的，就算找到目标，英美日俄等列强国也没那么多资源被搜刮了。

　　所以这还不如放出寿元延长这个消息，让民国之外的人类去发自内心的向往民国。

　　现在的地球总人口也就十多亿，民国占了两三成，但之前一年多的各种行为，如今民国还有近亿的各国奴隶。

　　被奴役的那些人类自然没有狂热崇信民国政府和青州府这漂浮于空的大地，但只要放出寿元的诱饵，外加妥善的操作，还是有不小希望的，事后再吸取更广阔地带的人类也不难。

　　至于这片土地养不养得起这么多人类？别开玩笑了，2104年960多万平方公里的国土都能养得起十多亿人类，现在的民国割让了俄罗斯一半领土后，总面积都快接近2000万平方公里了，就算没有那么多的高楼大厦，无法让人类像2014年那样居住的那么密集，但养个十亿都轻而易举。

　　“去吧，你只需要策划管理一下，让民国之外的人类如何被寿元诱饵引诱的崇信政府就行了，其他的交就给我就行。”

　　简略向陶倩解说了一下自己的计划，江守才卷着陶倩等人就送出了殿宇。

　　在本尊肉身脱离地球分身后，所有的封印之力被瓜分成无数分没入各个个体，单独陶倩等人体内的连万分之一都不足，江守以本尊主魂去蛮横冲击，很轻松就破开了。

　　送走恢复圣阶修为的陶倩等人，江守才抓出化相珠催动，快速演变成了极武化天意，化相珠经过上次的自爆，想恢复巅峰得一二十年，但那指的是它能演化其他混沌灵宝，演化普通极武远没那么麻烦。

　　因为掌控地球的分魂受到封印影响，如今只媲美通灵期，控制青州府一带，所以江守这次直接用主魂操控着化相版化天意打开几座随身洞府，澎湃的灵气乃至凝结成晶的灵石就以青州府为起点，快速铺满整个民国。


第829章 心念所指

　　“轰～”

　　又是一年多后，临朐城江守所在行宫，随着一层无形波动席卷而出，山间殿宇一息就被冲卷着消散无踪，不过当这层波动继续向外扩散里，刚睁开眼的江守只是心念一动，所有的一切就平息下来。

　　“成了，终于破解了所有封印，实力恢复巅峰！”

　　自然悬立在消失后的宫殿上空，江守眼中全是欣喜和振奋，掐指一算，现在已经是地球纪年的1899年初，他抵达地球也过去三年多了，但换算成星空纪年，他在这里呆的还不足两年。

　　不足两个星际年就摆脱所有封印，效率还是不错的，哪怕江守以往受伤什么的从没有历时这么久才恢复，可封印毕竟不同于伤势。

　　能在今天走到这一步已经让江守很满意了。

　　欣喜后江守又皱眉思索起来，直到现在他都不理解普通人产生的信仰之力，怎么会有这么大的威力。

　　这一年多里在陶倩和王时等人运作下，在江守利用灵石矿脉和洞府灵气的滋养下，三亿多民国普通人里，两三个地球月，那些六七十岁的老者虽然外貌还显得和以前一样，但身体却逐渐变得健壮有力，原本走个路都哆哆嗦嗦需要人搀扶，很快就变的犹如壮小伙一样能健步如飞，轻松无比的爬山登台等等，一如二三十岁的青壮那样充满活力。

　　这还不是一个两个，而是举国如此。

　　老人都是如此，青壮年们更不用说了，有个别天赋强大的，在灵气滋养下力达数千斤，能轻松举起一头耕牛，婴幼儿死亡率也大幅度降低，这种种变化都被英美德法等列强国送到民国的奴隶们看的清清楚楚，而后……奴隶们自然向往了。

　　也没用多久，各种奖励制度规则下第一批奴隶尝到好处，因此对民国政府和青州府悬空陆也变的信仰崇拜，甚至还不乏比民国民众崇拜的更狂热的，第一批带动第二批，再加上民国政府大举动的强迫全球民众入境。

　　不到一年江守又多了三亿多人类贡献的可以使用的信仰之力。

　　等江守再次让本尊肉身和地球分身融合后，一如第一次那样，起起伏伏循环着，渐渐就把他本尊肉身内的封印之力分摊的只剩下百分之六七的量，不足一成。

　　不过这最后的不足一成封印却再无法被分摊走了，江守本尊也是一个强有力的大杀器，哪怕他本尊不抗拒，只默默存在着，一样带动部分封印之力稳稳盘踞着，像是在那里安家了一样。

　　对于这最后封印之力，江守就是在本尊脱离地球后让主魂回归肉身，靠自己推演出来的功法去蛮力冲击。

　　直到刚才他才冲碎体内所有封印力量，得到解脱。这整个过程谈不上艰辛，最多是麻烦了些，付出的时间多些。

　　按照最初江守心目中的计划，到了这一步他就要解除陶倩王时等人对他心目中的愚信了，不过多次感受到信仰之力的可怕后，江守还真有些犹豫，要不要晚些时间去施行下一步，而他，也再多花些时间去研究信仰之力。

　　“目前为止，我对信仰之力的使用只是在破解封印方面，但这种力量，能不能用于修炼？”

　　“对我来说，解决体内的封印也只是第一步，让我恢复了修为而已，可就算我修复巅峰，若返回古神星域的话，那还是和以前一样的实力，一旦出现，恐怕又会引起盘龙强者的追杀，到时候就算只是真神出手，我还是会有不小麻烦，遇到七八变只能逃，遇到主神逃都可能逃不掉……但若是能利用信仰之力去修炼，若能再让实力大幅度提升，才能拥有足够的自保能力。”

　　“问题是，我在真神境的修炼就是感悟天道，可那又该怎么去利用信仰之力？”

　　事实上，江守别说用信仰之力去修炼，除了破解封印之外，他都没摸索到丝毫他用，新增的三四亿死忠愚信徒，毕竟是在这一年多里缓慢稳定增加的，江守也不是一得到一部分信徒就去破解一次封印。

　　所以在那一年多里，他对信仰之力也做出了不少研究，但那些研究进展都很小，一开始他只是想让信仰之力显出形迹都做不到。

　　信仰这东西无影无形，哪怕它们就存在着，你也很难找得到摸得着，江守还是靠着分魂主管着地球，现在的地球人也都是汲取地球养分而生而长，最后又独立出去。

　　在信仰之心的作用下，它们又重新和地球融为一体，就是靠掌管地球的便利，江守足足研究了半个地球年还多，才勉强能让一个普通人诞生的信仰之力具现化，也就是从虚无缥缈的状态变成实物，可以碰触观看的力量。

　　但具现化之后的信仰之力，除了江守本身受到压迫时会自动的反抗之外，其他时间就是一潭死水，不管外界如此刺激都静悄悄毫无变化，江守也没法利用他们作为攻防手段。

　　“或许该试试预想中那个方式了。虽然那猛一听去很荒谬，但掌握他人信仰也能获得力量本就超出武者常识的……”

　　静静思索许久江守才神色一动，挥手就把远在民国京师的王时找到了跟前。

　　几天后，一条信息就在民国内哄传开来，这哄传的内容就是大总统王时要渡“神劫”，若王总统过了神劫的话，就会筛选一批弟子传授神道。

　　消息一开，整个民国轰动，而此时的民国境内足足有七亿人类，各地都能堪称人山人海。

　　消息传播里，江守也把王时招到了跟前，就在临朐城内让王时闭关修炼，尝试冲击武圣三重的瓶颈。

　　也是在江守关注下，一股股具现化的信仰之力，虽然还是无影状态，普通人根本看不到，江守却能清晰感受得到。

　　几千股信仰之力没入王时体内，短短一个小时不到，正在潜修中的王时体内突然就传来一阵突破气机，武圣进三重的瓶颈豁然而开。

　　那几千股信仰之力也在这时溃散消失。

　　“果然如此，信仰之力的使用不同于其他任何力量，而是要每一个贡献信仰的人类，万众一心，心念所指即是力量涌动！”


第830章 1899年夏

　　“果然是一次性消耗品，使用一次后就无法恢复了。”

　　十多天后当江守再次睁开眼，眼中也闪过一丝恍然。

　　心念所指即是力量，这个曾经的推断经过王时的试验后被很好的证实，但除此之外，这段时间江守还证实了另一件事。

　　那就是信仰之力虽然强大，却只是一次性消耗品。

　　江守第一次融合肉身时，三亿多民国普通人帮他分摊走了体内近四成的封印之力，分摊后那三亿多民众就再无法贡献信仰之力了，他们的信仰还在，可力量已经枯竭，从那次贡献直到现在江守都再没感应到那批人继续诞生信仰之力。

　　第二次，江守靠释放充沛灵气去滋养普通人的身体，陆陆续续又吸引来三亿多死忠愚信徒，但在继续分摊走江守体内三成多信仰之力后，其中两亿七八千万的民众信仰之力也崩灭枯竭，依旧是信仰还在，无法再贡献力量。

　　虽然那一次贡献到现在只是过去半个多月，时间不长，江守也检索出了那批民众，这段时日体内的信仰极为纯粹狂热，却再无丝毫诞生力量的苗头。

　　就是在十多天前，王时借助信仰之力突破瓶颈障碍，进入武圣三重时所消耗的那几千股信仰之力一样是永久性消耗，王时没有彻底耗空那几千人的信仰之力，只是每个人消耗一部分，或两三成或五六成，而后就突破了。

　　那些被损耗掉的目标，这十来天里依旧没有丝毫恢复的苗头。

　　多次的判断，江守大致摸清了信仰之力的规律后也有喜有遗憾，喜的是王时都可以利用信仰之力快速突破瓶颈，这证明江守也可以尝试用信仰之力修炼了。

　　遗憾的则是目前的地球，已经有六亿多的人口都再无法给他贡献信仰之力，因为那些已经被耗空了，在清楚信仰之力的强大后，六亿多这个数字绝对不是一个小数字的。

　　不过还好的是1899年的地球，总人口大约是16亿多，就算这六亿已经不行了，可江守能利用的目标也不在少数，尤其是他想利用这些力量时，需要付出的东西真的太少了，少的几乎可以忽略。

　　付出一批批灵石矿脉包括简单的灵气，让这里的人类寿元向星际正常寿元靠拢都能聚拢三亿多死忠愚信徒，这付出对真神，太渺小了。

　　“王时那边，十多天过去也收过一批弟子了，算是完成了闭关前的承诺，这也是必须的，心念所指即是力量，只有他说到做到下次在利用这方法时，那些信徒才能更加诚心，那我也可以露面，借助信仰之力修炼了。”

　　……

　　侧眼向民国京师看了下，江守脑海中才闪过一丝决断，虽然他在地球呆的时间不算长，但两年过去只解开封印恢复实力，这已经又浪费了不少时日，接下去的确要抓紧时间修炼了。

　　这十多天观察信仰之力的规律时，江守主魂操控化相版化天意，也清楚知道王时突破后为了应诺，大张旗鼓的在民国境内飞来飞去，寻找弟子安抚民众。半个多月，王时足足在民国里挑选了33名男女婴儿，每选出一个都会在报刊之类上刊登张扬，宣告民国，而每选中一个，对那些婴儿的父母们而言无疑都是无上荣光，更激发了那些民众对王时的向往。

　　江守只要按照这个套路再走一遍，能借助的信仰之力绝对也不会少，说不定只会更多。

　　不过在做那些之前，有些事也是要安排安排的。

　　民国境内七亿信徒信仰之力已经接近枯竭，没多少可用的了，民国外十亿左右的人类经过这几年的信息席卷，里面或许已有不少也对民国政权愚忠愚信，变成信众了，但那数量未必有多少。

　　江守想做事得先让民国外的人类信仰他才行。

　　这方面也很好办，江守就是让王时传令在各国设立华租界，每个租界派一位武圣坐镇，对外宣示，信民国者可得灵气洗礼，几个月就能获得更加健壮的身体，乃至延长一倍的寿元。

　　因为这些事已经在民国进行了不少时间，有了太多太多以万计的垂暮老者作为明证，而且连三亿多来自各国的民国奴隶都早已让心灵信仰皈依民国政府，全球才16亿多的人口，民国外13亿里有3亿奴隶，平均四个人里一个，都见证过各种奇迹，这方式刚一出现，全球各国华租界刚一推出……

　　哪怕不可能立刻就让剩余的十亿人类全部皈依，也出现了百千万死忠愚信蜂拥至各租界。

　　当华租界地方不够前来的信徒居住时，所有世人眼中的神迹就出现了。一座座漂亮华美的仿若艺术品的高楼大厦，在全球各国华租界一夜间就拔地而起，这些不是普通武圣的能力，是江守操控化天意施为，高楼大厦原型则仿照江守印象中的2014年地球大城市的楼宇而立。

　　犹如2014年的上海、香港之类大都市，一座容纳千万人都足够，这里面的交通工具，江守不懂汽车、地铁类制造，但用阵法代替，一座座悬浮列车凌空飞行足以让普通人享受最顶级的便利。

　　甚至为了更快吸收信徒，江守还把阵法营造的列车扑向各国他处，比如英国伯明翰为华租界，那么就是以伯明翰为起点，悬浮列车扑向全英国其他所有城池……

　　全球各国都出现这么几座这样的城市，外加以往惯例，区区三个月后，当第一批其他各地信徒享受到成果，就是身体上的饱满强壮后，再返回各自家乡宣扬，江守很快就感觉到自己的信徒，以爆炸式的方式扩张。

　　1899年夏，民国总统王时以政府之名对外宣布，青州府内的神仙老爷要渡神劫，若能成功的话就会让麾下神仆大肆收徒。这宣扬里王时还着重点明了，他王时乃至陶倩等人，都是神仙老爷麾下神仆，几年前还是饭都吃不饱的人，只因被神仙老爷亲睐才有幸成为神仆。而且这次神仙老爷渡劫，若成功的话，众神仆收徒也不只是再局限于民国国籍，而是向全球开放。

　　这消息一出，全球沸腾，江守也明显感觉到了全球各地自动向他所在涌来了数亿股的信仰之力。


第831章 心灵的力量

　　“轰～”

　　1909年夏，青州府新临朐城内，伴随着一股强烈的突破气机直冲云霄，守候在殿宇外自愿甘当仆役的几个少年少女也纷纷目露惊喜之色，等一切气机消散，望着殿内一如既往的平静，他们视野中也没有出现那道高高在上的身影，几个少年少女倒是目露失望，不过这种情绪很快又被压制了下去。

　　就算不能多见神仙老爷几面，可他们能有幸在这里驻守，已经是让无数人羡慕不已的觊觎，还奢求那么多做什么？

　　就这么静静等待，一晃又是半年多后，时间已经抵达1910年，一道身影才突然从殿宇内走出，在几个少年少女既惊又喜的注视里身影才笑道，“让王时、陶倩他们来见我。”

　　少男少女们纷纷惊喜的领命，并运转身法向外城外飞遁时，刚走出殿内的江守，嘴角也涌现一丝无法压制的灿烂笑意。

　　10年还多了，虽然这是10个地球年，但换算成星际年也有五年多了。

　　不过这次参悟之旅，耗费的时间虽然不少，他的收获也大得惊人，惊人到何种地步？现在的江守已经是力速之道大成，真神三重巅峰！

　　力速之道大成提升三变境界，从一重巅峰到三重巅峰又是一变。

　　再加上以前他以前在正常实力上就能媲美五变，现在的他，抛开不死之身后的正常实力就媲美真神九变了，加上不死之身那更足以碾压九变，一次面对十多个也能轻松屠杀。

　　就算不依仗不死之身，只借助虚手防御，江守也能面对几十个九变正常围杀毫无损伤吧？这样的实力足以让他在真神境称雄一方了。

　　区区五星际年就有这么庞大的超出想象的进展，江守自己都有些不敢相信，毕竟他当初在感悟里，把力速法则推演成道就用了七年，而道之力从成型到小成，再到大成，过程是一次次逐渐暴增的，可这个过程他只用了五年不到。

　　感受着体内恐怖的修为和力量感流转，江守也不得不再次惊叹，信仰之力真的太恐怖了，不过这一次突飞猛进，他也不只是借助信仰之力，还有另一种玄妙的力量的帮助，才最终走到了这一步。

　　99年夏，他的信徒数量在地球上疯狂暴增后，江守就走出了临朐城，开始游走在地球上感悟参悟，在蓬勃信仰之力加持下他的进展速度本就比正常感悟快了一两倍，等发现了心灵的力量后更加有如神助。

　　这犹如神助不是说他在向某方面参悟时，一念就能明白未来的路该怎么走，而是很多时候，自己还在思索下一步该怎么走，稀里糊涂就走出去了……

　　这一切不是信仰之力，而是另一种额外的收获。

　　心灵的力量？江守第一次发现这种力量是在山东境内，济南府一处乡下，那也是他刚走出临朐不久，化为民国人游走里，看到一个老农在指挥十多个外国奴隶开垦农田，那老农不止指挥的井井有条，还自愿放着优越的条件不去享受，亲自下地带头施为，干的比那些奴隶还热火朝天。

　　这情况在民国不罕见，而是有很多，正因为多才更加不可思议，那个时期的民国人都算奴隶主了，只要完成奴隶主的指挥工作就能衣食无忧，各种享受，就算那都是民国政府赐予的，但享受之后又有多少能放下享受去主动辛苦劳作？

　　当然，只是这种甘愿付出辛苦的行为江守并不会在意，让他关注那老农的是，那位辛苦劳作之余虽然经常把自己累得不轻，精神状态却一直饱满高昂，以他的修为察觉，这老农身体只是康健，精神心念乃至灵魂力量却远比普通人更强大，就是那种强大让他每每在苦累之后，极短时间就恢复一切，而后继续，继续受强大的灵魂滋养恢复，这循环状态还让他的体魄灵魂一步步不断变的更强。

　　江守旁观了许多天，最后又装作普通游子和老农畅谈半日，才恍然大悟，那就是心灵的力量。

　　拿老农的原话来说，他在几年前就从来没吃饱过，人生最大的感受就是饿，每天都要琢摸着怎么找点野菜、虫子之类填肚子，早年有个五个孩子饿死三个，曾经六个孙子孙女因为饿，因为来自官府、洋教会、士绅、地主等阶层的剥削压迫，不得不卖掉了四个，就算那样剩下的一家人也经常饿的前胸贴后背，偶尔一年光景好，被上层压迫剥削的不剩什么，年景一差就等着饿死吧……

　　当青州府异变民国政权出现后，对比前后的反差，这老农不止过上了梦想中神仙一样的生活，还赎回了以往卖掉的几个孙子孙女一家团圆，因为太感恩民国政府，感激青州府的神仙老爷，他也不知道该如何回报，只能把一把子力气都奉献给政府的指令政策了。

　　既然政府让他指挥奴隶开垦农田，那他就不惜为此付出生命代价。奴隶不够用，开垦的慢，就宁愿放弃一些优越条件让自己也加入苦力当中去付出，而且那一位是真的发自内心的愿意为了政府政策付出生命。

　　就是这种高昂的斗志和奉献精神，哪怕老农年纪不小，还是越干越有劲，精神心念一直呈现一种极为独特的燃烧状态……这不是武者的自燃一切，是另一种缓慢燃烧，只会让自身一切变得更好，几乎没副作用的古怪燃烧。

　　江守也因此大受触动，对那种古怪的燃烧简直震惊的瞠目。

　　对方虽然因为曾经分摊走一定封印之力无法修炼，也不是武者，古怪燃烧中本体也没太大变化，就是能比一般人更能吃苦，能熬得更久而已，可它却在充沛灵气滋养下，又让他形成了一个独特的良好循环。

　　甚至江守在他身侧时都受到了那种心灵力量的影响，稀里糊涂跨出一点感悟之道，他自己还不懂的，莫名其妙走出了。

　　毕竟那老农也是他的狂信徒之一，他自身无法再贡献信仰之力，可他的信仰依旧在，纯粹而狂热。那种心灵力量通过信仰之心加持，没有给江守提供明确的力量，却让江守感悟之道变的轻松了。

　　一个人的贡献少，民国内此类情况却很常见，三亿多国民至少有数百万此类情况，就是民国外十多亿人，也有不少贡献出心灵力量的，无数次感受加持下，再加上正常信仰之力本就让他感悟快了一两倍，随后江守两个多地球年力速之道小成，六年多大成，大成时还带动修为突破一次，十年多些他就走完了预期中应该是一二百个地球年才能走完的路！

　　但到现在，他都还在怀疑自己是不是在做梦。

　　信仰之力，普通人的心灵力量，江守享受了无数好处，却依旧还是不懂。

　　不过到现在，地球16亿多人类的信仰之力已全部耗空。心灵的力量也被他汲取的差不多了，他都觉得地球已经再无可求，似乎可以离去了。


第832章 回归

　　“师尊！”

　　“见过神仙老爷。”

　　……

　　一段时间后，王时、陶倩等人从民国各地纷踏而至，恭敬的跪在殿宇外广场参拜时，江守也闪身到了殿外，看一眼山下就笑道，“起来吧，今天叫你们来是给你们普及一些星空常识……”

　　修为感悟之力的大幅度提升，让江守的实力也飞速暴增，加上地球上信仰之心也耗空了，短期内没办法恢复，江守的确该走了，临走之前有些事也是要解决的。

　　他一开始的打算就只是借用一下地球人的愚信，并不打算长期让他们沉溺在愚忠愚信里。

　　要解开这种愚信，最直接的办法就是让他们知道。

　　对智慧生命来说，未知的才是最可怕的，无知才会愚昧。

　　就是地球人自身，江守来此之前他们也经历过各种时代，原始时期电闪雷鸣就可能被当时的人类当做神明显灵，秦汉唐宋时代地震火山则会被当做天罚等等，那就是他们不知道，不懂。

　　等他们发展到21世纪，自然雷电、地震等等都因为被科学赋予解释，先不说这些科学解释是否正确，但只要有了解释，他们觉得自己懂了，就没谁会再往神明身上拉扯了。

　　这就是从无知到知的最自然演化。

　　江守在地球上的行为也可以套入这个环节，他刚出现时因为展现了超出地球人想象的力量，没有地球人能明白他是怎么做到的，为什么会那么强大，就被奉若神明了，但只要解开这些疑惑，让更多人明白他们若有资质有机缘，也能一步步走到那个程度，都能有希望拥有和江守差不多的力量，让他们知道了明白了，那种愚信自然而然就会被打消。

　　平静的话语里江守从灵气开始讲解，因为灵气才是武者修炼的根本，从这个根本开始到武者踏入通灵期、圣阶、半神……一步步演化，包括星空目前形势，万族争霸的格局，这一番讲述就用了一天还多的时间。

　　不管对武圣还是通灵期强者而言，一天时间都不算多，可在听了这么多内容后，神山下王时、陶倩等人，还有那些被分派来驻守神山的少男少女仆从，都个个听得目瞪口呆，心神变幻。

　　“我来到地球后，是需要借助你们的信仰修炼，因此最初时期并未解释太多，不过在我走之前，这些事还是要说明白的，免得你们一直因为不理智的狂信而导致自身修为无法精进……”

　　再次开口说了一番，江守才挥手送出一枚枚储物戒指，这些储物戒指里，就是一些宝药功法之类，包括部分丹道、炼器、阵法典籍。

　　送出这些典籍后，江守才又挥手送走了众多武圣，更闪身到了地球上空，挥手打出一条条灵石矿脉埋入星球深处。

　　在这些矿脉消耗完之前，地球至少都还能保持住充沛的灵气供星球上人族修炼，而这些矿脉，至少也能保证催生几个半神级强者的。

　　做完这些江守才心念一动，通过心念遥控自爆了掌控地球的分魂，这分魂如今只有通灵期修为，留着也没什么用，一旦自爆后地球也就恢复了自由身。

　　直到这时江守才松了一口气。

　　哪怕他知道地球上的愚信状态不是从这一刻就解除了，但为一万武圣布道解惑之后，给他们一定时间，自然而然就会让这些愚信消散的。

　　“事情算是大致解决了，不过我要走也要让化相珠恢复之后，尤其是能演化出万象之门后才能走得掉，而化相珠经过六个星际年休养，距离恢复还远得很呢，还好我身上还有一批纯净的世界之力，可以靠这些世界之力去加速滋养。”

　　纯净的世界之力，还是江守从玄尘宗遗址里得来的，那种力量也玄妙的不可思议，就是一颗生命星球的生命精华，可以演化万物，数量足够的话更几乎是万能的，江守除了用这些滋养过血灵轮宝树，和去维护陷入灵魂愚昧状态的唐飞煌外，就再没多用，眼下他手里也还有两千多度，想来修复化相珠绝对足够了。

　　毕竟化相珠不是彻底破损了，若一件混沌灵宝彻底破损，别说给他几千度世界之力，就是几万度几亿度恐怕都不够，一件混沌灵宝的价值是远超一颗星球的，就是其诞生时汲取的力量，也远超凝聚生命星球的星宇精华，但化相珠此刻只需要一二十年滋养休养就能恢复，可想而知那创伤程度，是多么轻微。

　　思索后江守就位于地球之外，抓出化相珠就开始打入纯净世界之力。

　　又是半个月过去，当催动化相珠演化出万界之门，哪怕他的世界之力也因此耗空了一半还多，可江守还是欣喜的悬立在星空中放声大笑。

　　有了这个，他想返回古神星域就轻而易举了。

　　“可惜了，信仰之力如此玄妙，其中偶尔爆发的心灵力量更加恐怖，但我短期内是没有机会再利用它修炼了，除了地球，想在外界利用此力量真的没什么希望。”

　　临走之前，江守又用感知观览了地球一番，眼中也闪过一丝惊叹。

　　他再想利用此法修炼，就算他手中还有一颗星球之心，但实现地球上的疯狂修炼也不现实，在古神星域生命星球多得是，但他炼化一颗，想让上面的智慧生命进入狂信状态，都没希望。

　　他一个真神让人尊敬敬畏简单，随便露个面都能做到，可让其他人崇信到凝结信仰之心的狂热地步？几个几十个或许还有希望，大范围的基本不可能。

　　信仰之力这东西，数量少了也几乎没什么用了。

　　离开地球之后，这个方法也基本等于废掉了。

　　但惊叹后江守还是催动万界之门就消失在了当地，他已经在地球潜修了七个星际年还多些，离开那么久，是该回去了，七年多说长不长，说短也不短的，他都不知道离开那么久后，眼下的古神星域都成了什么样子，必须得回去看看了。


第833章 北疆沦陷

　　“嘶～这是怎么回事？”

　　几个时辰后，从地球一路跨越空间抵达古神星域北疆的江守，看着眼前一颗枯败荒凉的星球，满眼都是震惊。

　　比大多数真神九变还强大的江守，现在催动化相版万界之门，一次就可以跨越上千个小星系的距离，恢复起来却只需要几个呼吸，所以哪怕地球和古神星域相隔很远，他还是以最快速度返回了。

　　不过江守返回的目标，不是印白双遗府一带也不是步遥星，而是一颗他曾经游历感悟道之力的普通星球，在他印象中这颗叫明流星的星球，就是一个流火星系小势力黄氏下属星球，黄氏是人族势力，举族只有十多个半神，一个真神都没有，只掌握了四五颗生命星球。

　　江守把目标锁定在这里是为了悄悄出现，先打探一下星空形势，在他走的时候盘龙星域过半的强者和古神星域过半强者都汇聚在印氏遗府外，那样的事经过七年多变迁，应该也终结了。

　　不过就算终结，盘龙武者和古神武者之间会不会有什么后续冲突？这个还不一定，而且他在无数外界武者眼中也已经陨落了，因此并不合适光明正大出现，找个普通星球打探消息，对他才是最有利的。

　　可江守没想到在他抵达明流星后，入目所见只有满星球的破败建筑、阵群废址，还有大量被破坏摧毁的山川河流，举星不见一个活人。

　　“难道……”

　　心下闪过一丝很不好的预感，哪怕伴随这些预感的涌现江守心中也有不少疑惑，但他没有再多说什么，只是感知笼罩全球，确认了这颗星球上没有一个活人后，才在脑海中闪过另一颗星球形象，催动万界之门就赶了过去。

　　下一刻当江守出现在步遥星之外，看着曾经辉煌而富有朝气的步遥星，此刻也是满地荒凉，除了破败的阵群和被打碎的山川陆地外不见一个活人，江守一颗心才彻底沉了下去。

　　“看来真是那样了，步遥星都成了这样，只有一个解释了，在印白双遗府一战后那些盘龙武者开始从正面入侵了，……”

　　就算不敢相信，他所知里古神星域的力量和盘龙星域力量是旗鼓相当的，若爆发全面冲突盘龙武者似乎也讨不了多少好处，可步遥星都变成这样，他不相信都不行！

　　不过江守在前去印白双遗府之前，已经让步氏内的重要人物都去云景宗避祸了，那就算盘龙古神两大星域冲突爆发，步遥星随之荒废，想来步氏内的重要人物应该也不会受损太多，包括他的父母亲人应该也是这种境地，因此江守在这一刻，没有因为眼前的一幕幕而被刺激的失去理智。

　　深吸一口气，他才催动万界之门赶向云景宗。

　　但等他从流火星系抵达深涧星系，抵达云景宗核心地十幻星系，看着也破落下来的小星系，他才再忍不住心下惊骇，差点失声。

　　就算有之前的两个星球先例，证明北疆不少普通势力所在星球已经落败，被攻陷，可在江守预想里十幻星系乃是云景宗大本营，一般的小自然星系都是以一颗星球为名，步遥星所在小自然星系就叫步遥星，但身为北疆两大超级霸主之一，云景宗所在大本营，一个小自然星系十颗星辰，除了主恒星外其他九星都是生命星球，就算先天上不是，也早被神级强者改造成生命星球了，这一个小星系内九颗生命星球围绕一颗恒星公转，整个星系间还有大量阵法禁制之力，一经运转整个小星系都会活过来，携带一个小星系之力攻灭应对大敌，外加云景宗还足有三个主神坐镇，……

　　这样的力量，就算面对大面积入侵也不会轻易失守，毕竟那些盘龙主神难道不怕伤亡么？所以来之前他以为这十幻星系还会是大致完好的。

　　但看着前方的残破遗址，无疑让江守心神大受触动。

　　“到底怎么回事？那一战到底是怎么发生的，又如何进展的？怎么会连这里都失守了？”有些不敢相信，江守呆呆悬立在太空中目露红光时，几道身影才从一颗生命星球内遁出，刚一遁出来，看到江守后这几位也脸色大变。

　　“江……”

　　这是几个盘龙星系真神，四道身影里最强的是一个千陨族真神，足有八变气机，其他三个全是七变。

　　在这几个惊呼声里，江守心中的压抑才瞬间爆发，一刀出九道刀光闪过，轰咔一声就直接斩杀三个七变，最后一个八变也被一刀两断，而在那千陨族八变彻底陨落之前，江守也催动身法抵达对方身前，抓着他就消失在了星空下。

　　下一刻，又是多道身影从十幻星系内遁出，看着已经身死的三个真神虽然震怒不已，却也根本找不到江守下落了，甚至他们也不知道凶手是谁。

　　……

　　“原来如此，原来如此……呼，这么说云景宗在大本营被攻破之前，主力已经逃亡，还好，还好。”

　　另一片死寂星空，当江守运转秘法强行搜刮抓来的八变强者灵魂之后，从对方灵魂中得知一切，他才又松了一口气。

　　不过江守的目光又变得闪烁起来，虽然云景宗强者是逃了，不是被屠杀干净，这也改变不了整个北疆已经沦陷的事实。

　　盘龙星域和古神星域正面开战，就是江守逃离后没多久的事，江守离开印白双遗府几个月而已，地皇洞天出现150多枚无双令时，一个盘龙真神九变就凑够33枚令牌入主内府。

　　但该死的是，那个盘龙九变入主内府，印氏遗府的护府禁制却没有提醒还在遗府内的武者，同样没有主动把还在争夺无双令的武者送出，事情就在那一刻彻底扭转了。

　　那个盘龙星域的真神九变接管内府前，地皇洞天虽然死掉了四五千真神，但古神星域盘龙星域都有两三万真神，就算两大星域真神也没有全部入内，只是入内一半多，死掉的四五千分摊给两个星域，大家损伤还是差不多的。

　　谁也不比谁占多大便宜，力量还是旗鼓相当，可那个盘龙真神炼化印氏遗府后，直接就催动了遗府禁制，对还在洞天的古神星域真神半神们下手了，那些强者毫无反抗之力就被或杀或擒拿。

　　一次损失一万多真神，包括过十万的六重霄以上半神，这一次就让古神星域的力量损失了一半。

　　原本势均力敌的两大星域就被彻底扭转了。

　　也因为古神星域强者无法承受那么恐怖的损失，所以是古神星域的主神先集结起来发难，但盘龙主神们却轻松躲进了印白双遗府。

　　而后就是一个个主神从被擒拿的主神灵魂记忆里搜刮出一颗颗星球印象，由主神催动万界之门，一次次出现在超然势力星球内，近百个主神分批次突袭，整个北疆就在最短时间内沦陷。

　　明白这一切后，江守也不知道自己的心情该如何形容了，印白双遗府……他都万万没想到那个印白双会那么狠，有人接管洞府时其他试炼者竟然毫不知情？

　　如果那一次是古神星域强者先接管洞府，估计就是盘龙武者被成批量屠杀了，然后损失一半力量，从此一蹶不振，但那件事里是盘龙强者先胜出一筹。都是一半一半的几率，古神星域强者运气太差，一次落败就差点让整个星域葬送掉。


第834章 一点好消息

　　“那个印白双，真的太让人无语了。”

　　北疆会沦陷有两大因素，一是在印白双遗府死了一万多真神和十多万六重霄以上半神，让整个古神星域中上层力量折损一半，二是近百盘龙主神掌管着万界之门，可以随意入侵任意一个超然势力内部，以近百之数对一或对二三，占据不小的优势。

　　但不可否认的是，第二点也隐约受到第一点很大影响。

　　若不是在印氏遗府死伤那么多，让势均力敌的力量变成强弱悬殊，那么盘龙主神就算有万界之门也不会轻易行动吧？据江守所知，盘龙主神入侵云景宗、神庭等超然势力时，就算是近百主神对两三个，或者是入侵艾氏、霸氏等势力时近百个对一个，有各宗门势力积累无数年的护宗大阵群在，那些大阵群的威力绝对不容小视，有主神控制时也会更加恐怖，他们一对近百二对近百就算不可能敌得过，用阵法挡一挡致命危机抓住机会逃掉并不会很困难。

　　所以主神们对主神的战斗盘龙星域占有不小优势，但优势只造成北疆五个主神陨落，剩余二十个左右远遁逃亡。

　　击杀五主神后，盘龙近百主神也有一二十位负伤。

　　认真对比一下，这强弱差距并不是特别夸张。

　　那还是古神星域主神们没有准备的时候，别看主神对主神的战斗是由古神星域先挑起的，但他们真没做好一切准备，是因为过半的精锐和宗门未来支柱大批量身死，被刺激的无法理智才匆忙开战的……

　　所以这场战争反倒是主动开战者被打了个措手不及，比如云景宗和神庭之间并没有互相直达的传送阵，两个霸主又怎么会把彼此传送阵设立在宗门内？那种传送阵正常时期只会在大本营之外的星球。

　　盘龙主神靠万界之门出现时，那众势力只能靠自己去扛，现在熟悉了盘龙主神的手段后，其他超然势力只要开放各自内部的传送阵，受到入侵时其他势力主神呼啸而来，守望相助，他们在万界之门上的优势也会被限制住。

　　所以若没有第一条，主神级以下的武者实力形成强弱悬殊之局，盘龙主神恐怕真不会轻易开战。

　　但那种局面出现了，盘龙主神只要去对付主神，还是占据优势的时候下手，剩下的，盘龙真神和半神对上古神真神半神就能靠数量横扫屠杀……根本不需要主神去操心，这恐怕才是大战全面爆发的所有原因。

　　而这种局面的出现，就是印白双遗府造成的。

　　那遗府内的无双令，必然不是一两个或者几个真神半神能实现的，想实现至少得死上千真神，或死掉五六千半神才有希望，不管是几个势力的强者入内，死了那么多后大家绝对都正处于疯狂搏杀期，不管谁继承接管内府恐怕都会对其他人下手……遗府禁制竟然不在有人凑足无双令时提醒其他的武者，这绝对是故意坑杀。

　　就这一条，就见证了那位导致辉煌一个时代的皇极宫陨落的八道主神，内心有多么阴暗了。

　　更别提江守还得知了另一点，那就是印白双内府是空的，不止没有印白双的尸骨，也没什么杀印令，连其他的宝物都没有，就是一座空空荡荡的内府，只有掌控洞府的镇府界碑可以炼化。

　　江守刚才杀掉的毕竟是真神八变，真神八变不管放在哪个势力都能算是顶尖存在，他从对方灵魂记忆里得知的消息应该不会假，而对方所拥有的记忆就是，接管印白双内府的真神九变进入内府后入目所见只有空空荡荡，还有一句印白双的留言，无知小辈，你上当了，这洞府内根本没有老夫的遗骨，老夫又怎么会便宜你们这些无知小儿，让你们拿着老夫的尸骨去皇极宫邀功……

　　当初第一次给江守介绍印白双遗府的辛农利就说过，从印白双设置无双令的冷血程度来看，他未必会说到做到，可在之前那千陨族八变灵魂记忆中得知这些时，江守还是失声了好久。

　　哪怕内府里没有遗骨，也没有其他宝物，对现在的江守乃至古神星域强者来说是好消息，这些消息也无疑更让人不知道该如何评价那位皇极宫叛逆了。

　　不过这些也都是过去的事了，目前对江守来说最重要的还是弄明白云景宗、神庭等剩余的强者逃去了哪里，尤其是云景宗强者的下落，他父母、苏雅景芙等以前都是在云景宗内的。

　　之前搜刮来的灵魂记忆里，他也知道云景宗三主神并没谁陨落，当时一战，八十多个盘龙主神入侵，第一时间虽灭杀了不少主神级以下的强者，可也只是几个呼吸三大云景宗主神就启动了阵法，三主神催动阵法，僵持一段时间后更多云景宗弟子还是集结起来，又被三主神带着逃掉了。

　　江守的父母亲友等人，也没有在第一波陨落，毕竟江守不是无名之辈，他的父母亲友死没死，那些盘龙主神也保留着几分关注的。

　　这对江守是个好消息，但坏消息就是他不知道他们下落。

　　那些强者目前是进入了中源城那个无法杀戮的安全地躲避，还是进入了其他疆域？因为目前北疆里联通中源城的各传送阵基本都被摧毁破坏，之前的真神八变都对此一无所知。

　　“应该会去中源城吧，在那里盘龙主神数量再多，有上古神族设置的阵法禁制在，他们也没胆子乱来，而盘龙主神接管北疆后，切断和中源城的传送阵就是为了彻底掌控北疆，掌控北疆个宗门势力逃亡后留下来的留下来资源宝地，他们也怕古神星域所有主神集结着赶来复仇……而盘龙主神们想去中源城的话，有万界之门就根本不用传送阵。”

　　“不过我也有化相版万界之门，可以去看看，不管事情以后会发展到哪一步，还是先确定父母他们的下落最重要。”

　　脑海中闪过一道道意念，而后江守就确立了下一个目的地，催动万界之门消失在了当地。


第835章 你怎么可能没死？

　　一次次靠万界之门穿梭飞遁中，等江守感觉到快要抵达目的地时，突然间心念一动停在星空下，从储物戒指里找出一株卖相奇特的宝药就吞了下去，等吞服这宝药炼化几天后，他才催动隐匿功法隐去了暴增的修为和道之力。

　　正常情况下，隐匿功法不管再出众，也最多是在和修为差不多，或者相差不是特别大的武者面前隐匿下实力，真神四变可以靠及独特的功法，在真神七八变面前还不被察觉底细，可你若想四变时就能瞒过主神的探查，那无疑是开玩笑。毕竟你有隐匿功法，对方也能有感知功法的。

　　这也是当初江守初入半神境不久，前往海坦星找他的步秀心无法探查他准确修为时，会那么震惊乃至让他不要外泄真实修为的原因。

　　但现在的江守真正实力超越真神九变，之前吞服的宝药，是在万生府里得来的不下于不灭魂种的超极品宝药，功效也是让武者隐匿修为境界，再加上他此刻催动的功法也极为不弱，所以他这次隐匿恐怕就是九成的二道主神、三道主神也很难察觉。

　　至于江守为什么要隐匿修为？

　　当初大量盘龙主神刚进入古神星域，对于要不要去寻索江守下落时而互相商讨时，就有人开口判断，以江守十多年就把四系法则凝聚成道的速度推断，他想让四种道意小成至少三四十年，大成得上百年。

　　这种判断都是很正确的，按正常效率去看，哪怕他再次参悟出和登天路类似的感悟方式，也要那么长时间才能走到那一步，可现在他只消失七年多就让力速循环大成，修为也到了三重巅峰，这效率就太不可思议。

　　这么不可思议的效率，未必不会再引出其他麻烦。

　　当初在地皇洞天里，当外界盛传江守身怀混沌灵宝星极元时，就有太多的古神强者也万分觊觎，想对他不利的。

　　现在的他若出现在人前被人发现他没死，恐怕就是疑似拥有星极元，就足以给他带出不少麻烦了，若再让人发现他这种提升效率，麻烦只会更大。

　　能隐藏一下对他也有着不小便利的，比如外界怀疑他拥有星极元，他可以用一件功效类似星极元的极武去解释，极武就不足以让人失去理智的杀人夺宝，也不管别人信不信，只要犹豫了，就总能让大部分强者不会轻举妄动。

　　可若加上七年多就晋升那么多的情况在，他就算解释是拥有一件类似星极元的极武，恐怕也会让太多人按耐不住，想拿下他一探究竟的。

　　下一刻江守才以真神一重巅峰，四种道之力刚成型的表象遁向中源城。

　　几个呼吸后，江守就出现在了中源城混沌塔一带抓出传讯玉简就去联络苏雅，传讯发出，让江守欣喜的是他也真的收到了回信。

　　“江守？”

　　“什么，江守？”

　　……

　　又是几个呼吸，当江守站在传送广场刚刚稳住身子，左右就响起一道道惊呼，那些惊呼者也都在惊呼之后傻愣当地，满眼都是震惊的不知所措的表情。

　　一个人如此，十个人如此，整个广场以千计的来往武者都是如此，整个世界仿佛被定格中，另外几道身影才从中源城西方飞遁而来。

　　“江守！！”

　　“守儿！”

　　……

　　两道倩影急急扑入江守怀中，呼声里都带着哽咽，江父江母和唐飞煌、庄荣轩也闪身而至快速抓住了江守手臂。

　　“哈哈，我就知道你这家伙没那么容易死掉。”随着亲友的惊喜若狂，另一道赶来的身影也站在几步外放声大笑，不过这笑声又很快化为惊疑，“不过我真的很怀疑，你怎么可能没死？！”

　　这是聂兵，随着聂兵的话无数被定格的身影也纷纷复活，而后就是一道道错愕不已的尖叫。

　　“可不是么，他怎么没死？”

　　“噗，天杀的，当初在地皇洞天都以为他死了，那么多人为了寻找他的遗宝，浪费了不知道多少时间，虽然最终都没传出有谁得到他的遗宝的消息，我也只是以为有谁得到了秘而不宣，谁想到他真的没死？”

　　“这不合理啊，他竟然没死！”

　　……

　　一声声惊呼里，虽然有人惊喜，但更多却是带着咬牙切齿的情绪，似乎江守没死是多么罪大恶极的事，江守对那些惊呼也没理会，只是笑着看向聂兵，“我没死让聂兄很失望么？”

　　“哈哈～是啊，你这家伙没死，本来该等着我去拯救的星域大局，恐怕又要被你抢了风头了，太失望了。”聂兵再次大笑，不过笑着笑着还是忍不住咂嘴，“不合理啊，真的不合理，当初那么多锁定你生机的宝物都碎裂了，连随行无界那样的极武都无法在锁定，就说明你的灵魂肉身是彻底溃散了，并不是用各种替身秘宝挡下一死……”

　　武者世界里有太多替身宝物了，血灵轮双宝树里红色宝树可以帮武者抵挡三次死亡，秘武九玄身能帮你挡下九次身陨之局，但江守一次死亡就被外界判定死了，就是因为各种替身秘宝不管你抵挡几次，都不会让武者生机消散。

　　若是江守用那些东西挡下死亡，随行无界里他的气机绝不会消散，其他盘龙主神锁定他气机的宝物还能继续锁定。

　　甚至人所共知的，江守还有不灭魂种这宝物，不灭魂种是什么？一个武者灵魂溃散了，已经宣判死了，其他人只要持有这东西再拿着你的命轮牌，还能把你复活。

　　不灭魂种也有限制，限制就是武者命轮牌碎裂时，你必须在几十个呼吸内启动不灭魂种，过了这个期限残魂都彻底碎裂消散，就再也活不过来了。

　　当初江守身死时，还受到自爆掉的平道印封印，封印一切，哪怕他的灵魂溃散了那种封印力量也会如影随形继续封印着，在那种封印状态下不灭魂种都很难起作用。

　　因为被封印的残魂没有一丝力量可言，而不灭魂种想收拢那些溃散的残魂重新凝聚，也会受到封印之力压制抵抗，不灭魂种的等级也不是混沌灵宝，极武的等级则是仅次于混沌灵宝，所以江守命轮牌碎裂时，拿着他命轮牌的苏雅也直接催发了不灭魂种，但却是聚魂重生失败。

　　这才是江守哪怕只死了一次，外界所有武者都几乎判断他彻底死掉的原因。那看到江守明大明出现，想不晕都难。


第836章 你是否要给我们一个交代？

　　“虽然知道你很好奇，但希望聂兄见谅。”左右乃至聂兵充满疑惑的关注下，江守只是淡淡笑着绕开了这个话题，“对了，还要多谢聂兄和贵宗，能在那种危急时刻还带着我父母他们一起逃来中源城。”

　　道谢的话落地，聂兵脸上也闪过一丝阴霾，不过还是马上笑道，“这是应该的，以江兄和我们的关系，若我们不那么做才是再没脸见人了。”

　　聂兵同样没有在这个话题上纠缠，客气一句后就开口道，“不管怎么说回来就好，只要你回来了，哪怕我们最近被困在中源城无力夺回家园，但有你在，未来的希望也会越大。”

　　这不是刻意恭维江守，是江守本就是整个星域里唯一的皇级半神晋升的，他把四项法则凝聚成道的效率也远超所有人，一旦江守能达到和主神媲美程度的，战力基本也会比一般主神更强。

　　所以有他在未来的希望就越大，是一种很正常的推断。

　　说过这句话后，聂兵更苦笑着向江守传音，“现在咱们北疆各大超然势力，所有剩余的武者都是居住在以前开设在中源城的坊市内，绝大部分还是居于随身洞府。”

　　只这一句话就道出了目前北疆武者的窘境，江守听得心情沉重时，刚想随聂兵一起起步，左右旁观的人群里突然就响起一声低喝，“慢！”

　　江守等人转身看去时，就见到一个穿着元源宗袍服的灵纹族真神七变踏步而来，笑看了江守一眼，才开口道，“在下堂书，恭喜江师弟安然回归，不过江师弟，不是堂某要故意追究你的责任，实在是这件事干系太大，当初听到你差点遇险的消息，我等都为了营救你在地皇洞天来回奔波，甚至不惜暂时放下了搜集无双令的进程，若不是那时的延缓，地皇洞天到最后又怎么会被盘龙武者抢先一步，随后又害的我古神星域一次折损上万的真神，十多万六重霄以上半神？”

　　“江师弟，这件事，你是否要给我们一个交代？”

　　堂书话语落地，广场上众多武者纷纷愕然，都是愣愣看向堂书，就是江守和聂兵等人也错愕的厉害。

　　错愕中另一道身影也神色一动，闪身从人群深处到了江守面前不远处，“唐师弟说得对，在下西北疆大成宗班语行，当初若不是担心江师弟安危，我们怎么会前去搜寻营救你？不是在那件事上浪费了太多时间，怎么会落后？江师弟，虽然当初那么做时，我们并没有挟恩自重的心思，可没谁想到局势会恶化到这一步，换了其他事咱们不会在这上面纠缠，但眼下却是星域大局即将沦陷，江师弟身为这件事的主要原因，总要给咱们一个交代吧？”

　　众所周知，目前的古神星域会沦落到这一步有两大原因，一是印白双遗府死了一半的半神和真神，另一个就是盘龙主神靠万界之门之利来去自如，形成另一种难言的集结优势。

　　第二点上面没人能多说什么，在万生府现世的时候，众武者就都知道盘龙主神得到了万界之门的。

　　那还是那些盘龙主神从上古龙族遗府中得到的，是没办法的事。

　　但第一点的原因还真是可以研究出无数花样的。

　　现在有人把这个原因推到江守身上，虽然很牵强甚至很滑稽，可若是这么做的人多了，未必不会形成一股惊人的压力。

　　班语行话语落地后，很快又有更多武者心神翻滚，明白了这两位的意图，也纷纷跳了出来对着江守冷笑开口。

　　“班语师兄说的没错，当初不是为了搜索你的下落，救你于垂危之间，咱们哪里会浪费那么多时间？”

　　“不是浪费那么多时间，哪里轮得到盘龙真神搜集到33枚无双令接管印白双遗府？若不是被他们接管洞府，事后就是咱们一次把盘龙真神斩杀过半，该那些家伙犹如丧家之犬一样逃亡星域了。”

　　“江师弟，你当初没事，为什么不主动说出来？你说出来了就不会让事情发展到今天的局面啊！”

　　“这事猛一看去和江师弟没关系，可实际上却牵连极大，江师弟总是要为今天的恶劣局势负下责任吧？”

　　……

　　最初的堂书出身西疆、班语行出身西北疆域，眨眼后其他东南疆、东疆个方域武者就都跳了出来，一个个都是目露精光，看那目光都像是恨不得把江守吞下去似的。

　　人群涌动中江守脸色难看，站在江守身侧的江父江母等人也各个气的脸色铁青，聂兵同样浑身发颤。

　　“你们说这些不觉得可笑么？当初你们自身或宗门内强者去搜索江师弟下落是救他？聂某这辈子都没听过如此可笑的笑话。”

　　“诸位都是星空下的强者前辈，现在说出这么荒谬的事，不怕成为星域笑柄？就算自身不在意，但若是牵连到各自宗门也不好看吧？！”

　　……

　　随着聂兵和江父江母等人气极而笑的反驳，对面一个个跳出来的身影却根本没在意，他们本就是无视聂兵等人的，只是目光灼灼盯着江守。

　　江守也笑了，摆手让父母和聂兵等人先不要争论，才又看向身前，此刻他身前局势却是大变样了，原本广场上是来往的各种散人，没有规律分布着的旁观者，此刻上千的行人早已纷纷退却远离了江守所在，在他身前百米外围聚上来的一圈上百位武者，都是出身超然势力，比如最初开口的堂书所在元源宗，是西疆三大霸主宗门之一，不比云景宗差上什么。

　　西北疆大成宗则是该疆内唯一的霸主宗门，其他的武者要么也是出身霸主宗门，要么就是不逊色于艾氏、上索氏等的超然势力。

　　“诸位师兄用不着给江某泼这么大脏水吧？诸位现在的目的，不过是觉得在下身上可能持有混沌灵宝，想逼我交出来，别说江某没有，就算有，也被你们逼迫着交出来了，但又该交给谁？诸位商量好了么？”淡然说出一番话，还直接把这些武者的目的说了出来，对面众强者也纷纷色变。

　　色变中还是堂书最先放声大笑，“江师弟真是爱开玩笑，我们怎么会逼迫江师弟交出自己的宝物，江师弟，我敬你曾经是全星域唯一的皇级半神，前途无可限量，但江师弟最好不要因此而妄自尊大。”


第837章 一步之遥

　　“都给我闭嘴！”

　　堂书笑声泛扬，其他被江守言辞刺激的色变的超然势力真神们也刚要在说什么，一道身影就从天而降，伴随着一股莫名威压上百真神都脸色一白，什么话也说不出来了，只是在努力维持着身影站稳而已。

　　直到这时，从天而降的身影才落在了江守身侧，露出一副灿烂笑容，“江小友，欢迎你回来！”

　　“见过班祖。”江守也急忙行礼，这新来的正是云景宗三大主神之一，二道主神班经航。

　　“不用多礼，能看见你活着回来就好，不错，还是老样子嘛，看来你那次在地皇洞天受到的伤势已经痊愈了。”班经航则上下打量江守几眼，满脸赞许。

　　赞许中江守也心下一松，班经航这二道主神巅峰级的存在也没发觉他的真实修为实力？那就好。

　　班经航则在赞许后平静转身，看向堂书和班语行等人，“不管你们这些小家伙，刚才所言是自己想要试探，还是背后受了他人指使，就凭你们还不配在老夫面前多说什么，给我滚！”

　　丝毫不留颜面的喝骂，对面一群真神强者也纷纷呐呐无言，就算他们都是出身超然势力，还有好几个是不逊色于云景宗的超然势力，但他们毕竟只是真神，班经航却是一位称雄上千年的主神老祖了。所以面对这样的喝骂不止没人敢回嘴，所有强者还都得恭恭敬敬回了一礼，才转身退入人群消失不见。

　　“江小友，我们走吧。”

　　等班经航再次开口后，江守也急忙应是，一行很快就腾空而起，向着云景宗曾经在中源城设下的坊市方向而去。

　　片刻后，看着前方规模宏伟大气的坊市建筑，江守心情也颇为复杂，他前面的建筑长足有上千里，形若一片巍峨大山，猛一看去是足够大，内部景象也足够奢华，用来住宿栖身也不是多么掉身份的事，可曾经雄霸星域一方的超然霸主，如今举宗上下只能困局于此，也绝对是不是好事。

　　尤其是对一个宗门来说，其麾下武者想要不断发展，形成不断层的格局，必然是要依仗无数资源宝地的，从通灵期向上培养，通灵期需要灵胎果之类低等圣药，武圣期需要逆神之力，魂河匹练等各种快速提升领域之力的资源，半神境则需要各种法则本源，这都是要有宝地支撑的。

　　没有这些支撑，对真神主神影响不大，但若是真神以下武者得不到有效补充，那整个宗门在目前一批真神主神级强者纷纷陨落后，直接就垮了，崩了。

　　所以别看在北疆沦陷后，云景宗、神庭、艾氏、上索氏等超然势力依旧可以遁入中源城躲避，而中源城则是一个免战之地，没谁敢在这里动手，只要他们在这里就不用担心生死安危，可这种局面真要持续下去，少则几百年多则一两千年，曾经的北疆势力就自然而然消弭在星空下了，比如班经航就只剩下不足百年寿元，一百年后不用谁动手，班经航就死了呢……

　　这就是不战而亡。

　　这或许也是盘龙强者在北疆强者纷纷逃亡后，主动切断传送阵的根本原因，他们没办法在这里继续追杀，但也不需要了。

　　只要盘龙强者守住北疆，让云景宗、神庭等势力无法返回，一代强者过去，以后那就会永远变成盘龙武者的花园了。

　　“想不到我云景宗竟然会沦落到这种地步，需要在中源城坊市内苟延残喘，真是有够讽刺。”在江守看着坊市建筑目露恍惚时，班经航也察觉到了什么，很快就苦笑着摇头。

　　不过摇头后班经航还是脸色一变，“那些利欲熏心的白痴，到现在局势一步步恶化，他们不想着如何保护自身宗门也就算了，竟然还在觊觎小友所持有的至宝，真是死不足惜！”

　　接下去没等江守问询，班经航就再次道，“我接到的消息里，虽然现在的其他七疆，疆域内所有超然势力都开始互利互助，每个宗门内部都开通了连接其他宗的传送阵，哪里受到入侵，该疆域其余的主神也会第一时间敢去，到时候，就算一个宗门内依旧只会汇聚二十位主神左右，但二十左右，依仗宗门内传承万年以上的护宗大阵群，依旧可以和近百的盘龙主神正面抗衡不落下风，甚至占上风。”

　　“但盘龙强者也不傻，看到这种突袭大本营的方法作用不大后，就采取另一种方式了，不入侵各势力大本营，而是在外围攻灭各宝地，亦或者其下属势力，现在盘龙主神主攻的是临近我北疆的东北疆域，那里还没彻底沦陷，却也差不多了。”

　　“过了东北疆，恐怕就是其他六疆依次沦陷了，亏他们还敢在这里无所事事。”

　　……

　　一番话就道尽了目前的局势有多凶险。

　　像北疆内的艾氏、上索氏等等，是孤立存在于星空么？当然不是，艾氏麾下还是长生族17氏族，还有封氏等势力，其他势力也差不多，包括其他七疆的超然势力也是如此。

　　盘龙主神不好对付其他超然势力时，一个个对大中小势力下手，谁挡得住？挡不住就坐看沦陷，看着更多的大中小势力消亡？那消亡的不只有更多半神、真神级强者，还有更多的资源宝地被或占据或破坏。

　　就是各超然势力的资源宝地，也不可能全部集中在大本营内，因为星空下大部分宝地是没办法移动的，一移动就会导致宝地破损失去功效。

　　若麾下大中小势力尽皆覆灭，手中大量宝地也被破坏，他们守着大本营又有什么用？就算不会变的像北疆这么惨，还是会变的要不了多少年，其下属武者群就会出现断层。

　　以前一代人可能有几千半神，上百真神，下一代突然就变成上百的半神，几个真神？那依旧是死局。

　　就算他们这一代强者扛住了，没有死也没有失去大本营逃来中源城，但下一代也会变成不攻自破，乃至最后的完蛋。

　　目前整个古神星域的局势还没有到最险恶最凄凉的地步，但也只是一步之遥了。说来说去，还是万界之门这混沌灵宝太逆天了，它不是直接的攻杀型灵宝，可只要能充分发挥其能力，也会成为最恐怖的宝器。


第838章 还望小友以大局为重

　　“那批盘龙武者安排的攻势太稳了，稳扎稳打，就可以坐看我古神星域沦陷，如果他们真要急切的吞并我们，不顾一切大规模拼杀，以他们目前的实力是可以做到的，毕竟他们老巢里还有很多强者没有调动，但若是那样就算我们最后败了，上百的主神全部战死，对方也会损失惨重，到时候咱们也未必没有翻盘的希望，可怕就可怕在他们不急！”

　　“是啊，他们已经占尽优势，却不急切冒进，采用最稳重的方式稳步蚕食，面对这种局面咱们也几乎无计可施。”

　　……

　　一段时间后，云景宗坊市内部，顶楼一栋敞阔的大厅内稀疏盘坐着一道道身影，而能在这里坐下的基本都是主神级别。

　　云景宗方向是班经航，还有另一位正值壮年的人族二道主神王湖。

　　和这两位并排而坐的则是神庭两大主神，和江守有过一面之缘的灵纹族主神辛农利，以及另一个巨人族主神庞伯礼。

　　两大霸主之外的就是武定宗、唐氏、镇光宗主神了。

　　各主神身后还有部分真神站立，包括还没能晋升真神境的两大王级，神庭内力王东查录，武定宗不动石王石惊。

　　江守同样在大厅内，他是仅有的不是主神就能在厅内得一坐席的存在。

　　这批强者就是江守进入坊市后闻讯而来拜访的，也囊括了北疆目前现存的所有最强势力，就算个别主神因为在闭关而无法露面，也都派了最强的弟子辈出面。

　　一开始面对这么多主神亲自出面拜访的局面，江守也有些受宠若惊，不管他以往有多么大的名气名望，目前在他人眼中也只是一个初入真神境的小角色而已，这么大阵仗怎么会不吓人？不过很快江守又释然了。

　　这些主神或许也有来看看他的心思，可更多还是担忧目前星空局势，找机会聚集起来商议对策吧。

　　一群来访者第一时间都是在问候江守，可没谁在他身上浪费太多时间，也没谁刻意问询江守在地皇洞天那一次里是如何造成那种“假死”局面，随后又躲在哪里修养至今的，只是简单的客套后这些强者就谈起了大局。

　　不过这种商讨却是越谈论越泄气。

　　不管是以前三大主宰种族存在时，龙族能和神族鼎立，还是后主宰时代，盘龙星域强者能和古神星域强者鼎足而立，都不只是靠最顶尖的武力能形成平衡，还有智慧上的鼎立抗衡。

　　就拿眼前来说，盘龙强者绝对是采取了最稳妥的侵吞方式，不惜为此浪费几百年或上千年时光也不冒进，稳扎稳打，这就足以形成最致命的威胁，也最让人无计可施。

　　而面对主神们一句句言论，大厅内越谈论越压抑的氛围江守同样有些无奈，他当初在得知皇极宫遗址很可能是盘龙强者设下的陷阱时，就是害怕全星域沦陷后，也牵扯到他，才做了各种事想把那些隐身的强者逼出来。

　　结果虽然成功把大敌逼出来了，谁想到地皇洞天一役，又因为一步之错导致星域沦陷。眼下的局面也实在无法让人安心。

　　就在江守心思翻滚时，一道身影突然从大厅外疾步走来，入内后先是恭敬的对着各方诸神行了一礼，随后才道，“班祖、王祖，东疆多位主神老祖联袂而来，正在坊市外等候。”

　　殿内众主神都是神色微动，随后班经航王湖两人也长身而起。

　　“江小友，恐怕这次东疆主神前来，可能是针对你的，你要做好一定的心理准备。至少在你回来之前，我们可没有那么大面子。”

　　传音一声后两大主神就从容走出，也只是片刻，一阵爽朗的笑声就从外而至，等班经航两主神率先入内时，身侧身后还随行着八道身影。

　　那八道身影左侧为首者穿着大道宗袍服，中间和右侧两位，也都穿着对应的霸主宗门长袍。

　　“大道宗千游经，见过北疆各位师兄弟。”

　　……

　　殿内北疆主神们纷纷起身回应，简单的客套里外加各方武者传音介绍，江守也明了了那八强身份，大道宗、养星宫、定乾宗，东疆三大不逊色于云景宗神庭的三大霸主宗门，各有一位主神而来。

　　此外其他五位也都是出身和武定宗差不多的宗门。

　　“千游兄、皇师姐，诸位此来可不是简单拜访我北疆吧？”过了最初的客套，两大疆域众强者又依次落座后，八位东疆主神也是刚刚端起身前刚呈上的灵酿饮了一口，班经航就笑着开口，目光灼灼的看向千游经三位，这三位也明显是所有东疆主神的首脑。

　　“班师兄果然目光如炬，我们这些小心思还瞒不过您老法眼。”问话下，养星宫长生族主神皇璃也娇笑一声，才把好看的美眸落在江守身上，“这次小妹和千游师兄等来此，是想请江小友帮个忙。”

　　一句话，大厅内所有人的视线都落足到了江守身上，江守也笑着开口，“皇前辈太客气了，有事尽管开口，若江某能做到的自然会尽力去做。”

　　“我等想借小友持有的混沌灵宝一用。”皇璃美眸发亮，在他身侧的千游经也轻抚着额下长须道，“众所周知，如今我古神星域落到如此境地，只有两大原因，地皇洞天一役就不说了，已经发生过的事说再多也是无用，我们目前唯一的办法，就是破解那批盘龙主神可以靠万界之门来去自如的优势。”

　　“若此优势不破解，就算我辈短期内并不会遭遇灭顶之灾，甚至可能永远不会，但等咱们这些随寿元耗尽而自然陨落，小辈们就完蛋了，因此，古神星域未来的希望就落在小友身上了，若小友愿意借出混沌灵宝星极元，不管我等谁持有，都是可以获得惊人助益，力压多名同阶的，若能借助此宝力压同阶，未必不能以一人之身纵横众多主神之间，破了那些主神联盟，盘龙强者的死局也就指日可期。”皇璃则接过话继续叙述，越说言辞越是高昂，到最后才再次目光灼灼盯着江守，“还望小友以大局为重，为了我古神星域的未来，为了我星域亿万万生灵，借出星极元。”


第839章 滔天大波

　　为古神星域未来，为星域亿万万生灵！

　　这样的大帽子突然压下来，江守也脸色连变，他知道自己疑似拥有星极元一事，不会被如今的强者们那么快忘掉。

　　那些强者也肯定还会觊觎，事实也证明了江守刚在传送广场上出现时，就有上百个出身超然势力的真神对此觊觎，他们那时候还用了一个很可笑的理由和借口来说事，说因为江守在地皇洞天里假死，其他强者却不知道，为了搜索救他浪费时间，导致被盘龙星域强者抢先一步接管洞天，进而害死了上万的古神星域真神以及十多万半神。

　　传送广场的一幕幕，还就发生在不久前呢，那些也真的很可笑，恐怕傻子也知道当初为了搜索他下落的而暂时放弃搜集无双令的家伙每几个是安好心的，那也骗不了任何人。

　　可现在千游经、皇璃等主神出面时，言辞境界就高了不止一个两个档次了，直接就用星域局势，亿万万生灵这种大义来压迫！

　　更恐怖的是，他们这些说辞其实也不算错。

　　如果江守真的有星极元，只要他愿意借出去，恐怕还真能改写目前的困局，一个二道主神，就算是普通的二道主神如果能拥有星极元，可以让一身修为大道之力在耗空后瞬间恢复，还能持续恢复几天几夜？

　　那么这二道主神的实力也会因此发生质的变化。

　　其他的不说，犹如恒极刀、破虚诀这样的超强力秘武，你原本只能施展一次就成空壳了，有了星极元却能接二连三不断失败，战力何止增加一倍两倍？

　　江守就是靠着类似的手段，才能在万生府往往以神道九重霄之身，做到媲美王级半神的战力，一次屠杀和他差不多实力的十多个几十个武者都能做到。

　　所以随便一个二道主神得到星极元，都能在随后轻松屠杀七八个同阶，或者越阶击杀三道主神。

　　一旦那样，眼下盘龙星域稳扎稳打的局面立刻就会被改写，他们就算近百个主神集结在一起，只要有一个持有星极元的二道主神提前准备十多道恒极刀刀决，一次杀进去，杀个几进几出，恐怕就能干掉十多个主神。

　　这样的事来上几次，盘龙主神就完蛋了，他们就算持有万界之门也不敢随意集结，更在古神星域主神面前露面了。

　　这样的事只要是有些理智，思维完善的武者都能想得到。

　　所以别看这些主神就是明大明开口来借，说出来的理由也很缥缈，但还真的对江守形成了极大压力。

　　如果江守有星极元，这个时候却不外借，很容易就会成为整个古神星域的罪人，成为被无数武者唾弃鄙夷的对象。

　　但如果他借了，恐怕就是有借无还。

　　脸色变幻中，坐在江守不远处也正看着他的北疆众主神，同样有不少色变的，眼神闪烁的，东疆来的八位主神则都是目光灼灼，只等着江守给出答案。

　　众人注视下江守最终还是叹了口气，“如果是别的事，江某自然不会推卸，但混沌灵宝星极元在下还真没有。”

　　这还真不是开玩笑，他真的没有。

　　就算他有混沌灵宝，那也是化相珠，化相珠虽然可以演化出其他任何一种灵宝，却需要提前汲取该灵宝的气机，星极元？他又去哪里汲取。

　　现在的江守最多是用化相珠演化万界之门，这件灵宝就算借出去，其实也没什么用，对目前的星空局势根本于事无补。

　　“呵，江小友说笑了，你没有星极元？若你没有星极元当初在地皇洞天，数十个真神七变以上强者，轮流掌控随行无界追踪你，几十个那样的武者一次次修为耗空，都耗不过你，没有星极元？”

　　“江守，我们不是要私吞你的灵宝，而是为了星空大局，希望你不要误会！”

　　“你只要借出此宝，我们就可以靠着这宝物破解盘龙之灾，也可以肯定，只要此灾厄解决，我们自然会把星极元归还给你的，你难道觉得我们堂堂主神还会昧掉你一个真神的宝物？”

　　……

　　随着江守的话，八个东疆主神也纷纷色变，虽然看似为首的皇璃、千游经都没有开口，其他六位却放声低语，无疑又在言语上形成了另一种压迫。

　　江守再次苦笑不已，他真没有星极元。

　　“诸位前辈，我在地皇洞天能做到那些，是靠了一件类似于星极元的极武，那极武对主神以下强者恢复修为还是很有效的，但那件极武，我也在那次逃亡后，在自爆掉的平道印封印我一切时也自爆了，用自爆之力冲销封印，否则我今天就不可能活着站在这里。”

　　等这番话落地，正说着劝词的东疆主神也纷纷一滞，凝滞后你看看我我看看你，最后皇璃才长身而起，“江小友，我等此来，真是为了星空大局，为了我古神星域亿万万生灵而已，小友既然不肯出借，那就当我等没来过好了。”

　　说完皇璃才转身走向大厅外，其他七位主神也纷纷起步，竟是都没有再多看江守一眼。

　　江守错愕了几息，这几位就这么放弃了？看他们的神色，也肯定不是信了他的说辞。

　　“麻烦了，江小友，你的麻烦大了。”

　　“或许那些麻烦无法直接威胁你，但对你却也会极为不利。”

　　……

　　东疆众主神离去后，大殿内又沉默了片刻班经航和王湖才纷纷叹息着出声。

　　事情也不出两位主神所料，只是半天不到，在云景宗方式之外敞阔的街道上，就跪下了一个个武者，最初这下跪的武者只是十多个，但很快就变成了几十个，几百个，最后密密麻麻犹如蚁群一样足足跪了数万之多。

　　上千里长的坊市外街道，跪上几万人真不算什么。

　　这些下跪的武者，并没有喧闹，也没有谁哭喊叙说什么，只是一个个都用鲜血在身前书写一行行血字，书写在布帛上高举着正对坊市。

　　“求江守前辈开恩，借出星极元让老祖们拯救我东北疆域！”

　　“求武皇阁下开恩，若能救我东北疆各宗于破灭之际，我等甘愿永生永世为前辈驱使。”

　　……

　　数万武者下跪不起，数万血书昭然于世，立刻就在中源城掀起了滔天波澜。


第840章 他怎么能这么小气？！

　　“听说了么，江守手里的混沌灵宝星极元，只要愿意出借给主神老祖们，现在我们古神星域的劣势就能被扭转。”

　　“这倒是正常，星极元啊，修为和道之力乃至大道之力耗空之后一息就能恢复，一些消耗大威力恐怖的超绝秘武，就可以因此一次次不间断施展，甚至提前累积，如此情况下一个二道主神破杀七八个同阶强者都很容易，只要他愿意借出来，盘龙强者聚集再多的主神一起攻伐，用不了几次也会被咱们给杀的七零八落，失去了最高层的主神震慑力量，高中层的真神、半神又算什么？不管盘龙星域占多大的优势也随手可破，这一切就看江守的了。”

　　“那江守愿不愿意出借？”

　　“这谁知道，我估计是不愿意吧，你没看云景宗坊市外跪了那么多东北疆里失去宗门家园的武者么，还都是用血书请愿，到现在还没消息。”

　　“这个江守也真是的，老祖们只是借他的灵宝拯救大局，不是要贪墨他的灵宝，也不是为了一己私利，他怎么能这么小气？！”

　　“混沌灵宝啊，哪里是说说就借出去的，我多少能理解他不愿意出借的心理，可眼下咱们星域正在一步步沦陷，一步步走向灭亡，他不管再不愿意，总该为大局考虑下吧，难道他就愿意一辈子呆在中源城足不出户么？真是的……”

　　“诸位，现在是东北疆正在被攻伐，猛一看去不关我等的事，可东北疆没了后就是我们了，依我看还是一起去请命吧，几万武者的血愿江守可以不在意，整个东北疆都投入进去他也可以不在意，但我就不信咱们一起发力，他还能对七大疆域亿万万武者的血愿视而不见！”

　　……

　　中源城内无数武者因东北疆武者的请愿而掀起滔天大波，波澜扩散席卷中，得知此事的大部分武者，都开始对江守衍生了不少不满情绪。

　　哪怕江守和他们没关系，他们家园的死活兴衰和江守也没关系，但对方明明有方法可以援救却不愿出手，还是让不少武者即愤懑又冲动。

　　如果不是中源城是一座免战之城，恐怕早有人忍不住逼迫着江守交出持有的混沌灵宝了，短短时间后，没办法强迫江守的海量武者纷纷蜂拥至云景宗坊市外，加入了请愿行列。

　　这数量逐渐从几万攀升至十几万，几十万，过百万之巨，来历也囊括了整个古神星域，包括一些历来对江守亲近的北疆武者都忍不住冲动，加入了进去。

　　北疆武者不管以前是否受过江守恩惠，是否和江守有过交情，现在他们家园已经被占据，已沦为丧家之犬，若有方法解决这困局重回家园，他们也绝对会尽力去实现的，那种迫切的心情要比其他七疆域更强烈。

　　“诸位师兄，你们说江守那小子会不会就范，会的话又合适就范？”

　　百万众武者请愿里，东疆养星宫坊市内，站在顶楼大厅遥遥外望，姿容秀美无双的皇璃才轻笑着开口，在皇璃身侧是其他七位不久前才从云景宗坊市内走出的主神。

　　毋庸置疑，外面的请愿行为就是这些主神暗中推动的，也可以肯定，此刻已经抵达中源城，隐身在坊市内的主神绝不止他们东疆，其他各疆域主神肯定也到了，牵扯到一件混沌灵宝，主神也没谁能坐得稳的。

　　看着坊市外的局势，皇璃的心情也说不出是好还是坏，毕竟这才是事情刚开始的阶段，后续才是最重要的，她此刻的心情应该也只能用紧张来形容。

　　随着皇璃的娇声细语，不远处千游经才平淡笑道，“只要那小子不想举世皆敌，就范是迟早的，我们还是好好研究一下，怎么在那小子就范之后去拿到星极元吧？就算他就范，也可以把混沌灵宝交给云景宗、神庭内熟悉的主神，到时候咱们想虎口夺食就没那么容易了。”

　　“千游师兄说的是，咱们不怕他硬撑，说什么当初只得了一件类似星极元的极武，还让那件极武自爆了，这简直可笑！他只要不想被全星域无数武者记恨，交出星极元就是迟早的事，不过就算交出来，咱们想拿到再据为己有也不容易。”

　　“之前在云景宗坊市，咱们表明来意后为什么没有北疆主神帮那小子说话？肯定是他们也在觊觎，只因为以前的交情不好明说，看到咱们开口后他们反而省了一事，还能有近水楼台之利啊。我们目前的对手已经是北疆那群老家伙了，江守，还有盘龙主神都可以先放一放了，这方面也得好好谋划一番。”

　　……

　　一句句轻语传递，大厅内八主神很快就懒得理会外部局势了，积极的开始谋划如何能让他们夺得星极元。

　　同一时间云景宗坊市内，只剩下云景宗两主神和江守等人的大厅里，透过阵力屏障看着楼外的一幕幕，不止江守眉头紧皱着，就是班经航也苦笑的厉害。

　　“江小友，你打算怎么应对这局势？若是这样弃之不理，恐怕你就会成为全星域的罪人，以及让全星域武者都敌视你，仇恨你。”

　　“这种事说来是很可笑的，别看江小友并不是摧毁或即将摧毁他们家园的元凶，也别看小友在这件事里什么事都没做，可人性太自私了，你不帮他们，恐怕收获的仇恨比那些盘龙武者还更多……你帮了他们，他们也未必会真的对你心存多大感激，恐怕更多还是觉得理所当然。也不用怀疑，就算小友真交出星极元，不管其他主神说得多么好听，最终恐怕都是有借无还，按之前那帮东疆主神所说，只要解决灾厄就会归还？就算他们真的解决了星域内的盘龙强者，恐怕也会以其他接口，比如盘龙星域还有很多强者在，还没有斩草除根什么的，拖着时间不来归还，在这个过程里，只要江小友出一点意外，那就更不用归还了。”王湖也随着班经航的话平淡的开口。

　　这更让江守无奈的厉害，他不是只害怕有借无还，失去灵宝而不出借，是真的没有星极元好不好！

　　没有那东西，他怎么去出借？可该死的是即便他已经说出了什么，结果却是连王湖都不怎么相信，没听对方的话语里是什么韵味么。

　　在这一刻，看看楼外再看看左右，江守也算是深深体会到了人心的另一面。


第841章 我再无话可说

　　“江守呢？还躲在坊市里没反应？”

　　“让他出来，事关整个星域的存亡，他怎么能这么自私！”

　　“太不识大体了，姓江的，是男人就不要龟缩在坊市深处不敢露头，你总要给我们一个交代！”

　　……

　　江守和云景宗两位主神交谈中，坊市之外已经跪着的百万武者里，突然有人开口呼喝起来，不再像之前那样举着血书默默无声，从第一句呼喝开始很快就有更多的声音响起。

　　也不管这些呼喝者让江守出来给他们一个交代的，是发自内心的单纯愤怒，还是受了他人的唆使而另怀目的，反正很快在武者群里卷起了一批批附和者，声势也从最初的零星转为浩大。

　　声势越来越烈，云景宗坊市方向江守才应声而出，等他真的走出时，外界众多叫嚣戛然而止，一道道身影都直直盯着江守。

　　“诸位，江某之前已经向不少主神级前辈解释过，我身上并没有混沌灵宝星极元，当初我能在地皇洞天做到某些事，只是得了一件类似的极武，那极武还已经在那一战里被我自爆，去冲抵平道印的封印之力了。”

　　一片宁静里江守才朗声开口，他根本懒得理会这些武者，也觉得这件事很滑稽很可笑，一如王湖所说，他是害的这些武者丧失家园的凶手么？不是！

　　盘龙武者的入侵和他有什么关系？可眼下这里的局势，已经逐渐演化到海量的武者都开始声讨他起来了，要把那罪责推到他身上。

　　他懒得出来解释什么，可若不解释他也不甘心就这么被坑了，无缘无故的就被坑成了万众公敌，罪恶元凶似的，他哪里能甘心。

　　随着江守的话，本就正在沉默中的武者群才又哗然起来。

　　“没有？你没有星极元？这怎么可能。”

　　“类似的极武？真的假的？”

　　……

　　也不可否认，此时在坊市外的武者里别有用心者不在少数，但里面的确有一部分是真的因为丧失根基，家园被侵吞才真心来恳求江守出手相助的，这一部分在听了这解释后也都惊疑起来。

　　不过这种疑惑惊疑刚刚泛起就被压了下去。

　　一道身影骤然从海量武者群里飞遁而出，抵达江守身侧几十米外，声情并茂的道，“江守，我知道我霸氏曾经得罪过你，你若还记恨我霸氏武者，老夫无话可说，不过这一次老夫真不是为了自己，你就算交出星极元我也不可能得到，我家老祖也没机会碰触，霸某此来，只希望江兄能暂时放下一切私怨，为了星域大局考虑，如果你还记恨霸某，那只要你一句话，老夫甘愿在你面前自刎谢罪让你出气！”

　　这是霸正擎，霸正擎在当年也是第一批进入地皇洞天的武者之一，但他并没有死在里面，哪怕后来在盘龙真神接管整个洞府时，利用洞府禁制大肆屠杀囚禁古神真神，可霸正擎早在那之前就因为一次搏杀身负重伤，提前离开了。

　　这也是另一种常态，受的伤势比较严重的武者，因为随时都可以离开地皇洞天，一旦你落入那个境地，恐怕没有几个会傻得在地皇洞天里缓慢疗伤的。

　　所以霸正擎当初受伤遁走反而是捡了一个不小的便宜，没有因为最后的屠杀而身陨。

　　霸正擎话语之后，另一道身影也飞遁而出，快速站在了霸正擎身侧，“江师兄，逻某也曾得罪过你，但一如霸前辈所言，在这重要时刻逻某只希望师兄放下一切私怨来解救我等，只要你愿意，逻某一样愿意付出任何代价让江师兄顺心。”

　　哗～

　　霸正擎和逻恪各自充满悲情的解说下，本就只是怀疑江守所说，还并不相信的武者，还有其他根本一点不信的，也再次哗然起来。

　　“江守，你不要太过分了，我们是在求你，但这不是为了个人的事，难道你真的要成为星域公敌不成？”

　　“说的是，讲那种话你也不觉得可笑么？为了一己私利就甘愿看着我们所有宗门沦陷，我们所有武者龟缩在中源城成为丧家之犬？你的心思也未免太恶毒了些。”

　　“姓江的，你到底要怎么样才肯答应出借星极元？划下一个道来吧，不管你提什么要求，我们都会完成，绝不会让你‘失望’！”

　　……

　　一声声话语又多出了庞大的悲愤和愤懑之情，一道道身影都围聚在了江守身前，虽然谁都知道在这中源城里不能动武，可还是有不少武者都激动的面红耳赤，似乎真差点忍不住就要动手了。

　　江守也气极而笑，不过在恼怒的同时他的笑容却越来越平静，“诸位。”

　　一声诸位就让大多数喧闹中的武者主动凝神静气，虽然还有个别人依旧在呼喝，可这也不妨碍江守的话音传播了。

　　“诸位师兄师弟，难道江某就是侵吞你们家园的盘龙真神？还是屠杀你等亲友的元凶？在下怎么觉得，诸位对我的愤恨比对盘龙强者更深？”

　　“不管你们是真的为了家园安慰而愤懑，还是别有用心，在下只有一句话，我并没有混沌灵宝星极元，你们与其只靠着一个推断，一个猜测就断定我拥有灵宝，甚至不惜记恨在下，那为什么不主动杀回去？主动去和那些真正侵吞你等家园的盘龙武者生死搏杀？”

　　“不管你们信不信，江某言尽于此，以后诸位若还因此而记恨在下，那我也就堂堂正正接下了，荒谬至厮，我再无话可说，只希望那些纯粹担忧家园者，不要被别有用心者利用。”

　　……

　　一连串坚定的话音飘扬，江守又深深看了前方众多武者一眼，才闪身遁回坊市，他能说的能做的已经全部呈现了出来。

　　这还主要是因为他不甘心就这么被坑害，同时也知道外面的百万武者里的确有被人利用的一部分，要不然他连这些话都懒得说。

　　说完之后，以后的事情如何发展他都不会再多说一句，真要因此有部分滑稽荒唐的武者从此视他为灭宗大敌，那他还真是就这么接下了。

　　以他现在的实力，也有那样的底气。


第842章 做个赌局

　　“外面的情况怎么样了？”

　　“还是老样子。”

　　……

　　几天后，居于云景宗坊市内一座单独小院，江守刚送走步氏、封氏内几位强者，看到苏雅从外而归时就皱着眉开口，等苏雅回了一句老样子，他也当场苦笑起来。

　　还是老样子，那就是说和波澜刚起时一样，有许多武者想让他交出星极元？想到这里江守不只是苦笑，心下也有些恼火。

　　还不等他再说什么，另一道身影就从远处飞遁而来，“江守，快，出大事了，那些盘龙主神竟明大明来了中源城，点明了要和咱们谈判。”

　　“什么？”

　　听了远遁来的聂兵一句话江守也脸色微变，催动修为就遁上了低空。

　　盘龙武者来了中源城，要谈判？这还真有些出乎预料，眼下的星空局势是盘龙强者占据绝对上风，只要对方稳扎稳打一步步蚕食，整个古神星域恐怕都会逐渐沦陷。占据上风的家伙们要谈判？谈什么？

　　片刻后，江守就和聂兵遁出了坊市空间，这云景宗坊市不止有数千里长的实际面积，高耸的阁楼内还被分化为九层，最高层就是云景宗主脑们起居议事之地，七层八层却是内部自成空间，利用空间阵法镶嵌进来的天地能媲美星球大小，以往这里是云景宗的仓库，现在经过改造后就成了让人起居的山川陆地。

　　江守就是在八层修养的，在八层大陆中他单独拥有一座庞大奢华的别院，而封氏、步氏等之前则是居住在七层。

　　一路飞遁出八层，等江守一行抵达坊市外时，第一眼依旧看到了不少武者或跪或站，手中还多有血书，不过这些武者比起几天前的百万之众却少了些，江守刚出来时，都没几个人第一时间发现他，因为这里的武者大部分都正向传送广场方向眺望。

　　“就在传送广场吧，近百个盘龙主神一次全来了，我们这里的主神估计也正在集结。”聂兵再次开口说了一声，才带着江守就遁向广场方向。

　　又是几个呼吸，当两人抵达广场时也发现这里早已经是人山人海，面积庞大恐怖的广场都快被闻讯而来的武者挤满了，而在广场99座传送阵上空则悬立着一片云海，云海内一道道高大狰狞的身影若隐若现，正是近百个盘龙主神。

　　在盘龙主神对面不远处，则是一个个汇聚起来的古神星域主神，包括江守已经认识的云景宗班祖、王祖，神庭内辛农利、庞伯礼，还有东疆的主神千游经、皇璃等等。

　　不过更多的，江守还是不认识。

　　“江守？你就是江守？”

　　江守打量着高空时，盘龙主神方向一道视线也骤然看下，还有一名千陨族主神怒目低斥，随着那位的话左右众主神都也纷纷一惊，全都投来了关注的视线。

　　“小子，你真的没死，真是狗运当头！”

　　“你们古神星域已经死了那么多武者，为什么你这个最该死的不去死？”

　　……

　　注视中，还有几个盘龙主神纷纷破口低骂，可以想见这些老祖们对江守的态度有多“热情”了。

　　“诸位，你们此来应该不是刻意来看望江小友的吧？”平静对峙的局面因此而纷乱时，古神星域方向班经航也冷笑一声看去，“有什么话，还是尽早说出来吧。”

　　“当然，老夫还没那么无聊，虽然我巴不得江守小儿早点去死，也犯不着眼巴巴赶到这中源城只为骂他几句。”班经航话语后，对面云海里才响起一声大笑，那是一位魔渊族主神，“班老儿，我们这次来，是想和你们做个赌局。”

　　“我盘龙星域筛选出一批真神，你们古神星域也选出对应的数量，彼此打乱后来一场擂台赛事，再按照最终成绩来决定你们古神星域东、东北、北、西北四大疆域的归属！如果是我们胜出，你们就让出这几方疆域，如果你们胜出，那我等就退出古神星域。”

　　这一番话落地，整个广场顿时一片死寂，所有的古神星域强者都是目瞪口呆看着对方，呆滞几息后就是哗然沸腾。

　　“靠擂台赛事决定疆域归属？包括我们北疆？”

　　“这些盘龙主神吃撑了吧，他们凭什么觉得我们会答应？”

　　“其实仔细想想，这方法也不错啊，我奇怪的是这批盘龙主神为什么会主动提出如此条件。因为不管怎么想，急的都应该是我们。”

　　……

　　哗然中不乏武者破口大骂，哪怕是半神真神级武者也该抬头去骂那些主神，不过开骂的都是东疆、西北疆武者们，因为他们的家园被拿来做赌了。

　　但也有部分目光闪动，很快就赞同这提议起来，那是北疆还有东北疆的武者们，只因为这两大疆域武者已经失去了家园了，有了这豪赌，他们还有希望收回家园的，没这赌局则基本没希望了。不过这些武者也很疑惑，为什么对方会提出如此豪赌。

　　就算没有这豪赌，古神星域的沦陷也有些不可抵挡的味道，那占据优势的盘龙主神，为什么要给古神星域这个豪赌的机会？

　　“江守，是因为你！如果我猜得不错，他们会这么做八成是因为你，如果你真有星极元，就算现在没交出去，可谁也没办法保证你几个月后，几年后会不会交出去，一旦你交出去，对盘龙主神就会有大麻烦……还有，就算你没有星极元，以你曾经武皇的实力，一旦晋升到真神巅峰或者主神境，恐怕只靠你自己都能碾压盘龙主神。”

　　“如果没有你，盘龙主神自然可以用水磨工夫一点点蚕食咱们星域，用几百年上千年也没事，可有了你，就算没有星极元，他们也不敢给你上千年安稳时间来修炼的，如果是因为你，恐怕这豪赌，还会有针对你的要求。”

　　大量武者哗然中，江守刚在脑海中闪过无数念头，在他身侧的聂兵就突然传音而来，一串话说的江守也忍不住点头，就是在高空中，一部分古神星域主神同样猛地看了过来。


第843章 必然条件

　　“你们若同意的话，那只要在答应一个附带条件，就可以着手安排赛事了，那就是江守小儿必须参赛，不知诸位意下如何？”

　　聂兵和几位古神星域主神都看着江守时，之前说出赌局的魔渊族主神也再次开口，他这句话也更加印证了聂兵的猜测。

　　不过这不奇怪，要不是江守的突然出现，局势占尽上风的盘龙强者们只要不是脑子进水了，就不会主动跑来提出这赌局的。

　　没有江守这个意外，他们随随便便耗个几百年上千年，一切就彻底解决了，除了江守这个曾经的皇级半神，两大星域都再没谁能在同阶里横扫八方，就是王级存在都不行，因为两大星域的王级都不止一个两个。

　　可曾经的皇级，两大星域都是万年多再没出现过的。

　　不管江守有没有星极元，不管他会不会拿出来，只要他活着盘龙主神就不敢给他数百上千年时间去成长，百千年后哪怕这一代主神死光了，下一代盘龙强者占据绝对上风，可一个江守崛起，还像万生府里一样，那还攻略个屁啊。

　　真到了那时候，盘龙强者还是有多远逃多远好了。

　　他们必须做出新的决断，江守还活着，他们就不能在按照之前的步伐去侵吞古神星域了。

　　如果可以的话，盘龙主神们更想直接干掉江守，比如说出只要古神星域强者交出江守，他们就为对方保留部分疆域永不入侵的话。

　　但那是做梦，江守就在中源城，这里又是免战之地，只要他自己不愿意其他人不管怎么想的都勉强不得。

　　难道你直接对江守说小子你过来送死吧，我们杀了你就保证以后不入侵其他疆域，让他自己过来送死，白白奉献？他们可不觉得江守会那么傻。

　　迫不得已下，他们才想出了之前所说的，用一场赌局引古神武者下场，包括让江守下场……在赌局里干掉他。

　　这里面也有江守不会答应的风险，可江守之前已经拒绝交出星极元，犯了一次众怒，若这次他还不答应，连这样的赌局也推掉，恐怕就会让无数的古神星域武者怒上加怒，他以后也会更难以在古神星域立足的。

　　同样的，江守答应了也不是一定会死，至少他们不会蠢得设一个让江守必死之局。

　　综合考虑下，这赌局在盘龙强者心目中还是有不小成功可能的，就算最后失败了也没什么，他们大不了回去想其他办法就是了。

　　一番话落地，不少武者目露恍然时，班经航才冷笑一声道，“你们倒是打得好算盘，江小友到底会不会参加赛事，我们可没办法替他决定，这个附带条件真有够荒谬的。”

　　“先别急着拒绝，听我说完详细再决定也不迟，我们每星域推举500名真神强者，总共1000人一起进入1号擂台混战，杀一强者得一积分，最终积分则由各自星域的总积分决定，谁的积分高，谁就是最终获胜者。”

　　“这样的赛事里，参赛者也只需要积攒一定积分就可以随时退出，江守也得参加，但他达到条件后也可以随时退出。”

　　“他能靠自己活着出来，那就是他的运气，我们再不会追究。”

　　……

　　中源城的演武台不止有单对单的擂台，还有足以让武者群战混战的擂台，听完了那魔渊族主神所说，古神星域众主神也沉默着向江守所在地观望几眼，随后由皇璃开口道，“就算江守参赛了，也先不管谁胜谁负，你们如何确保我们都能认账？”

　　如何认账的确大问题，靠信誉？彼此你杀我我杀你的关系，信誉好不好有个屁的关系。

　　“我盘龙强者能侵吞你们古神星域，最主要的是万界之门，这一战里，我们会拿出万界之门做赌注的，提前置入擂台禁制内当奖励，当然，这赌注只会在我们盘龙强者里进行，我们那些参赛的小辈不管是胜是败，谁积分最多，他背后主神就可以彻底炼化万界之门，彻底掌控后，你们还觉得他会让我们再随意使用么？就算他愿意恐怕也不敢，甚至不敢带着其他主神一起传送了，那时候此宝的威能已经大为衰减，侵吞局面不攻自破。”

　　“这一点你们只要理智思索一样就能明白，也能确定。”

　　“如果我们败了，那自然是归还已经占据的北疆和占据大半的东北疆，退出星域，得到万界之门的也该不怎么放心带我们一起使用了，根本做不了假。”

　　“但如果你们败了后不守信，我们会集结数十位主神之力，筹集足够的宝物当筹码，用这些宝物让得到万界之门的那位放弃这次掌控机会，继续轮流使用攻略你们星域，不过到时候的攻略就不再是以侵吞为目的，而是纯粹破坏，你们也担不起那个后果。”

　　……

　　如今的盘龙入侵，需要一点点稳扎稳打，最主要就是他们在破灭各势力后对对方拥有的宝地，虽然有破坏，但更多是以占据为目的的。

　　那些也是盘龙武者入侵的根本动力之一，所以才一点点经营，若纯粹破坏，那效率会快无数倍，把整个星域除了个超然势力大本营以外的所有宝地都破坏掉，估计也用不了几十年，破坏完他们拍拍屁股走人，古神星域就完蛋了。

　　这个后果没人能担当的起。

　　另一方面，万界之门这混沌灵宝的确是数十位盘龙主神一起发现的，至今都没有决定到底该归谁拥有。

　　他们是靠留下此宝的那位八道主神遗留的秘法，采用的粗炼方式使用的。

　　虽然这些他们没解释，可只要有脑子的就能知道这是真的，如果是某个主神彻底炼化了万界之门，别人用不了，他敢带着其他主神一起跨越星空么？你跨越一次，修为大道之力空了或接近枯竭，其他主神不下手杀人夺宝才怪了。

　　按照这个方式去决定赛事的话，虽然还有隐忧，但已经是比较可靠的了。

　　1号擂台是让武者混战群战的擂台，那擂台禁制里的确有额外的规则，比如已经设定好的禁制，武者到了那里，根据禁制运转的方式，提前置入一批宝物供混战者靠能力获取。

　　一旦你放了宝物进去，就只能靠提前设定好的方式去获得了，至少二三道主神是不可能蛮力破解的，否则你等着被整个中源城禁制轰杀吧。

　　只要他们把万界之门提前放进去了，这宝物就只有等参赛者按照规则决出输赢，才能重新得到。当然，盘龙主神说的很清楚，万界之门归属一事只在盘龙武者里进行，没古神星域的份。

　　这也是一种必然条件！


第844章 偷鸡不成蚀把米？

　　等那魔渊族主神一句句讲完，整个广场再次沸腾了，所有人都惊的目瞪口呆，有些不敢置信似的看向对面。

　　把万界之门这混沌灵宝当做擂台赛的奖励，提前置入禁制内？

　　混沌灵宝当奖励？就算这种奖励机制只在盘龙武者内进行也足以让人骇然了。骇然后还有不少人目光闪动，似乎思索着什么，思索到最终更多武者还是默默看向众多主神，还有江守。

　　注视下高空里众多主神目光也有着明显的闪动，大多数都看向皇璃等东疆主神，还有西北疆域的主神们，小部分则看着江守。

　　这个赌局还是让大部分主神都很心动的，抛开江守这个意外因素，古神星域整体都在无可逆转的沦陷中，对于已经失去疆域和即将全部失去的北疆、东北疆而言，这赌局简直再好不过了，可行性极高。

　　当然，这赌局若按照各选500强的方式进行混战，还是盘龙强者赢面更大，因为在强者数量上双方根本不对等。

　　古神星域鼎盛时期，也就是地皇洞天展现之前神级强者还没有大规则折损时，整个星域有两万多真神，盘龙星域也差不多。

　　不过这些真神里，每个星域里的八变九变都是极为稀少的，稀少都能数的过来，八变九变都是指感悟一些大道之力的存在，已经是半步主神，数量又怎么可能多的起来？古神星域在大规则折损前，全星域八变九变只有四五百之数，里面八成以上都是八变，九变只有寥寥几十个。

　　盘龙强者的比例也差不多。

　　但到了今天，古神星域的八变九变就少多了，地皇洞天里一次死了近一半，加上后续的侵吞对抗战力再死掉一部分，如今全星域八变只有二百左右，九变三十多个。

　　盘龙星域则是八变四百多，九变六七十，哪怕这也包括还留在盘龙星域，没有赶到这里的，但按照选举500强的方式，盘龙星域至少能选出300八变，五十多九变吧？古神星域就算倾巢而出也只有二百八变，三十多九变。

　　最巅峰强者数量不对等，这赛事决定疆域归属时，按照各自星域总积分来决断，那古神星域没开战就已经输了五成多了，最后输的可能更是超越八成。

　　否则盘龙主神也不会提出这个赌局，毕竟这侵吞局面是他们占据绝对优势的，没有把握的事他们为什么会提出？

　　可就算这样，对于北疆、东北疆主神而言这赌局也可以试试，他们已经失去家园了，不赌也是失去，还基本没希望拿回来，赌了至少有希望，为什么不心动？

　　至于其他南疆、西南疆等主神也是默许居多的，这里面没他们什么事，不管输赢都不需要拿他们疆域做赌，答应了输赢都损失不算大，不答应，万一盘龙主神下一步就去侵吞南疆他们呢？所以那些强者心情一样容易理解。

　　只有还没被入侵的东疆、西北疆强者们才会从心里抵触。

　　所以要不要答应这赌局，能不能如期进展，不只要看江守同不同意，东疆、西北疆强者们的态度也是重中之重。

　　万众注视下，皇璃等主神还没来得及开口说什么。

　　对面盘龙主神里就有一位轰然大笑，“怎么，难道你们东疆、西北疆的老家伙们还不满意？那好办啊，你们若不满意，我们现在就放弃东北疆的最后攻略，去你们所在地熟悉熟悉环境，到时候自然皆大欢喜了。”

　　这一声笑语后皇璃等众主神就脸色一白，不管随后眼中神色如何变幻，最终还是化为了浓浓的无奈，就算他们觉得拿还没有被侵占的疆域做赌让人很不舒服，可这由不得他们做主。

　　只要盘龙主神愿意，随时可以进入他们所在星空侵吞的，一旦去了他们没办法在大本营之外的地方应对近百盘龙主神，只能看着对方在星空下肆虐了，挡都挡不住。

　　或许也有人会说，为什么盘龙星域所有主神不集结在一起？一旦集结就是一百多位，数量上占优势，可你集结后去哪里？在东疆戒备还是南疆？你集结在东疆，近百盘龙主神靠万界之门瞬间就到了南疆，再无敌手的侵吞……

　　这种情况下他们不得不分散着在各自疆域内自保，还只敢足不出户。

　　主动权也完全掌握在盘龙主神手里的。

　　这才是那么多强者认为盘龙入侵无可抵挡不可逆转的原因。

　　“江守，你什么意见？”

　　“我们这些主神是没意见了，只要你答应那个必须参赛的条件，这场赌赛就可以进行下去了。”

　　……

　　无奈之后，皇璃、千游经等强者先对其他主神们点点头，才把视线落在了江守身上。

　　广场其他武者也纷纷看向了江守，现在的趋势就是只要江守点头，这两大星域以疆域做赌的超级豪赌就要开始了，他的意见可谓至关重要！

　　江守却在注视下一片沉默。

　　看他沉默的样子，有些古神武者尤其是北疆和东北疆武者，都忍不住要说什么时，结果刚张张嘴声音还没扩散出来就有一个个主神冷冰冰注视扫下，那些武者也顿时哑口无言，再不敢说什么，只静静等着江守决断。

　　这一次就连盘龙强者都没有催，只是等。

　　等待里江守脑海中也闪过无数念头，答应，还是不答应？

　　或许在众多盘龙强者眼中，江守一个媲美五变六变的家伙，进去后面对其他999个七八九变，死亡可能性超越九成，这就是此局的根本所在。

　　可外界却没人知道江守隐匿了修为实力，他如今抛开不死之身都已是正儿八经的九变实力，几乎站在了最强那个档次，一旦加上不死之身，两大星域加起来的一群九变，一起围杀他恐怕也不容易。

　　这一场只有真神参加的擂台混战赌局，江守就算答应了也没什么大危险的，这也多亏了他在赶来前隐匿了暴增的实力，不然盘龙强者针对他设下的局肯定会比现在凶险的多。

　　所以江守心中所想，已并不是答应不答应的问题，而是有没有希望把原本只属于盘龙真神竞争的万界之门，给夺过来。

　　盘龙主神为他设下这么一个大局不可谓不费心，但对方一开始就错了，错估了他的实力，到现在也没谁发现他隐匿的实力，江守不是没希望在局中把设局的家伙们一杆子全打翻在地，让他们偷鸡不成蚀把米，不，偷鸡不成而蚀掉最贵重的家产。


第845章 还算明智？

　　“好，我参赛。”

　　万众注视下思索许久江守才突然开口，算是为这件事画上了一个句号，这话落地后左右也是一片松动。

　　他感觉到原本紧绷着的盘龙主神们都明显松了口气。

　　至于古神星域方面，上至高空的主神下到地面上的真神、半神们也都心思迥异，外露情绪不一而足。

　　但不管怎么说，他答应了这赌赛后，真正的赛事流程也可以开始商讨了。

　　之前双方所言，只是赌约以及推举500强者参赛，到底各自都推举麾下哪些真神出赛，却还是不一定的，需要认真商讨的。

　　别的不说，真正生死相向互相搏杀，需要杀一强只积累一积分的赛事，古神星域也占了大弱势，那古神星域敢把目前剩余的最强真神全部投入进去么？一旦投入后死伤太多，星域实力受创就会更严重许多的。

　　所以目前星域剩余的200八变，三十多九变，恐怕不会全部参赛。

　　但若不投入，本就已经处于大劣势的局面也只会更加严峻，输面只会更大，一旦输了就割让半个疆域的星空？这后果更是谁都担不起。

　　不过这些都该是主神们烦恼的了。

　　江守在答应后心内的各种念头就平息了下来，他在等，等着双方主神商讨出更多的细节，只有知道了所有细节，才能让他更好的推断自己有没有机会夺走万界之门。

　　或许猛一看去，盘龙主神既然敢拿万界之门做赌，古神星域强者就应该没机会染指，不然对方何必犯那个傻？这也是对方刚说出什么时，所有听到这些的古神武者都目露思索，目光闪烁，但几息后就平息的原因。

　　可这只是对正常武者来说的，正常的武者应该没机会，江守有不死之身在，未必不能创造奇迹，对方只要敢把万界之门置入擂台周边禁制内，设定下详细规则后，这一切就由不得他们掌控了，而是由上古神族设立的禁制掌控，到时候江守未必不能再创造新的奇迹。

　　但这些也要看具体情况，现在的江守不知道详细，就只能等。

　　“哈哈，江守小儿，看来你还算明智，知道为你们星域出一份力！”

　　“放心，你肯定有希望活着出来的，能不能真的做到就看你具体的实力和运气了。”

　　……

　　江守心情平静中，高空云海里又冒出几声大笑，笑声下无数古神武者也纷纷看向江守，依旧是面色各异情绪万千，但随后也没人太在意了。

　　双方主神已经飞身遁向坊市方向，去研究赛事的更多细节了，普通真神半神注意力也明显被转移了，不再在江守身上纠缠，很多武者冷漠的看了江守一眼就转身离去，那种冷漠的眼光就仿佛是看死人一样。

　　“江守，你竟然答应了这赛事，嘿，既然已经答应了我也就不做评价了，现在我就给你说一下，咱们古神星域都有哪些强者值得重视吧。”

　　“或许对你来说，随便一个七变都值得你极度重视，但这里面还是有一批值得分外重视的，那些都是曾经的王级半神，现在要么已经走到了王级真神的地步，已经能和部分三道主神抗衡，但也有一部分还只是七变八变，谈不上王级真神，可真正战力也是超越普通九变的。”

　　……

　　众武者涌动间，站在江守身侧的聂兵也突然开口，一句话就说的江守神色微动。

　　“咱们星域现在，真正的王级真神只有三个，不过王级真神不再像半神那样以力王、武王等为号，而大多是以本身姓氏为尊，到了那个地步，他们的名姓已经可以取代一切了。那分别就是咱们人族的齐王、灵纹族家山王，巨人族别王。”

　　……

　　聂兵也再次开口，详细解说起来。

　　古神星域毕竟是超级大星域，如今的一个时代里也不缺乏王级存在，每一个王级，从半神境封王开始就会成为每一个势力的最核心最昂贵的宝贝，受到各方面重视和维护，陨落率也是很低的。

　　像是一战灭六王，也就江守干过一次，再向前推至少一万年都没出现过了，这些半神之王晋升真神后，就算暂时失去了王者称谓也不是说消失了，而是在真神境内积攒着。

　　上一代或上上一代半神境众王，如今就有三个成为真正的真神之王。

　　不过王级半神也不是谁都能顺利参悟大道之力的，半神境的王级，在真神后陨落，乃至终生无法参悟大道之力只被困在七变也不罕见。

　　又或者哪怕成为八变强者了，却寿元快尽，剩下的寿元几乎没希望凝聚所有大道之力晋升主神。

　　可就算如此，他们在真神境的战力也极为可怕，不弱于主神的战力和威慑力，最多是寿元比主神少得多，刚走到那步就没多少年好活了，才没法像主神那样高高在上成为绝对主宰。

　　在聂兵的讲解中，就有三大王者可以媲美普通的三道主神，两个八变，虽然是八变却能媲美二道主神，此外还有十多个七变，也有超越普通九变能和一道主神抗争的。不管这些强者能有几个成为主神，但他们只要参加这一场赛事，都会是混战擂台里最恐怖的存在。

　　“咱们古神星域就这么多了，加上这些曾经的半神之王，举星域实力不在九变之下的强者共有四十多位，盘龙星域数量肯定更多，能有六十左右。也就是说这一战如果双方都倾巢而出，一千强者里一成都是变态啊，哪怕大家都倾巢而出的可能性不大，估计会留下一两成精锐不参与，因为谁都怕折损太多，可那最终汇聚的强者也不会少。”

　　“不管你因为什么答应参赛，想活着出来都只能看运气，所有人进入混战擂台都是随机出现，混战擂台的空间也大的离谱，到时候你若运气好，碰到和其他强者拼杀个重伤的武者，还有希望斩杀得到积分，能出来，如果运气不好，……”

　　等聂兵在一次开口讲述什么时，江守不管心下还是表面上却都是一片从容。

　　这些事都早在他预料之中，借助不死之身的优势那些止步在七变的曾经王者，对他也没什么威胁，提前做好准备反杀都很容易。就像他在五变时提前做好准备，击杀六变都很容易。

　　他的虚手空间都能容纳四五个曾经由王级半神晋升的七变强者围杀而不破的。八变九变之王，想对他下手也没那么容易。

　　“聂兄放心，我会活着出来的。”


第846章 那就开始吧

　　“来了，来了，这就是咱们古神星域目前所有的最强真神了。”

　　“这样的力量，本就是我们星域未来的希望，若这一战中损失过大恐怕不堪设想啊。”

　　“嘿，没有这一战的话咱们星域也好不到哪里去，就算江守未来可能会崛起，那也只是可能，万一他像其他曾经的王级那样被困在七变境界，就算他有了主神级实力，都无法扭转星空大局的，这一战还是好处居多，至少给了我们一个希望！”

　　“是啊，只要这一战能胜出，那就是光复一切重新回归正途，真希望他们能胜！”

　　……

　　几天后，人潮汹汹的演武场，随着古神星域参赛的主力团队抵达，场面登时就轰动起来，一百多主神外加近千真神的来临，的确足以掀起惊涛骇浪，让其他普通的旁观者为之心驰目眩。

　　不过当盘龙强者也从传送广场方向赶来后，场面顿时为之一静，别的不说，盘龙强者方面就算主神力量较弱，数量上较弱，可真神级强者却太多了，足有上千强者追随在近百主神之后，从气息上判断，过五百位真神八变以上足以让人打心底里感到寒冷。

　　“诸位，既然今天就要开赛，咱们也别说什么废话了，就开始设置擂台规则吧。”

　　当众强者在演武场上空汇聚，最主要的参赛者和观战团分成两方对立后，盘龙强者方面，千陨族主神经都苏寽也大笑一声揭开了话题。

　　“那就开始吧。”

　　古神强者方向是由班经航开口，笑着挥了挥手，最主要的强者就纷纷进入演武场，快速抵达了1号擂台附近。

　　接下去就是双方主神在擂台禁制主控制台进行各种琐事操控。

　　1号擂台禁制能让后来者设置规则，不过这种规则不是随意设定，是建造这擂台的上古神族曾设立过大体的框架范围，后来者只能按照这个大体框架加以填充。

　　那里面就是大致分为积分制、夺宝制、生存制三种，参赛人数不限，完全有后来者决定细节，这一次双方协商过的就是积分制，1000名参赛者，每人炼化一枚禁制内取出的纯净命符，炼化后这纯净命符就会和参赛者完全合一。

　　到时候你杀了另外一人就会集齐2命符，杀10人就是11命符，依据命符气息的多寡来确定积分。

　　同样的，当参赛者击杀另一个目标时，对方本就收集了多个命符气机，那么你一次就不是增加1命符积分，而是算上对方收集的。

　　比如江守参赛，杀一个原本就有5积分的，他一次获得的命符积分就是5而不是1。

　　提前置入奖励，就是禁制之力自动运转，参赛者走出后依据自身所有去兑换，比如江守累计17命符积分，按照禁制提供的价位选择一件宝物后，禁制之力就自动抽取你拥有的命符积分。

　　“我说你们这帮老家伙，我们已经准备了大量奖励，供我们麾下真神兑换，你们难道要空手而来么？”

　　设置详细规则中，盘龙主神们很快就招手示意，等500个盘龙真神一一上前，把自身的生命气机输入禁制后，盘龙主神才开始向禁制送入各种至宝，第一件就是万界之门，其他的虽然略差，可凭灵气波动以及神异卖相足以推测出各宝的不俗。

　　做完这些盘龙众主神才大笑着看向对面。

　　他们设置的宝物，只有输入过生命气机的胜出者才有资格兑换领取。在那500强之外的武者不管积分多寡，他们只要瞒不过禁制的判断，就无力打破这枷锁。

　　可以想象的是，被上古神族设立的禁制记录过的气机，一般武者想要冒充远没有那么容易，江守当初在武圣阶段参加武圣级试炼时，虽然也在神源城看到过有不少神级强者去炼化圣阶生命气机，让双方生机相连，从而骗过各试炼地的传送阵赶到神源城旁观试炼。

　　但当初那些试炼只是针对圣阶试炼，判断生命气机是否符合的也只是一座传送阵……半神或真神想欺瞒自然有能力，可这里是中源城！

　　神族设立的全星空交易中心，试炼中心，这里的擂台又是专门为了解决纷争而设，恐怕七八道主神想靠欺瞒手段瞒过禁制，也是异想天开。

　　若不是这样，盘龙强者也不会选择用这种手段来决定万界之门的归属。

　　在盘龙主神笑声里，古神星域大部分武者也都目露失望，乃至绝望。就从这些神色也可以看出一些事了。

　　同一时间里，江守也站在数十里外目光闪烁，念头飞转。

　　“果然是这样，靠着这种方式来决定归属，这是最安全的方式，真神强者根本没希望欺瞒禁制的验查，不过欺瞒禁制不行，其他方面呢？比如我擒下一个已经输入过气机的盘龙真神，彻底控制住，再让对方积分上成为第一，到时候，他岂不是就能拿下万界之门？等他拿下后再让他交给我。”

　　这几天江守也思索了很久，还详细研究过1号擂台的各种禁制规则，早隐约猜到了盘龙主神的手段，也是因此，江守早就在心下想过该怎么抢夺万界之门的。

　　这个方法对一般武者根本不可行，你想在里面夺得单人积分第一已经极难，有能力夺得第一的，也基本是参赛者里最强的，你还想控制最强者收取万界之门后再交给你？那和做梦都差不多。

　　但这对江守就未必没有一点希望了，他自身实力属于略次于最强者，但加上不死之身后却肯定能创造新的奇迹。他自己拿到积分第一，绝不是没希望。

　　如果能彻底控制一个实力低的，再让积分转嫁？只要事情顺利，他还真有希望夺宝成功的。他也知道想彻底控制一个盘龙星域的真神并不容易，那得迷失对方所有神智神魂，让其成为无脑傀儡，绝不是容易的事，可江守在灵魂力方面是极为精通的，就算没有类似的功法，他自己都可以尝试着去推演。

　　积分转嫁同样不容易，积分转嫁只有你被对方杀掉，你身上的积分才会转移过去，江守想做到这些只能靠类似于在地皇洞天里那次假死，靠最后一缕残魂重生才有希望，这一点是其他武者万万做不到的，也只适合他去做。

　　但不容易总是有希望，有希望夺得万界之门，什么方法都是可以尝试的，这还只是他的大致思路，等到了里面后根据不同情况再具体调整，也是可以的。只要最后能成功，付出多少努力都是值得的。


第847章 真没有比这更讽刺的了

　　“不用你们废话，我们当然不会让弟子们空手而出。”

　　江守心念飞转时，古神星域众主神里班经航也冷笑着开口，笑过后更激发传音，一次笼罩了五百位真神。

　　直到片刻前，古神星域都没有确认最终的出赛名单，还是那句话，若把所有最强武者全部推出，万一在里面死伤惨重就损失太大，可若不推出，开赛就输了五成的赌局只会输面更大。

　　所以在之前几天商讨里，众主神的打算是做好几手准备，看盘龙方面推出何等阵容后再决定自己的阵容，就在片刻前五百盘龙真神一一出列，那阵容再清晰不过了，对方总共推出了53位真神九变，326位八变，剩下121位则是七变。

　　而且这批强者里还有5个真神之王，5名由王级半神晋升来的八变，19名由王级半神晋升来的七变。

　　如此阵容可谓堂皇大气，足以从实力上碾压古神星域，也绝对是对手把目前这一带的最强真神全部推出的结果。

　　面对这样的阵容古神星域众主神不管想法再多，也只能拼尽全力试一试了，班经航刚才传音的就也是最强阵容，32个九变，195位八变，加272个七变，最后一个才是江守这表面上气机还不足一变的特例。

　　等众强者一一接受感召走出，抵达擂台禁制控制中枢时，就按照盘龙众强的模式把自己的生命气机输入擂台，这个过程也简单，控制中枢浮出一座玉碑，他们把手掌放在玉碑上，玉碑自动吸纳。

　　做完这些班经航才冷静的看向500强者，“诸位，这一战是我们星域存亡的关键，再多的话老夫也不说了，大家能走到今天就都能明白事情的轻重，为了这一战，我们这些老家伙也拿出了不少压箱底的宝物，只要你能获得足够的积分，就能靠积分兑换，就算咱们没有混沌灵宝，相信里面也有不少东西是能让你们心动的。”

　　说完这话后，一个个主神才和班经航一起行动，拿出一件件宝物置入了收录500强者生命气机的玉碑内。

　　几个呼吸那玉碑上就浮现了一行行文字，就是一件件宝物对应不同积分。

　　江守放眼看了过去，很快发现这些宝物里大部分并不能让他多心动，当然，这不是宝物价值低，是江守发过的横财太大太多，一般奖励不入眼了。

　　里面最好的就是东荒宝城之类，次一些的类似于不灭魂种、浮生露那个档次，还有几件极武，但这些对他真没有太大吸引力。

　　看着看着，江守又神色一动，神脉精血！

　　这玉碑上清楚写明着，1积分可以兑换100滴神脉精血，整个玉碑内则储备了3200滴精血。

　　神脉精血是他在武圣阶段就遇到过的奇宝，不夸张的说，直到现在这个阶段，江守对精血的需求也没降低多少，这玩意数量少了是没什么用了，数量一多依旧有着无穷妙用。

　　他炼化了1600多滴神脉精血，当初从半神巅峰晋升真神就比别人轻松了太多太多，前后13年左右就凝聚四种道意，何其恐怖？

　　哪怕这里面也有他参悟出独特的登天路方式，以及另外的杀戮法则晋升和他不死之身相宜得章的原因，可精血的作用也不容忽视，没有足够的精血改善悟性他就走不了那么快。

　　3200滴神脉精血绝对是一笔横财巨富。如果能得到这些的话，那江守以后别说把道之力提升到圆满会更容易，就是把道之力凝聚成大道，走向主神的道路也会更轻松，比别人机会更大。

　　“只需要杀32个强者，不，若是运气好的话有谁本身就积累了不少积分，那我只要杀一两个说不定就够了，到时候这精血可要拿下。”目光闪动中江守刚在心下低语一声，他脑海里就响起一道传音，“江守，我是星河宗齐暮。”

　　等江守闻声看去，才看到几百米外齐暮正含笑向他看来，“如果你有星极元在手，现在这种时刻只会让你成为众矢之的，可以的话还是借给老夫吧，若我能借助此宝成功，不止会在里面保你不死，事后也一定有重谢。”

　　星河宗齐暮就是大名鼎鼎的齐王，真神之王！

　　他在真神境的地位，绝对比当初聂兵在半神之王要尊崇的多，当初聂兵这剑王级强者北疆就有三个，全星域二三十，但真正的真神之王整个古神星域也只有三个。

　　据说齐暮如今已是四种道之力，三项凝聚大道，只差最后一种就证道主神，他的年纪也只是2100多岁，按照曾经吞服过的极品延寿丹药来说，还有二三百年可活，的确是有不小希望晋升主神的，这样的家伙现在也已具有抗衡普通三道主神的实力，若以后晋升，……

　　因此他比聂兵当初地位显赫太多太多了，在班经航等主神面前也不落丝毫下风的。

　　就是这位齐王所说又让江守无语，到现在还在打星极元的主意？天地可鉴，这些家伙到底该怎么才会相信他没有星极元？这种事真的让人很无奈，这也是江守在很久以前，每次试炼明明都有实力以更快效率突破或取得更好成绩，却每每都刻意控制，不去暴露不死之身的原因。

　　只有地皇洞天那一役里，形势太恶劣被追杀着逃了那么久，没办法遮掩才暴漏了，外界因此而引起的波澜，让他至今都有些无语。

　　“我没有。”

　　等江守平静回了齐暮一声，不远处齐暮则微微一愣，随后笑着点点头不再多言，可在齐暮另一侧和他并肩的位置里，一个巨人族老者却开口道，“嘿，到现在还有人不死心啊，以为能守得住什么，但可笑的是就算你有极品至宝，在全是七八九变的赛事里，给你无穷的修为和道之力又有什么用，只会成为众矢之的罢了。”

　　不用对方介绍江守就知道那是三王之一的巨人族别王别京凉，这位别王没有指名道姓，可说的是什么，不是傻子就能明白。

　　“普通九变拥有那宝物，未必不能斩杀曾经王级晋升的七变，但五变拿到那宝物，只是取死之道啊。”

　　“可悲可叹，真是被贪欲迷失了神智啊。”

　　……

　　随着别王的话，左右也很快泛起几声浅浅的笑语。

　　江守脸色漠然，心下却只想大笑，他真的想笑，竟然有人当着面说他被贪欲迷失了神智？真没有比这更讽刺的了。


第848章 这小子死定了！

　　“那也不一定，他就算选择了取死之道，可在擂台赛里也有余留生机，没听说么，任何一个武者只要积累一定积分，觉得自己无力再战就可以选择走出，这也包括他的，4分，只要猎杀三个目标就能选择走出，不是很难嘛，有了这个前提在为什么要暴露？”

　　“噗～4分是不多，运气不好杀三人而已，运气好了说不定杀一人就足够，但这是对你我来说容易，对他而言容易么？”

　　“盘龙五百强已经有太多视他为眼中钉肉中刺，他却不珍惜机会把握和我等的关系，反而又在这里矫情，真是可悲。”

　　……

　　江守心下觉得讽刺时，左右的轻语低论还在持续，还有越演越烈的趋势，越来越多的武者看向他的视线都充满了冷意和戏虐。

　　这些人所说的也的确是盘龙武者给江守留的活路，积攒够4积分的武者都可以选择退出擂台，最多杀三人就可以。

　　先不说对于参赛双方其他武者而言这活路是否有必要留。

　　就说江守，若不给他留这个“念想”，盘龙强者都怕他根本不参与这赛事，没有退路，江守一个五变和999七变以上厮杀争斗直到死，估计有脑子的就不会参加，那都和直接让江守自杀差不多了。

　　因此这活路必须留，可猛一看去这是活路，你理智思索下就知道那可行性多低了，一个五变想击杀三个以上的七变？除了你运气好的遇到其他强者拼个两败俱伤，垂死频危的局面才有希望，否则依旧和死路差不多。

　　这种情况下江守既然被逼着不得不参与这赛事，想活命的话最理智的做法应该是寻求超级强者的庇护，比如抱住一个王级真神的大腿让对方保护他，或者对方击伤几个小角色后再让江守去斩杀，那才是最安全的。

　　而不是真的去等待运气靠自己击杀的心态去行事。

　　可江守没有那么做，他早已是五百盘龙真神必杀的目标，现在有王级强者向他示好，他竟然拒绝……

　　就算之前齐王齐暮和江守的交流都是传音，但传音之外的眼神交流以足以让聪明人明白什么，更别提所有武者都还在觊觎江守手里的星极元，这不是秘密，只要他一天没有在光明正大的场合把星极元交给其他人，其他武者基本都会认为此宝还在江守手里，哪怕只是为了这宝物，他进去后就未必不会被古神星域的真神也痛下辣手。

　　这种时刻不管怎么想他最理智的行为都是交出星极元的。

　　但他没有，这就是左右武者发笑的根本，若不是早有主神们明令不要在某件事对江守不敬，免得他受了刺激后不参与这赛事，这些笑声就不会这么内敛，不会只是以不点名道姓的方式出现了。

　　“咳！”

　　就在一道道声响轻扬里，班经航突然咳了一声压制左右低论后，这位云景宗老祖才平淡看向左右，“行了，诸位，输入自己的名讳吧，等你们向禁制表明身份后，也好让我们在擂台之外旁观流程。”

　　江守曾经和昙王逻恪切磋过的擂台，是一片漂浮大陆悬立星空的格局，大陆是擂台赛场，外部是星空看台，那种擂台其他人要旁观都可以靠肉眼靠感知，一切看得清清楚楚，但在这1号混战擂台形势却是不一样的。

　　在这里只有参赛者向控制中枢输入名讳，禁制依据这些名字乃至契合的生命气机对外显示积分排名，外界的武者最多看到排名，无法看到详细，这种模式是为了防止作弊。

　　哪怕厮杀中的擂台，你在外面旁观时一般手段无法联系擂台内，可特殊手段还是有的，比如你和某个参赛者同时炼化几百块同生同死的玉牌，你在外面看到左右大量武者向他所在地合围时，就捏碎某块做了标记的玉牌，让对方提前知道……或者捏碎两块做了标记的，只要提前有约定，都能提醒对方该往哪里逃。

　　这就是一种挡不住的作弊方式了，为了避免此类，大量武者一起参与的混战擂台只能看到积分排名。

　　班经航话语后，众多真神依言行事，500古神真神500盘龙真神都开始输入名字。这就是在另一块庞大玉碑上用手书写各自名字，在你输入时因为禁制已记录过生命气机，这些名字就和你本人气机融合了，本人死亡名字碎裂，猎杀一人积累两人份生命气机，就会显示数字积分。

　　1000个名字整齐排列在高达上百米的乳白色玉碑上后，赛前的各种琐事才处理干净，直到这时经都苏寽才笑着开口，“诸位，可以开始了，这场赛事在你们进去后就是三年为期，或者三年未到擂台内已经没了继续厮杀的必要，也会自动终止。”

　　说笑的时候经都苏寽没有关注江守，其他盘龙主神也差不多，都是认真而凝重的盯着各自麾下真神，尤其是那五位真正的真神之王。

　　众真神也纷纷沉默着点头，随后就在示意下遁向擂台内。

　　而这1号擂台的整体格局，就是一座边长千里的四方城池，中央一座直径数百里的混沌光幕，为擂台空间，圆形擂台正南方为入口门户，控制中枢也在这门户附近。

　　盘龙真神全部入内消失后，江守等人才纷纷遁了进去，一千强者消失在人前，之前还算平和的擂台外场地，立刻响起一片哗然声。

　　“开始了，终于开始了。”

　　“不到开始，我还真怕江守小儿突然反悔，毕竟咱们是用众怒来逼他入内的，可他没有自身家业，真要不顾一切不理会什么众怒，只躲在中源城潜修，其他人也没办法，怎么选择还是看他自己的衡量，现在好了，他终于进去了，不积累够4积分以上就无力走出，这小子死定了！”

　　“哈哈，他身怀星极元，别说我们麾下那些强者会斩杀他，就是和他一起入内的古神真神也会强者动手吧？我就不信他运气真的那么好，还有机会活着出来！”

　　……

　　一句句哗然声都出自盘龙主神乃至其他盘龙真神口中，在这些兴奋而又杀意凛然的话语下，古神星域方面，只有班经航等几个主神目露隐忧，更多主神却是眼观鼻鼻观心，面色从容淡然的没有一丝波澜，似乎根本没听到似的。

　　是啊，直到江守进入擂台之前，古神星域众主神也怕他反悔，所以才会明令麾下强者不要拿某些事刺激江守，现在江守已经进去了，也就无所谓了。


第849章 下手慢就没机会了

　　“赛事终于开始了，决定万界之门的归属啊，不过在竞争归属里，要尽量多对古神星域武者下手，其他的盘龙武者也算对手，可那些在解决古神星域前只是次要的，不能因为我们的竞争让对方捡便宜。”

　　“而所有的古神强者里，江守小贼才是最重要的目标，可惜的是我并不知道他在哪里，只能碰运气去寻找了。”

　　……

　　外界武者因为1000强进入擂台空间而轻微沸腾，擂台空间内，茫茫无尽的天地间，一个通体雪白毛发的千陨族真神也瞪圆了狼眸看向左右，如果有熟悉的外人在场，恐怕一眼就会认出这是整个盘龙星域最强真神之一，归尧王归尧昌。

　　归尧昌也绝对是整个擂台里最有希望成为大赢家的存在之一，毕竟那一千强者里两大星域加起来也只有8位真神之王。

　　一想到杀戮盛宴即将开始，能进来的也都是两大星域最强一批真神，不止杀了对手能获得积分，积分也代表着无穷至宝机缘，就是每个真神的储备都肯定极为丰厚，想到这里归尧昌双眸都已经微微泛红，恨不得现在就好好杀戮一场。

　　在他心里最想对付的目标，无疑正是江守。

　　可惜不管有多想，那也得遇得到江守才能下手，所以思索几息后，归尧昌还是兴奋的长啸一声，运转遁法就消失在了虚空，从现在开始他会尽全力搜寻江守下落，希望能有那个幸运遇到吧。

　　……

　　同一时间，与归尧昌出现之地相隔几个光月外，一个森罗族强者也在扫视几番周边环境后，就兴致勃勃的探出感知，随意选了一个方向飞遁而出。

　　“江守小儿，上次被你在地皇洞天侥幸逃掉，但你逃掉也肯定消耗掉了不少极品宝物，我就不信这次若在遇到你的话，还会被你逃脱，等着吧，只要能被我发现你，就是你的死期！”

　　如果江守在场，那更会一眼认出，这森罗族八变强者就是在地皇洞天第一次运转随行无界追杀他的帝蒙。

　　哪怕在这擂台内帝蒙不是最强一批，他只是一个普通八变，可现在的帝蒙也有着绝对信心能碾压屠杀江守的，只要能遇到，就是他洗刷耻辱之时，可不是么，上次洞天一时从帝蒙开始到最后汇聚几十位七变以上，轮流消耗修为追了江守上月时间还被他逃了，他们还爆了两件极武。

　　结果都以为那小子死了，谁想到他还活着，这种事只要想一想都足以让帝蒙郁闷的吐血，可江守没死也是好事，至少他上次并没有得到江守的遗宝，还以为不知道被谁捡去再没机会了，现在江守没死反而又是一个机会。

　　那在这里，说不定就是他圆梦的时刻。

　　“若能杀掉江守，那才是我在这擂台内最大的收获，不管是混沌灵宝和古神星域的赌赛，以我的能力都没多大希望去干预，只有追杀江守小儿，才是最好的选择！”

　　……

　　“不识抬举的家伙，我已经给了他一个机会却不珍惜，如果让老夫在这里遇到他，嘿……”

　　另外几个光月外，刚刚稳住身子的星河宗齐暮一样是脸色阴沉，盯着左右没发现后才低骂一声，就飞遁向北方。

　　别看齐暮在进入擂台前被江守拒绝后，他的反应回应很有风度，可那是在人前需要伪装，没了外人旁观时自然不用隐藏遮掩什么了。

　　原本，就算江守真的把星极元借给他，为了有借无还恐怕也要找机会干掉江守，但那种情况下他只会痛痛快快干掉江守，至少会让对方死的利索些，现在江守还拒绝了，那么不给面子，他不止会找机会下手，更会让那小子追悔莫及的。

　　可惜他不知道江守在哪里，想动手也得先找到才行。

　　“必须要尽快，为了寻找那小子下落，和盘龙武者的竞争都可以先放一放的，竞争就算输了以我的实力暂时也不怕什么，可江守那家伙，下手慢就没机会了。”

　　……

　　也不只是千陨族归尧昌、森罗族帝蒙以及星河宗齐暮，在整个擂台空间内，若此刻有谁能从高空俯瞰全体，立刻会发现一道道身影浮现后，都在有目的式的寻找着什么，还有许多都是面色急躁，生怕耽搁了似得。

　　这些都是差不多的心思目标。

　　这么大一个擂台空间，这么多的顶级武者互相搏杀，积攒积分真的不需要太急，毕竟你就算起步晚，只要实力足够，遇到一个有积累的杀掉就能夺来对方的积累。所以现在最重要的还是江守，只有江守这盘美味才是手快有手慢无，下手慢了就不知道被谁杀了呢。

　　轰轰轰～

　　遁光破空声在空间内突刺翻飞，也是刚刚在某一角落出现的江守，感知过左右大致安全后，才在眼中露出一丝思索。

　　“我也不用急着去积累积分，这里时间还长，有足够的实力在，后期猎杀不止收获更多也会更容易，其他强者可没有我这样的不死之身，搏杀几场就会遗留一定伤势的。到时候若运气好，遇到受伤的王级强者都未必不能杀，现在最重要的还是把预想中的事付诸现实，推演出一套能完全操控其他生命的灵魂类功法。”

　　江守看不到漫天满地都在寻找搜索他的武者，但他大致能猜得到，对那些他也并不在意，他更在意的是如何能顺利的实施计划，把万界之门这混沌灵宝抢夺到手。

　　而推演功法需要的不止是悟性，还需要不被打扰的环境。

　　但思索后，江守并没有用隐匿性洞府隐匿踪迹，而是运转遁法飞向他处，因为他虽然实力强大，遇上巅峰王级还是会有不小劣势，估计也只能逃命，在推演功法之前，他还打算先探一探左右环境。

　　等环境熟悉了，就算遇到巅峰王级，对方运转镇空宝物之类，他一样可以靠化相版万界之门轻松逃离。

　　只有先把安全问题解决，他推演起功法来才会更加没有后顾之忧！


第850章 控神诀

　　“不错，归尧师侄不愧是王级存在，这赛事才开始几天就遥遥领先了，哈哈～”

　　“昌儿的确争气，虽然前期的领先不代表一路领先，可这总是一个起步优势，只要他之后的运气不是太差，就有希望啊，有希望。”

　　……

　　时间一晃半个月后，擂台之外控制中枢地，中枢外禁制圆台边缘，一座高大的玉碑上显现着九百多名字，大部分名字都是呈无序状随机排列，但在最高处的一部分名字已经是按照积分排列了。

　　第一人，归尧昌，积分6。

　　第二人，杭妃，积分4。

　　第三人，别京凉，积分4。

　　……

　　区区半个月，在擂台内的八大真神之王基本都有了斩获，积分从6到2不等，就是那些从半神之王晋升到七变八变的，大部分也都有了一定斩获，而总的来说，因为整体实力上占据不小优势，两大星域总积分里盘龙星域方面已经领先不少，领先了四十多积分。

　　千万不要小看区区四十来分，那就是代表着盘龙强者已经多斩杀了四十多目标，而整个擂台内总共才1000目标。

　　不提积分，就说强者数量如今也只剩下907位，其他的93位已经全部陨落，其中72个都是古神强者，盘龙强者只有21个。

　　这样的局面足以让擂台外旁观的盘龙强者眉飞色舞，也足以让古神强者心神压抑，心情沉重了。

　　不过要说外界武者谁最兴奋，无疑正是归尧王的师长，千陨族主神归尧尨了。区区两分的领先不算什么，只比其他王级多杀了两个目标，只要运气来了多遇到几个目标，轻松就能追平，但一如归尧尨所说，这毕竟是一个起步优势，谁都无法抹杀的优势。

　　归尧尨身侧，同是千陨族主神的经都苏寽一脸赔笑，看上去很为这优势惊喜。

　　只因为他和归尧尨是同族，若最终万界之门能被归尧尨得到，对他也不是坏事，也不管经都苏寽自己是否想得到万界之门，他总是知道自己的实力，知道自己麾下的武者实力，比起归尧氏差距太大，希望也就更小。希望小，被交好的强者得到就是最好的事了。

　　不过在两大主神轻笑中，其他盘龙主神依旧是一脸淡然，别说其他麾下有王级的主神们平淡无波，麾下没有王级存在的一样都很轻松，不少位眼中还闪烁着强烈的期待感。

　　这也不奇怪，猛一看去在这次的擂台赛中，靠斩杀数量来决定积分，决定万界之门的归属，五个麾下有真神之王的主神最占便宜，可其他的主神们也不是没机会的，首先就是擂台空间武者数量有限，总积分也有限，就算那些麾下只有普通九变的主神，只要他们麾下真神运气好，能提前遇到大量弱者，就有希望积累最多积分胜出，有希望让他得到万界之门。

　　其次，五大真神之王在里面最多只有一个胜出，还牵扯到万界之门归属，那五大王者在最后必然也会爆发冲突，若冲突之后彼此身受重伤，其他普通九变都未必不能捡便宜。

　　所以在场任何主神都是有机会得到万界之门的，区别只是希望大小。

　　而那些麾下有王级真神的主神们，就算不利用这个方式，他们自身或宗门氏族实力也是在所有主神里最强的，换另外的方式决定归属，一样会占据优势。

　　因此这擂台抉择已经算公平的，他们都还抱有很大希望和期待。

　　就是在沉默的等待中，又看了排名玉碑一眼，魔渊族主神汤启才猛地吐了吐口中蛇信发出滋滋利响，“咱们盘龙星域占据优势，是理所当然的，就是归尧王和杭王他们占据领先优势也不出意外，可是江守小儿怎么到现在还没死？整整半个月过去，还没任何人发现那小贼的下落么，这运气不错嘛。”

　　这一句话才让左右动容，大把强者都盯着600多位的江守之名龇牙咧嘴，哪怕在古神星域方向，也有不少武者皱眉不已。

　　榜单上其他表现都是很正常的，唯独江守还活着不怎么让人舒心啊。

　　哪怕是古神星域的主神们，都觉得有些纠结，至少现在的主神大部分还是认为江守有星极元的，那样的星极元若落入他们弟子子嗣手里，未必不能大放异彩再扭转整个局面的。

　　“那小子敢进去，就算是被逼着不得不进去，但他进去了就应该有些底气，或是隐匿手段或是逃亡手段，活到现在也没什么吧。”

　　“不过就算他现在还活着，可积分依旧是1，只有他自身的1分，想出来就必须让积分累积到4分及以上，等着吧，总是有好戏看的。”

　　……

　　看几眼后，一道道声音才从各方响起。

　　……

　　“成了，终于推演的差不多了，至少让我从理论上推演，这魅惑控制功法没多大问题了，接下去是该找个强者尝试尝试了。这套功法既然是从无到有的推演，以控制他人灵魂为主，就叫控神诀吧，操控他人的神魂。”

　　外界因积分榜变迁而产生议论，还有不少武者对江守没死心生愤慨无奈时，擂台空间一片荒山，江守的身影也蓦地闪现，闭目思索几息后，眼中喜色也越来越浓。

　　半个月从无到有推演一套功法？好吧，就算江守自身悟性惊人，对灵魂力的造诣也不浅，从紫色天地意志里那里继承过多种灵魂功法，可只是正常的半个月，江守也根本做不到创造功法的。

　　江守能在现在就有所成，是因为他躲在洞府里时用了无上神药幻灵渡，一滴幻灵渡就可以化日为年，一滴等于一年，当初他一次搜刮到54滴，以前虽然用了不少，可进入擂台时也还有10多滴剩余，之前他就又用去六滴，外界六日等于幻境六年参悟。

　　这才是他现在就有所成的原因。

　　当然，这套功法只是理论上成功了，实用性到底如何还需要拿真正的武者试验一下才行。

　　欣喜中感应一番左右天地，运转遁法随意选了一个方向遁出，几柱香时间后他就猛地大笑起来。

　　“正在寻找实验体，就有实验题送到了跟前，真是想什么来什么，真神七变，魔渊族！只要这家伙不是由曾经的王级修炼到七变的，拿下他做实验易如反掌！”


第851章 炮灰级别？试验体级别！

　　“该死，就算我的实力在这擂台内本就是垫底的一层，炮灰级别，可被一个人族真神七变欺压到这份上也太可恶了，可恶啊！难道我扎罗和已经没落到这种地步了么？”

　　荒山野岭中当一个直立而起，人身蟒首的狰狞巨物飞过低空，靠感知确认左右大致安全，才降下低空破口大骂。

　　大骂中他的身子猛地摇晃了几下，脸上闪过一抹不正常的凄白色，这才让他急忙停下斥骂抓出丹药吞服疗养。

　　扎罗和是真神七变，也没有走过王级半神那个阶段，所以他有自知之明，在这擂台内他就是最底层的，可他万万没想到进入擂台半个月，第一次遭遇对手，对手也幸运的只是一个真神七变，原以为会是平分秋色或者他能压下对手一筹的，结果却被对手碾压式暴打，搞得他不止在搏杀里受伤，最后也拼着耗掉一件极品宝物才能逃出生天。

　　这样的经历足以让扎罗和怒火冲天了，毕竟那个人族七变也不是由王级半神晋升的七变，若是那种七变，对方在七变时就是堪比十变的存在，他应该毫无反抗之力被宰杀，逃都没机会。

　　那个对手应该都比不上正常八变，否则以盘龙、古神两大星域目前关系，就算只具有普通八变实力的也会不惜代价去击杀他的，那个对手依旧没做到。

　　那就是一个比普通七变强还不到八变的家伙。

　　他扎罗和也是啊，现在的星空大局，几乎在所有盘龙武者眼中，古神强者都是待宰羔羊，等着他们宰杀的货色，他却被压制到这种地步，想不悲愤都难。

　　不过扎罗和也不傻，已经发生的事根本无力去计较，同样明白本就是垫底实力的他，在重伤后于这擂台空间内会更危险，所以不管心下多愤怒，他还是立刻抓出一座隐匿性最为强大的洞府，准备进入洞府内躲避疗养。

　　“这次疗伤恐怕要半年才能恢复到九成以上实力，希望这段时间里能平安些……”

　　就在扎罗和要遁入洞府时，他的身子又突然一凛，紧张而惊慌的看向东部天空，一眼后扎罗和愣了，愣愣盯着出现在数百里外的身影，“江……江守？！”

　　突然感知到有强者赶来，速度快的他还没感应清楚就到了身边，他不可能不紧张惊慌，但看清来的是江守他的紧张惊慌彻底没了，只剩下不可置信的惊喜。

　　哪怕这个江守之前出现的速度让他都没感应清楚，但他是重伤状态啊，指不定就是疏忽，这点疏忽无所谓的。

　　而对面的却是江守啊，江守啊！

　　“哈哈，哈哈哈～噗～”惊愕一息扎罗和就放声大笑起来，大笑中牵动到伤势，又让他身子一颤喷了一口血箭，不过扎罗和还是忍着体内的剧痛，狰狞毕露的道，“我老扎的好运终于来了么……”

　　好吧，一句话没说完，扎罗和就感觉到前方的江守动了，还是快的他感知捕捉不到的速度里，他就后脑一疼，失去了意识。

　　下一刻江守才抓着扎罗和的肉身就消失在了当地。

　　“好运终于来了？或许吧，如果试验成功，这家伙可能就会在一定时间里名燥星空，如果试验不成功，那就可能会死的。”

　　江守不懂扎罗和在之前短短时间里的心路历程，可他至少能听到对方最后一句话，对那句话也觉得很可笑。

　　不过这些都是小事，从现在起他就可以试验控神诀的效果了。

　　控神诀这灵魂力法决，大致就是抹除目标的灵魂记忆，让原本具有正常生命轨迹的强者的灵魂变成一张白纸，江守再在白纸上书写内容，根本上改造对方的一切。

　　若能成功，扎罗和从出生到现在的一切的记忆都会溃散，不存于天地间，取而代之的是江守自由制定的记忆，同时还能在对方灵魂体内种植特殊的控制烙印，一念间即可操控对方的一切。

　　也只有这样，江守才有希望借助傀儡完成目的。

　　但这控神诀难也难在抹除目标灵魂记忆时，如何让其灵魂继续保持完整，至少不会因此溃散，这是一个大难题。

　　除此外重新书写新的记忆一样得小心翼翼，一不小心就可能导致功亏一溃，这比第一点更容易让目标死亡。

　　但江守推演了六年时间，也在灵魂力技巧方面有累积，有自己的特有心得，外加悟性超卓，所以理论上的功法已经没破绽了。

　　“噗～”

　　几天后，位于随身洞府内正牵引灵魂力运转的江守，突然就在脸上露出一丝无奈，伴随着无奈之色，他身前像是死尸一样一动不动的扎罗和，依旧是一动不动，可江守却知道扎罗和已经由活转死，彻底死掉了。

　　之前他只是被江守打入封印封印一切，沉睡状态，现在却是灵魂溃散。

　　“失败了，没想到只是在抹除他的灵魂记忆时就让神魂溃散，魂体消亡，这还是第一步，比第二步重新书写他的一生更容易些，怎么会这样？明明在我的推演中，这方式是没有破绽的。”

　　皱着眉低语一声，江守没有继续苦思推演之前的过程到底哪里出了错，也没有重新去寻找猎物，而是意念一动，拿出一块玉牌运转道之力，很快就在身前激化出了一片云墙式的玉碑。

　　这玉碑上则是擂台赛事里的积分排名。

　　一眼看到归尧昌、杭妃、别京凉等真神之王的名字包括对方的积分，江守面色没有丝毫变化，等他继续下望，在第58名的位置看到自己的名字时，包括名字后方的积分2，江守才松了一口气。

　　“就算这是试探失败才让扎罗和死掉的，但依旧算是我杀了他，斩获了他身上的1积分，有积分就不错，至少没白忙。”

　　“而现在半个月过去，整个擂台内1000强者才死了不到百个么？看来这里擂台空间很大，想遇到其他武者也不容易，或者是其他的强者就算遇到，也不一定能击杀，是会被对手逃掉。”

　　大脑中心念飞转，江守收起排位云强，盘坐于洞府内开始回忆起了之前的控魂过程，不管理论推演的多完善，最终还是只有实践才能检验一切啊。


第852章 不止恼火

　　“江守！”

　　……

　　擂台外排名玉碑处随着一道惊呼，一道道并没有盯着排名玉碑观看的身影都刷刷刷放目看下。

　　看过去的时候，还有太多强者心下都闪过各种思绪，诸如江守小儿终于死了，或者他被谁杀了之类念头。

　　可等众多武者看到真相后又纷纷瞪直了眼，江守没死，不止没死还从之前600多位晃荡的位置一下子跳跃到了58名。

　　哪怕这个名次不能说明具体实力，一部分由王级半神升到七八变的，至今也有1积分的，就是那些普通九变里也有还是一积分的，那些强者没实力么？当然不是，那只是擂台空间太大，他们运气不好没遇到什么目标，或者就算遇到了也被对手逃掉吧。

　　一开始的擂台积分变化，真的不能说明多少实力因素。

　　可江守的变化还是让不少武者心都揪起来了。

　　“谁那么倒霉啊，竟然被江守小二干掉？”

　　“是扎罗和，江守的积分变化时，一个叫扎罗和的名字从玉碑上消失了，那一瞬间只消失了那么一个，谁是扎罗和？太废了吧！”

　　……

　　觉得揪心的时候，还有一部分武者低声轻语，这些话语传播中知道扎罗和是谁的一批武者，顿时就把视线看向了坐在汤启身侧的另一名森罗族主神，因为扎罗和正是那位主神麾下小辈。

　　那位主神也脸色一沉，双眸阴郁的不像话，“妈的，小贼运气还真不错，肯定是罗和先被其他强者伤到，逃亡后被江守小儿捡到了便宜吧。这虽然是江守能活着走出的最大可行方式，可他竟然真有这种运气？！”

　　在那样的空间里强者互相搏杀太正常了，不是一次就被杀死，而是重伤而逃的情况也太正常了，但某主神还是抑郁的想抓狂，左右不少武者也随着这声低骂脸色变幻，虽然没有谁因此而太动容，江守斩获1积分，已经让大部分强者不爽了。

　　“没事，一次运气无所谓的，他想主动离开，活着走出来至少要4积分，现在还早呢，扎罗和本身只有一分，还不算太倒霉。”

　　“说得对，若是扎罗和之前已经积累到3分，那江守这一次就足够退出擂台了。”

　　“你们也太紧张了，目前为止整个擂台空间能积累到3分以上的都不多，每一个都是超级强者，扎罗和又哪有实力，有那种实力的话也不会被江守反杀了。”

　　……

　　又是一声声低论飘散，主要都是盘龙武者在诉说什么，说着说着因江守积分变化引起波澜的也逐渐消散了。

　　这只是一次意外，不值得太重视，哪怕江守没死让人失望，那也就这样了不是？

　　接下去的时间擂台外空间又恢复了新的平静从容，没有太多人一直盯着积分榜观看，毕竟这赛事安排的期限是3年，现在才开赛半个月，还早的很。

　　又是一个月过去，排名玉碑附近才突然响起一阵大笑。

　　伴随着笑声的是古神强者们越来越凝重的脸庞，而发笑者附近的其他盘龙主神却大多是斗志高昂继续充满期待的表情。

　　前半个月，加上江守斩杀扎罗和，擂台内总共死亡94强，但随后的一个月擂台里也只死亡157强者。加起来折损251位强者，基本全是普通七变，直到现在位列云墙上第一名的，依旧是千陨族归尧昌，以13积分遥遥领先，在归尧昌之下的是空纹族童王童千重，9积分。

　　第三名杭王杭妃，7积分。

　　前三全是盘龙强者，第四名才是古神星域人族真神王齐暮，6积分。

　　而整体形势来说，古神星域已经比盘龙强者落后了足足一百多积分，这种形式足以让所有古神主神压抑无比。

　　同样的，千陨族主神归尧尨也有大笑的资本。

　　“不用太在意，别看咱们落后不少，可排名第一的归尧昌，若是被齐暮、别京凉围杀，一次就能把对方积分全夺过来，还有希望。”

　　“是啊，这只是运气，一时运气，我们总是有希望的。”

　　“暂时领先算什么，等归尧昌和其他古神星域的真神之王拼个两败俱伤，我们未必没有捡便宜的机会。”

　　……

　　神色各异中一个个主神包括实力更低的真神、半神们，脑海中也有着各式各样的念头，就在无数武者的自我安慰里，一道身影突然又是一呆，“江守？！”

　　一如一个月前那次惊呼，引起的反应也差不多，等其余强者都纷纷看去时，所有人又傻眼了。

　　之前已被挤到100多名的江守竟一下子就跳转到了67名，积分也变成了3。

　　“噗，这小子还没死？”

　　“该死的，又是谁那么没用啊，又被那小子捡了便宜？”

　　“天杀的，是老夫麾下的，废物，真是废物，与其死在江守手里，那个废物怎么不去自杀？！”

　　……

　　等一声声惊呼喝骂响起，感觉又被江守调戏了的武者们面色也更难看了些，唯一还好的是哪怕这已经是第二次了，但两次意外也不算什么的。

　　毕竟开赛一个多月后，擂台内受伤的强者数量也只会越来越多，就算是那些高高在上的王级强者，都未必不会在搏杀里受伤。

　　他们哪怕有些惊愕，也最多惊愕江守的活命能力以及运气。

　　不过惊愕后也有武者担心起来，这已经是两次运气了，江守也只要再多积累1分就可以选择自由走出了啊。

　　而在他们的思维里，江守积累够积分肯定会选择逃出来的。江守活着走出，却是所有盘龙武者都不愿意看到的一幕，这个擂台也是针对江守设下的局，除了决定万界之门的归属外，杀死江守就是最重要的目标了。

　　“不行，必须得通知里面的小家伙们，得更努力，争取尽快干掉江守。”

　　“至不济也不能再让江守小儿继续走好运积累了，到时候若再有重伤的遇到江守，还是让他选择自我了断更妥善。”

　　……

　　脸色难看中很快又有一个个盘龙主神抓出一些玉简玉碑，快速捏碎。

　　他们没办法看到里面具体情况，但一些小作弊方式依旧可以进行，提前约定下在某些局面里捏碎特定颜色的玉碑，都能起到通传消息作用的。

　　但就算这么做了，传递出了一些消息，大量盘龙主神还是纷纷恼火的厉害。

　　为江守的运气而恼火，那小子运气太好了吧？当然，这也幸亏他们看不到里面的具体情况，否则这些恼火的主神就不止是恼火了。


第853章 必不让师尊失望

　　“成了，终于大致成功了！”

　　“从现在开始，你还是叫府络了，但和以前那个府络却是再没半点关系了。”

　　……

　　擂台赛开启第三个月，当江守从身前一个森罗族强者体内收回灵魂力后，顿时就惊喜的放声大笑。

　　他眼前的森罗族是出身盘龙星域西疆，背后主神府骍是三道主神，身为府骍的直系长孙，府络一出生就是盘龙西疆最顶尖，最有身份地位的存在之一，他本尊也在耗去1700多年寿元后抵达了真神九变境界，掌握力速大道，杀戮、土两大圆满道意。

　　以府络原本的实力，还算漫长的寿元来说，也是极有希望晋升主神的。

　　不过那都是以前了，现在的府络已被洗去了原有的灵魂记忆，被江守植入了另一份完全不相干的记忆。

　　那记忆里府络是出身人族，原本穷困交加一无所有，侥幸被江守看重后经过大力栽培提拔，终于晋升到真神境，却又被盘龙强者所杀，后来精通灵魂力的江守护着他的灵魂入主府络肉身，击碎对方肉身接盘一切，成为了古神武者在盘龙星域的卧底。

　　因为江守灵魂力不止强大还有独特技巧，这些连主神府骍都没发现纰漏，这一次他就是肩负着隐姓埋名抢夺万界之门的重担进入擂台空间赛事里的。

　　不管这份新植入的灵魂记忆是否合理，是不是真的没有一点纰漏……等在江守笑声里张开眼后，一样具有人族模样的肉身，但和人族不同的是其体表却有层层黑纹旋转，额生独角背生肉翼的强者过了最初的迷茫期，很快就对着江守跪拜了下去，“多谢师尊再次救命之恩。”

　　那份记忆里他早在北疆沦陷时就成了卧底，这次进来后又遇到凶险杀局被江守所救。

　　恍然记起一切，等感受着有些虚弱的肉身，府络才惭愧无比的道，“还请师尊赎罪，弟子至今还一人未能斩杀，依旧只有1积分，恐怕很难如愿完成……”

　　“不用担心，从今天起你好好疗伤就是，在你疗伤中我若遇到对手，会先击杀的重伤再让你下手，有我帮你积累积分总是有希望的。”江守则含笑打断府络的请罪。

　　“必不让师尊失望。”府络感激的热泪盈眶。

　　下一刻江守闪身到了洞府外，感知一息左右天地，又看了看随身洞府内的府络已经盘坐下开始疗养。

　　他眼中才闪过一丝狂喜，目前虽然是大致成功，在清洗府络生的灵魂记忆，乃至重塑记忆的过程里，他还是差点没控制再次让这位灵魂溃散，最终虽然扭转了那一次失败危局，可府络的灵魂体也变的极为虚弱，就是在擒拿府络时，江守也创伤了这位的肉身。

　　肉身加魂体双层伤势，说不定这第三个试验体还会过一阵子就没能撑下去，再死掉呢。

　　但他毕竟现在活着，还没死。

　　江守下一步计划也可以开始了，尤其这一次推演控魂诀，利用幻灵渡演化数年推演后，推演的功法比他最初预期的更强，他都不需要按照最初的计划先自己宰杀，最后再让被控制的傀儡击杀他夺取积分了。

　　现在的府络生就算重伤也还有一定战力保留着，这种情况比预期的好得多。

　　当初他是怕做不好，即便控制了傀儡也让傀儡失去心智，变成呆子一样，那样子面对其他武者都无力下手才做了最坏打算。

　　现在则不需要了，只要让府络疗养着，他去寻找重伤目标就可以了，把目标伤的垂危时让府络生下手，也更省事。

　　“就算这样做只会堆高这傀儡的积分，我自身的积分很难提升多少，事后这些积分也只能在盘龙那边的奖励兑换宝物，不利我兑换神脉精血，但神脉精血只需要32积分就能兑换干净，只要府络积分能形成碾压优势时，我再随意积累些就行了。”

　　“还有，若府络积分太高，走出后这积分也会加在盘龙强者那边，到时候就是盘龙强者胜了赌局，可等我操控府络拿来万界之门后，没了万界之门盘龙武者就算胜了赌局就又屁用？”

　　“可以开始全力加入杀伐了！”

　　……

　　一道道思绪闪动，江守才运转遁法就消失在了天地间。

　　他想要让府络在积分榜上形成稳定优势，希望还是很大的，哪怕这擂台空间不缺比江守还强大的存在，可诸位真神之王作战后也会受伤，需要疗养。

　　那些王者在飞遁寻找目标时不可能时时刻刻保持巅峰遁速，江守可以，这就是底气。

　　那些真神之王两个多月下来最多积累二十分，少的还不到十分，足以说明空间的庞大，运气好的三四天遇到一个目标，运气不好十天左右遭遇一次。

　　这种广阔空间正是为了增加搏杀的纵深性而设，但整个擂台禁制也会根据内部武者数量来自动调节的，比如1000人是长宽光年距离，100时估计就自动收缩到一光月多些了。

　　否则若只剩下几个强者，擂台还是长宽光年的庞大，就太强人所难了。

　　但这种庞大带来的搜寻效率也只是指一般武者的效率，换了江守时时刻刻能保持巅峰，真神之王也会被他远远甩开的。

　　两天后，江守就在飞遁感知中突然发现了目标，一次两个，这顿时让他大喜起来。

　　“两个目标也不奇怪，有些相熟的肯定会想办法聚在一起的，一开始空间太大不好遭遇，时间长了自然就聚起来了，以后这种情况还会越来越多！”

　　惊喜中等江守终于飞遁至两个目标前方，前方两大盘龙真神，一个八变七变也狂喜着惊呼起来，但惊呼中一道璀璨刀光闪耀天地，哪怕只是一刀，这一刀的斩杀频率却太快太快，两大真神毫无反应时就斩落十多刀，之前还处于巅峰的两大真神直接重伤。

　　“刷刷刷！”

　　又是一连串刀光闪动，两个真神就被削去了大半肉身只剩残体，真神级强大的生命力也足以让他们在残体状态也还活着。

　　“轰～”

　　两大真神惊骇的欲仙欲死时，另一道身影才从他们身后一拳打出，一拳终结战局。

　　当江守打出排位云墙，立刻看到原本只有一分的府络，一下子拥有了4分，跃升至42名。

　　“这两个家伙里，有一个原本就是2分，哈～师尊，咳～师尊威武！”


第854章 不要走了江守！

　　府络惊喜的笑声里，江守也收起了排位云墙，“现在只是开始，不用为此多说什么，你还是抓紧时间疗养，你的肉身伤势不算严重，可之前一战里牵动灵魂，要知道你的灵魂本就……，咱们的大计还要靠你去实施，千万不要出什么差错。”

　　“师尊放心，我在进入擂台前府骍那老家伙还担心我的安危，主动给了我不少疗伤至宝，我接下去一定尽力疗伤，会给那老家伙一个天大的惊喜的，嘿嘿，等弟子的积分排位一直攀升中，估计那老家伙还会喜出望外呢，但到了最后他们也一定会大吃一惊，又有谁能明白师尊的恐怖？那些老家伙们想在这里对师尊的新身不利，简直是找死。”

　　府络也再次激动的连连开口，言语语气连番变幻，说到外面的老家伙会喜出望外时满脸都是诡秘，说到要对江守的新身不利时，更是充满狰狞。

　　江守笑着点点头算是回应，等张开随身洞府让府络入内，他眼中才闪过一丝感慨，这个傀儡的成功性都有些出乎预料啊，之前他的反应不管是从外表的情绪言语，还是深处的灵魂波动都在江守的监控感知里，也能分辨得出这是府络最真实的反应。

　　按这个例子来看，就算不为了万界之门，多培养几个类似的傀儡都不是坏事，比如真的让这家伙成为自己的卧底埋伏在其他强者身边……

　　而刚才府络所说，老家们想在这里对江守的新身不利，这个“新身”是江守植入府络体内的另一种解释。

　　府络的记忆里江守是他的师尊，他很久以前就是真神，还是被江守一路提拔起来的，但江守之名全星空皆知那是百年内才崛起的，年纪还小的很，若府络不和外人交流，不做独特解释自然没什么，一旦和外人交流个人认知就会和大众认知产生碰撞，所以江守才做了独特安排。

　　在那个安排里，江守也是早在千年前就是真神了，后来大限到达，利用自己精通灵魂力的底蕴，在肉身死亡灵魂即将溃散时靠异宝夺了一具新的躯体，借体重生以欺瞒天道规则。

　　所以外界大众所知的“武皇江守”只是一个假象。

　　也只有做出这样的掩饰后，就算府络走出擂台空间和外界武者接触然听到各种事，也不会让自身认知碰撞里产生不妥后果。

　　“只要这家伙中途不死，以现在的局面来看，就算我利用他拿到万界之门，也不用在事后灭口了……”

　　“不过这些只是可能，还不一定，现在最紧要的还是搜寻，搜寻更多的强者来猎杀！”

　　目光闪动后江守才快速消失在了当地，他目前真实修为实力是九变，这个阶段掌握力速之道的武者最强遁速是7倍光速。

　　对于王级强者来说，掌握力速大道的真神之王，最强遁速也只是8.5倍光速，非力速之道掌控者8倍光速，比江守快，但快的也不是特别夸张。

　　那些家伙还不能一直保持最巅峰效率，就像普通人不可能一直保持百米冲刺的速度，最多是一路慢跑，中途还要不时修养，综合起来正常真神之王，能用四五倍左右光速飞遁搜寻已经不错，江守利用不死之身都比他们要快的多，而正常王者运气好三四天遇到一波武者，运气不好十天左右，江守的运气即便普普通通，只是在飞掠搜寻三天后就又遭遇了一个目标。

　　这一次的目标依旧是盘龙真神，还是九变强者。

　　可这个九变在发现江守后，也是刚刚惊喜了一瞬就落入了浮沉杀幻境，幻境内该武者可能是斩杀了江守实现夙愿，简单扑杀后就呆在一处虚空狂喜起来，江守则在外面轻松凝聚几道恒极刀刀气，刀光闪耀，九变也一如羔羊般被废。

　　……

　　“比上次运气更好了，一天多就遭遇新的目标，咦？”

　　又是一天多后，当江守突然感知到远处有强大波动，惊喜的冲向目的地，却又很快发现被他新发现的目标是古神星域真神，东北方的三道气机两个人族一个灵纹族，其中一名是九变，另外两个是七变。

　　感知到目标后江守停下身子思索两息，才又沿着原路飞退。

　　虽然他也知道在擂台内，大部分的古神星域真神见了他恐怕也会不安好心，但那毕竟是不一定的事。

　　而前方三个目标也都是他不认识的真神，所以还不如不见了。

　　“江守？真的是江守！”

　　“哈哈，快，不要走了江守！”

　　……

　　可惜江守刚飞退两息，一声声惊喜的呼喝就从后方泛扬，三个古神真神更在飞速追来。

　　江守眉头轻皱一下才又加快一线遁速，但一息后周边天地突然一颤，莫名伟力荡漾里他的身子竟回到了最初刚退走的位置。

　　“哈哈，江守小儿，没想到老夫竟有如此大运，更没想到你小子还能活到今天！不过就算你在逃亡隐匿方面有极为出众的优势，这次想从老夫手中逃脱，也没那么容易。”

　　江守稳住身子时一声灿笑也从前方响起，发笑着是一名穿着定乾宗袍服的白发老者，满脸枯皱的肌肤都因为磅礴笑意而不断颤抖。

　　在他身侧两个真神七变一样惊喜无限，都拿着贪婪的视线对江守不断扫视。

　　“李师兄，小贼肯定是和上次地皇洞天一样，一直靠那穿梭空间的宝器逃亡，一般武者遇到这情况还真不好应对，可有李师兄在，他逃得再远也是无用。”

　　“我们在这里要恭喜李师兄夺得至宝了！”

　　……

　　或许是看不上江守实力，觉得这家伙已经是砧板上的鱼肉，前方三真神并没有第一时间动手，只是盯着江守狂笑，江守也在笑声下乐了。

　　据他所知这三位也只是普通七变九变而已，之前姓李的九变能把他从极远处拉回起点，估计也只是靠一件独特极武。

　　他更没想到自己不愿和对方冲突，已经远走后又让这三位强行来回来送死。

　　“既然到了这一步也不用多说什么了，就算是同星域武者，杀也就杀了，浮沉杀！”


第855章 怎么可能这么猛？

　　“哈哈，哈哈哈～络儿真是好样的，已经累计11积分，11积分啊，现在他已经是总榜第12名，太争气了！”

　　开赛第三个月，当积分排名榜上一个名字突然跳跃，而且是一次从5积分跳跃到11积分，同一时间里榜单上还有三个名字溃散，盘龙众主神里一名森罗族强者立刻大笑着起身，目光灼灼盯着榜单越笑越兴奋，一张类人族似的脸庞都被激动的红晕铺满。

　　随着这位主神的大笑，古神星域众神聚集地，大部分武者都脸色阴沉的几乎要滴出水来，就是盘龙方向，一样有太多主神对着那位频频侧目，眼中全是惊疑。

　　没办法不惊疑，现在站起来的这位主神正是盘龙西疆里最强大的存在府骍，身为三道主神，府骍就算在整个盘龙星域除了那极个别由王级强者晋升来的主神之外，也已是最强大的存在，但这位森罗族主神却处于后继无人地步，麾下弟子、子嗣几乎没有一个争气的，最强也就是府络那普通的真神九变了。

　　或许对于一般强者而言，麾下能有一个有希望晋升主神的已经是得天大幸，可对府骍这种层次，麾下没有一个王级半神晋升的真神已经是最大的悲哀。

　　因为这种悲哀，在这一次决定万界之门的赌赛里，府骍一样是处于类旁观者状态，他麾下强者能拿到最多积分的可能性也是极小极小的，一开始也的确如此，府骍麾下众子嗣弟子都是排名靠后，最多的在不久前也只是2积分，他那位最强的直系长孙，不到十天前也还是1分，可以忽略的存在。

　　谁又能想到六天前只是1积分的府络突然斩杀两个真神，一次就从1分跃升至4，排名大幅度提升，三天前就再次斩杀一位累积5分，而就在刚才那位府络竟一次斩杀三强，一次增加6积分，总共积累出了11积分。

　　一次无所谓，是运气。

　　两次无所谓，也是运气！

　　这都可以用运气解释的，诸如江守那小儿，不就是以五变的实力在之前的两个月里积累了3积分么？可第三次已经出现了，还是一次6分，说明被府络斩杀的三强之一本身积分就不少。

　　这难道还是运气？

　　要不是已经接连三次，府骍这三道主神也不会欣喜的当众大笑吧？

　　事情发展到现在，盘龙星域的领先也越来越大，即便现在还没到定局的时刻，甚至距离定局还遥远，可盘龙主神们的心思已经不在是否能胜过古神星域上了，他们最关心的还是万界之门的最终归属。

　　这几天内快速斩获，快速提升排位的府络无疑成了所有主神真神们关注的中心，那位太迅速了，排位玉碑上第一名的归尧昌如今只是20积分，就算还领先府络不少，可归尧昌那是两个多月的累积，哪像府络似的不到十天就累积了11积分？

　　这种效率不能保持也就算了，一旦保持下去威胁就太大了，对归尧昌都有着大威胁，对其他强者就更不用说了。

　　“府兄，府络师侄不会遇到什么大机缘了吧？我记得他只是一个普通的九变强者呢，如今累积效率竟然这么恐怖，啧啧～”

　　“在这样下去这是要追评归尧师侄和童师侄，杭师侄他们啊，简直就是奇迹！”

　　“哼，或许也是那小子运气逆天呢，也说不定他在斩杀之前三个古神星域真神时，已经说了重伤呢？还是看下一次再说吧。”

　　……

　　大量强者盯着笑声不断的府骍时，也有一道道语气复杂的声线响起，不少盘龙主神都是充满羡慕妒忌的开口，也有部分恶声恶气，听那语气都似乎巴不得府络去死。

　　这也不奇怪，他们就算在外面看不到擂台内的具体变化，可某个强者积分跃升，同一时间还伴随着另外的强者身陨，这就足以让旁观者们判断的出那些跃升积分者是斩杀的谁了。

　　府络第一次跃升积分，伴随着两个盘龙真神的身死，第二次跃升积分还伴随着另一个盘龙真神的陨落，那么已经陨落的三个真神背后师长，不记恨府络以及府骍才怪了。

　　就是这种记恨，也最多让他们在这里恶声恶气低骂几声罢了，在这一场赌赛开始之前，都知道赛事最终会决定万界之门的归属，那为了万界之门，为了积分，每一个盘龙强者之间都是竞争关系的。

　　这种竞争还不乏血腥竞争，赛事开始前所有主神已经约定过不管谁家子弟被击杀，都不得为此而大动干戈，否则这赛事就没必要进行了。

　　也不管那几个死了子嗣弟子的主神，是否真的会就此不追究，至少他们在眼前这种众目睽睽的场景下，是不可能做太多事的。

　　“哈哈，还早还早，现在只是开赛两个多月，洛儿或许真的只是走了大运呢，未来会走到哪一步，真的要看看才能评论！”就在左右主神们轻语中，府骍也再次大笑着开口，笑声里扫一眼左右，眼中全是兴奋的期待，不管他的话语是否谦逊，可那神态表情明显就是在炫耀！

　　如此情况又看的不少强者色变，府骍却已经懒得理会，只是在再次道，“说起来，洛儿一时走运也没什么，他毕竟是九变强者，还持有老夫两件极武，嘿嘿，我倒是好奇江守小儿竟然还活着，那小子的活命能力未免太变态了，难道他上次在地皇洞天里用于逃亡的空间极武还在么？若是那样的话，一般武者想追杀他还真不容易，不过洛儿手中也有一件针对性极武呢，他若能把江守也斩杀，才是最大的幸运呢。”

　　言谈间眉飞色舞趾高气昂，府骍有无视绝大部分主神的实力，主神以下更别提了，这番得意的言语后府骍才逐渐冷静下来，又盘坐在当地静静关注榜单，至于其他强者的反应，他又哪里在意？

　　就在这种注视下，又是两天后，在府络积分再次一变，又增添了一积分，而这时排名在府络之前的十多人却基本没什么变化，府骍才激动的猛地就握紧了双拳，四次，四次了啊！

　　他真是激动的想狂笑，除他之外的主神们，脸色也更加阴郁阴沉了许多。太多太多强者都在心下破口大骂，这个府络到底吃了什么药或者走了什么狗运啊，怎么可能这么猛？


第856章 府络那畜生是怎么回事？

　　“呼～”

　　两道遁光在一片荒野中，一从南一从北交错对冲，等双方猛地察觉到彼此后才纷纷驻足，而后一声惊喜不已的呼叫就在从南向北的身影口中发出，“江守？”

　　数万里外，也刚刚察觉到对手的江守立刻神色一凛，“归尧王？！”

　　那浑身雪白毛发，狼兽人身直立而起的家伙一身气机深不可测，给江守一种极为压抑的恐怖感，不是盘龙星域五大王者之一归尧王又是谁？就算江守自身和那位归尧王不熟，甚至一般的人族去观看千陨族、妖星族、魔渊族等一个个狼脸、龙头、蛇吻时，恐怕还很容易把不同目标混淆。

　　可江守清洗过身为森罗族的府络的灵魂记忆的，清洗的时候他也一一细读过，自然认出了那是归尧王，实力媲美13变，媲美三道主神的恐怖存在。

　　“死！”

　　江守正骇然里，归尧王归尧昌才咆哮一声，啸声里充满了凌冽杀机和无法压抑的狂喜，而后多道宝光扑射八方，更有一白色雷霆闪没，从归尧王立足之地到江守所在，一线白色犹如把天地切断，这一线白眼看要轰杀在江守身上时，江守的身影就凭空消失。

　　一把扑了个空，归尧昌才深吸一口气，长满白色绒毛的狼脸瞬间青绿无比，“跑了？！我竟然让他逃了，又是那跨越空间的至宝么？出手前我已经激发镇空神器，竟然还是被他逃掉了！！”

　　惊喜来的突然，谁又会想到离去的更加突然？

　　众武者进入擂台已经三个半月还多了，归尧昌知道江守没死，但三个半多月后还没遭遇过江守，归尧昌都有些不抱希望了，以为那个身怀无穷宝藏满地跑的家伙和他没缘了。

　　谁想到终于走了大运，一转眼就被江守逃了！

　　这他妈的还不如没遇到呢，没遇到他至少不会失望。

　　“气死老夫了！”脸色有青绿转为淡黑，归尧昌吐出胸中闷气时再也忍不住怒气破口就是大骂，他知道江守身上有能跨越空间的宝贝，地皇洞天里江守就使用过，在这擂台空间里，江守能活到现在恐怕也是借了那至宝之威。

　　他没想到的是那件宝物的遁空能力会那么强大，毕竟他归尧昌已经是媲美三到主神的存在啊，就算他没有镇空类极武，毕竟极武这东西在整个星空都不多，真正的主神未必能人手一个，数量有限不说，分摊到各式各样的种类里，你想拿到一件镇空类极武真的太不容易了。

　　可归尧昌扑杀的同时已经催动了好几件最顶尖的镇空神器，竟然毫无用处？

　　这就足以让归尧昌活活气吐血的。

　　他更加明白了若再找不到针对性的压制宝物，就算再让他遇到江守，还是会被对方逃掉。

　　“天杀的，……”

　　破口大骂后，归尧昌都没了去搜寻江守的心思，那没意义，地皇洞天一役已经说明太多事了，不过等他又强压下恼火想重新遁走时，却又心神一动，瞬间幻化出了排位云墙。

　　云墙展开后其上538个名字一一展现，足以见证赛事的激烈。

　　众武者入内半个月死亡94名武者，入内一个半月死亡251强，入内两个半月死亡364强，到现在入内三个半月还多了，死亡462个。

　　伴随着武者的大量死亡，整个擂台空间也在不断缩小，还有大量武者在搏杀里受伤躲起来隐匿着疗伤，所以之前一个月的死亡率远不如赛事刚开始时。

　　看着排名云墙时，归尧昌看着看着，本就有些发黑的脸色又蓦地一红，随后身子一颤哇的一声就喷出一口血箭。

　　“江守小儿也就算了，有极品宝物在手那是没办法的事，可府络这畜生是怎么回事？他是怎么回事？从一个多月前开始暴起，到现在他竟拿到了第一名的次序？连老夫被超越了！”

　　现在云墙上，第一人正是府络，积分29。

　　第二名才是归尧昌，积分28。

　　第三名童千重，积分24。

　　第四名古神星域齐暮，积分21。

　　……

　　江守的积分依旧还是3，并没有什么变化，甚至榜单上还不乏一批至今都是1积分的七变级强者。

　　但后续的那些积分真和归尧昌没关系，他只是被高高悬挂在榜首的府络致命刺激的欲仙欲死。

　　……

　　“噗～这不合理，这不合理，府络那个变态到底遇到了什么机缘？从一个多月前开始，一直保持着远超我们王级存在的斩杀效率，一个多月就累积了29分？”

　　事实上在这一刻，整个洞天内被云墙上名单刺激的吐血的真不只归尧昌一个，遥遥几光月外，另一道身影看着云墙上刚登顶不久的名字，也被刺激的抓狂，甚至差点让本就受了些创伤的肉身被怒火撕裂。

　　但不管外界其他强者如何看待此刻的排名积分，刚从归尧昌手中逃脱的江守，望着左右一片空旷枯败的山野，眼中也闪烁着一抹庆幸。

　　“王级半神太强大了，我现在还远不是他们的对手，加上不死之身都不行，好在在这擂台里不用和他们直接冲突，有化相版万界之门在手能轻易逃脱，能逃掉就好。”

　　庆幸后江守也打开云墙，看一眼府络高高在上的名字，就变的欣喜起来，哪怕早在几个时辰前府络已经登顶，登顶后以他的效率也会把归尧昌等越甩越远，可看到这几个时辰归尧昌依旧没变化，这依旧让人欣喜。

　　就在江守打算收起云墙时，在他西北方数十万里外一道身影就凭空出现，刚一出现就轰咔一声提剑飞刺，一瞬不到就刺在了江守后背数米外。

　　“霸正擎？”

　　江守先是一惊，随后才大笑出声，笑声里任由霸正擎一剑诛落在虚手空间，当那神器长剑被虚手空间吞没，霸正擎眼中也闪过一丝骇然时，江守才飘忽消散，消散的同时还有刀光暴起。

　　一刀过霸正擎四肢断落，澎湃的封印之力也随着江守激发秘武汹涌没入体内。

　　“怎么可能？！”

　　“没想到我运气这么好，逃脱归尧昌的追杀时，竟刚好抵达你藏身之处。”

　　面对霸正擎惊怒交加的惨呼声，江守双眸中全是凌厉。霸正擎只是一个普通七变而已，进来后恐怕只能鬼鬼祟祟躲起来才是最好选择，不知道对方躲在哪时他想下手都没机会，现在，却是再好不过了。


第857章 让他们更绝望些吧

　　“哈哈，哈哈哈～”

　　擂台空间内，当一名妖星族强者又诛杀了一个人族强者后，当场就欣喜的放声大笑起来，哪怕在大笑里牵动伤势，让她正狂笑着的布满獠牙厉齿的血盆大口里又溢出一缕缕血线，可这身影依旧满腹开怀，喜意挡都挡不住。

　　“这次被老身斩杀的可是由曾经的王级半神晋升上来的八变，快四个月了，我们所有武者都快入内四个月了，这么长时间里仅次于真神之王的真神八变，积累绝对不会少，我杀他一人，至少能超过斩杀多个普通强者的效果，老身的积分肯定能大幅度彪进吧，等着吧，归尧昌、童千重、齐暮，你们这就要被我甩开了，至于府络，不管府络那小杂碎遇到了什么机缘，才能从名列榜尾的位置快速晋升为第一名，这一次都要被老身甩开！”

　　不可能不惊喜，同样身为八大真神之王之一，出身妖星族的杭妃在刚进入擂台空间的前期，也是一度成为1000强里第二名的角色，就算从一开始就被归尧王归尧昌压制，可那种压制也并不庞大，最初时双方的积分差距是很小的。

　　可谁想到杭妃在随后的几个月里运气越来越差，她不是没实力啊，她的实力对上任何巅峰王者都不弱什么，谁想到在后来不知被归尧昌越拉越远，就是童千重、齐暮等也逐一压制了过了她。

　　她上次观看积分排位榜，榜单第一人竟然是府络，以30积分遥遥领先，随后归尧昌28积分，童千重25积分，古神星域的齐暮则是23积分，而她杭妃却只是以22积分位居第五名。

　　这对于向来自视甚高的杭妃来说无疑是种刻骨的羞辱，别说她自身实力不比其他王者强者差，就是年龄，她的年龄还是很小的。

　　她在五大盘龙星域真神之王里就是最小的，比起古神真神之王一样有优势，年纪小就代表着更有希望成为主神，还是一晋升就能雄霸兄空的存在，可在这擂台大比中，她竟然被那么多王者强者压制，连不是王级的府络都压在了她头上，杭妃为了这个可没少生闷气，那种闷气都差点让她自己憋屈死。

　　现在终于时来转运了，斩杀了一个人族的八变强者，还是从王级半神晋升的，实力就是仅次于八大王者，这样的存在累积的积分绝对不会少，她也终于有希望一次反超所有压在她头上的存在了。

　　无限惊喜中，杭妃迫不及待就打开了排位云墙，急急向榜首看去，结果一眼下杭妃就呆了，傻傻看着榜单前列，呆了好几眼后才身子一颤，哇的一声就喷出了一口血箭。

　　“怎么会？怎么会……府络那个畜生，那个畜生啊！老身上次观看排位云墙还只是三天前，三天前他的积分只是30，现在怎么会飙升到了35？他哪里来的运气？”

　　如今的云墙之上，第一人依旧是高高在上的府络，35积分领先。

　　第二名是杭妃，33积分。

　　第三名是归尧昌，30积分。

　　第四名才是熟悉的童千重，但那位也只是累积了27积分。

　　就算她已经成了八大最强王者里排位第一的，可是不是王者的府络依旧压着她，杭妃真被刺激的欲仙欲死。

　　“该死，该死，我一定会超过他的，府络不是王级，凭什么和老身竞争？他凭什么？我一定会超过他的！”

　　喷出一口热血后，杭妃才又惊怒不已的咆哮出声，啸声直直穿出数十万里，更震慑的左右虚空山脉都为止震动发抖，要不是在这擂台空间内，整个天地都处于禁制保护中，恐怕就是这一声怒啸都以摧毁几颗星球了。

　　……

　　“府络，府络，杭妃？天杀的，我归尧昌什么时候沦落到这种地步了？”

　　“不行，老夫一定会超越他们，我和他们的距离并不远，绝对不远，只要我足够努力一定可以做到的，事关万界之门的归属，谁都不可能从我手中把万界之门夺走！”

　　“杀！”

　　……

　　杭妃怒啸星空之后没多久，极远处的归尧昌也刚斩杀了一个新目标，充满期待的打开排位云墙后，一眼看到自己竟然沦落到了第三名，归尧昌也震怒的差点再次吐血。

　　一直都是遥遥领先成为第一名，领先几个月后却突然被后来者居上，府络那个畜生莫名其妙的领先，领先的不可思议，但已经发生的事他也无力去探究太多，甚至无力阻挡，只是靠自己的努力去追逐，结果一眨眼，连杭妃都把他甩开了。

　　现在的归尧昌恨不得眼前马上能出现几个目标，然后痛快的击杀，愤怒中归尧昌也不断给自己打气，他一定可以超越的，反超的。

　　他就不信自己能沦落到人人可欺的地步。

　　也就在以杭妃、归尧昌为首的盘龙强者，主要是王级强者都在愤怒不已的把异军突起的府络列为最大超越目标时，擂台天地某处，府络也在看着排位云墙放声大笑。

　　“师尊，您老真是太厉害了，在这个擂台天地内师尊必定会成为最强存在的，到时候弟子也一定不负师尊所托，把万界之门拿来贡献给师尊！”

　　府络现在看上去，已经完全代入了被江守植入神魂的人生记忆里，至少在江守的感知监控下，对方所说这些完全是发自真心。

　　这也足以让江守欣喜的，府络代入的越多，他的计划成功可能就越大。

　　“你也放心，等我们师尊掌控了万界之门，等以后这两大星域仅有的一件完好且现世于人前的混沌灵宝，最终还是要交给你的。”欣喜中江守也开出了一个空头支票，哪怕这个支票有些假大空，不过此时这么说，应该也能温暖下府络的心灵。

　　但江守没想到的是，府络却在这话后突然在虚空跪了下去，“师尊明签，弟子的一切都是师尊给予的，多次救助弟子于死亡边缘，弟子绝无贪图那混沌灵宝之心，这样的灵宝也只有师尊才配掌有，师尊现在已经是王级半神晋升，寿元重新展现，弟子只要能在师尊面前鞍前马后，已经是几辈子修来的大运。”

　　江守哑然，哑然后才笑道，“以后怎么样还是以后再说吧，现在咱们还是要继续努力才行，排名靠后那些强者，肯定都在想着超越你，那咱们师徒二人就让他们更绝望些吧！”


第858章 他想要什么，就有什么

　　“噗～怎么会这样，怎么会这样？已经落后了这么多！”

　　“开赛四个半月，咱们古神星域竟已落后了四百积分左右，三大王者都在里面找屎吃么？”

　　“不可饶恕，不可饶恕啊，这一战落败后的后果谁能承担的起？割让四大疆域啊，天杀的，老夫恨不得进去帮他们竞争。”

　　……

　　时间一晃又是近一个月后，赛事开启了小半年，整个擂台空间里也已经死亡了600多位，如今整个排位云墙上只剩下372个名字。

　　一个月前，开赛三个半月时云墙上还有538个名字的，这就说明之前一个月，足有近160位强者陨落，效率比起第二个月到第三个月高得太多了，更说明了在赛场内的大部分强者都打出了真火，竞争的更加剧烈可怖。

　　但问题是如今盘龙星域武者只剩下80多位，那80多位加上自身本有的一积分，再算上斩杀也只累积300多积分。

　　盘龙强者呢？如今擂台内还有280强者，加上被他们的斩杀的积分已经累积了600多总积分。两者之间的差距也足足还有300多，接近400之数。

　　如此成绩看的擂台外众多古神星域武者再也沉不住气了，不少主神都为这积分火冒三丈，尤其是东疆、东北疆的主神们，一想到赛事结束后，就这样结束的话他们就要主动割让自己原本疆域，谁还能沉得住气？

　　而古神星域的众多强者，目前很多都只在为即将割让的疆域忧心了，对于盘龙强者里谁拿到第一都没心思注意了，反正对手不管谁拿到第一，和他们都没多大关系啊。

　　“沉住气，我们还有希望，之前一个月里面的搏杀竞争加剧，许多强者都在追赶异军突起的府络，为了追赶那家伙决定万界之门的归属，那五个真神之王说不定已经急得上火了，以后遇到自己人也会毫不犹豫下手的。”

　　“是啊，只要他们对自己人下手，最好是王级强者觊觎其他王级或接近王级的积分，对那些家伙下手，就算胜了也会惨胜，到时候咱们未必没希望，我估计咱们的三大王级，目前还是有充足战力的。”

　　……

　　一声声喝骂里，大部分主神都没怎么关注盘龙强者内部竞争，但也有部分能沉得住气的想到了什么后，就开口勉励。

　　这些话语也不是虚言，是有不小希望发生的，所以安慰的话音又渐渐让以东疆、东北疆为首的众主神稍感宽心了一些。

　　宽心也只是持续了片刻，就又有人破口大骂起来，“该死的，都是江守小儿不识大局，如果他识大体顾大局，只要把他拥有的星极元贡献出来，不管是交给我们这些主神掌控，直面那些盘龙主神的压迫，还是交给擂台内某个真神之王，都能让咱们彻底翻转局势的，那个家伙真是该杀啊！”

　　“可不是，以往我们还为了星域未来，觉得那小子时唯一的皇级晋升，能在未来撑起一片天空才不对他用强，只想感化他，现在看来真是错了啊。”

　　“如果有机会，哼！”

　　……

　　冷静宽心了一些后，话题突兀的又转移到了江守身上，这些话还不是传音，结果也立刻引起了海量的武者赞同，当然，赞同声里也有不少武者听得眉头大皱，眼中全是耻笑或者愤怒，这些就是云景宗、神庭内部分武者以及江守的父母、景芙苏雅等强者了。

　　这里的赛场，第一批进来的众主神和各自一千强，那是参赛阵容，但几个月过去后续的旁观者也早已纷纷赶到，把这里挤得人山人海了。就是在旁观中某些话语真的让人无法耳读了。

　　以往他们是可惜江守，考虑到江守是星空未来才没用强，只是去感化？别开玩笑了，你在中源城用用强试试？

　　在这里不能用强，还有人闪动百万级武者去用血书逼迫压迫江守呢……

　　对于说出这些话，直言江守该死该杀的存在，江守父母等人都愤怒的不行，可他们毕竟人微言轻，实力也不怎么样，所以不管再愤怒也只能默默忍受，最后这批人更是死死盯着玉碑上江守的名字，那个名字还是3积分，距离或者走出来还有距离，但江守已经活到了现在，四个多月了，他们也对江守能或者走出的把握越来越大，只要江守能活着出来给他一定时间成长，成长到没人敢忽视的地步时，他们就不信左右还说着该死该杀的存在们，还敢对江守如此轻视。

　　也不管古神星域这方是如何看待玉碑排位，乃至总积分的，这一方的情绪都远远没影响到盘龙强者，不远处的盘龙众强里此刻有的是越来越欣喜，欣喜的都走向狂放豪迈，不时就大笑几声吸引左右关注，但更多的却是面色阴沉阴郁，咬牙切齿的只想杀人泄愤的模样。

　　毋庸置疑的，狂放不羁的正是府络的亲爷爷，三到主神府骍，因为在这时，玉碑上第一名依旧是府络，而且府络的积分已经累积到了63分。

　　比起一个月前的积分差点高出一倍，而众人亲见的，府络在这一个月里依旧保持着每两三天斩杀一次的效率，其中还有好几此都是斩杀一个目标就增长四五积分。

　　府络之下第二名的杭妃只有46积分，第三名的归尧昌则是43积分，差距越来越大了。

　　这怎么让府骍不惊喜，不惊喜的不时狂笑？

　　“老夫这个爱孙真是太争气了，太争气了，哈哈哈～等他出来，老夫一定要好好奖励犒赏他一番，他想要什么，就有什么。”

　　“恭喜老祖，贺喜老祖，府络师兄这次真是大发神威，威震星空，实乃我辈膜拜敬仰的偶像啊！”

　　“说的是，我早就知道府络师兄实力无双了，现在这一役只是更加证明了什么。”

　　……

　　等府骍再次大笑着开口后，左右不少主神都差点破口大骂，骂那个老不休得了便宜还卖乖，故意恶心人，但府骍麾下一些真神强者却纷纷马屁如潮，恨不得把自家老祖和府络这大放异彩的师兄夸到天上去。


第859章 你坐收渔利？没那么容易

　　“63积分了，不过还要加把劲，尽最大努力积攒，区区二十分左右的领先可真的并不保险。”

　　擂台空间内为府络这傀儡累积了63积分，江守悬立在天地间看着宁静的虚空时眼中也闪过一丝思索。

　　别看这积分落入外界武者眼中已让府骍失态多次，但这积分真的不保险，一如外界那些古神星域主神们的猜测，只要归尧昌、杭妃等不顾一切对其他王级下手，一次追不上估计也差不多了，两三次就能反超吧？

　　他们不敢对真正的真神之王下手，那样子受损会太大，但对由王级半神晋升上来的七变、八变下手，包括盘龙星域内的武者的话事情就真不好说了。

　　63积分，距离让那些家伙绝望还真是差的太远了。

　　心念闪动后江守就飞遁而出，几个时辰不停歇感知搜查，等他靠近一片连绵冰原时才猛地一喜，“有战斗！”

　　感知到冰原内有搏杀带来的灵气波动，江守刚想遮掩气息潜过去看一看，结果又猛地发现那搏杀波动竟突然中止。

　　“被发现了？我刚感知到他们的距离，他们就也同时发现了我，还是在疯狂袭杀中能感知到我，这说明前方两个都要比我强大一些，是由王级半神晋升的七变，还是八变？那样的强者只要出现一个，基本都表明身上有不少积分累计，两个互相搏杀？”

　　心惊一息后江守再次大喜。

　　但大喜后，他还是立刻抓出一件长方形手掌大小的混沌色玉牌，向胸前一按，整个人就虚化变迁，最终活生生的人形竟莫名变化成一颗雪地岩石，静静躺在了冰原上。

　　极武归然令，是一件无上隐匿至宝，是江守不久前斩杀一个盘龙星域真神九变得来的，此宝催化，极武之力运作后能真正幻化为周边天地环境里的一粒沙，一粒尘埃，使用者则可以藏身于归然令内部空间，外界武者不管怎么查探，只要不能窥破归然令的幻化就不可能发现的了他。

　　“轰轰～”

　　江守隐藏后一息，两道遁光就从冰原深处疾驰而来，驰来后更显露出一灵纹族，一妖星族强者姿容，两者彼此间隔数万里之遥，都是一边凝神戒备对方一边扩散出感知搜寻，而这两位的生命气机也都不在状态，比如那妖星族强者一只左臂缺失，肚腹间被穿透一个西瓜大的血洞，血动内全是断裂的脏器，他的脸色也是一片血红。

　　至于那灵纹族也好不到哪去，防御护甲光盾内的肉身，只是上半身就散布着二十多个狰狞爪印，几乎所有爪印都把他伤身贯穿，能从身前看到身后。

　　不过这两位，那灵纹族强者气机更强，是真神八变，妖星族强者只是七变。这也应该不是那七变太妖孽，是八变灵纹族之前就有旧伤未愈？否则都是由王级半神晋升的，七变和八变差距还是很大的，不应该搏杀的这么惨烈，甚至旗鼓相当。

　　在归然令演化的雪岩内大致感应到两大强者的气机，江守的心跳都骤然加快起来，一个重伤的八变，一个重伤的七变，还都是由王级半神晋升上来的？如果他把这两个全部斩杀，收获也必然大的惊人。

　　这可是活了四五个月的曾经的王级强者。

　　“只要不是九变之王，真正的真神之王，我就能下手，我现在的虚手能轻松容纳四五个王级七变围杀，一个八变也能拦截吧？还有就是浮沉杀幻境，彻底迷惑几个王级七变或者一个王级八变都不难，那还是指的全盛时期的。”

　　江守最初察觉到对手终止搏杀，是不确定对方的实力才隐匿，万一那是归尧昌等真神之王，他不隐匿起来，还得第一时间催动万界之门逃窜。

　　现在确认了，他的杀意也忍不住泛扬起来，就算那个八变是灵纹族强者，是古神星域的，可那位在江守进来之前也和别京凉等一起嘲讽他自寻死路的，还对他流露过杀意，这样的对手江守也丝毫不会手软。

　　“浮沉杀！”

　　一念后江守催动了浮沉杀，灵魂力致幻力场爆发，爆发的那一刻，高空正在搜寻的两大强者也纷纷脸色一变。

　　“果然有人躲藏在这里！”

　　“想趁着我们互相搏杀，你坐收渔利？没那么容易！”

　　……

　　色变后两大强者一个抓刀一个利爪翻飞，轰轰就对着下方雪地扑击，但问题是这次扑击，这两位的最终目的竟都是和江守藏身地相隔数千里的另一块真正的冰原雪岩。

　　江守催动浮沉杀时因为气机波动的流露，被对方察觉已不可避免，可两大强者从被惊到锁定目标的过程里，幻境力场已经运转，他们锁定的目标也自然而然偏移了。

　　所以两大强者的强势扑杀，只在那真正的冰原雪岩上留下几声巨响，什么都没伤害到，这也是擂台空间的禁制在自动保护擂台内天地。

　　但沉迷于幻境的两大强者可没发现，浮沉杀幻境里他们遭遇的只会是自己内心深处最想遇到最想发生的事，发生的真实无比，你觉得哪种情形下才应该发生那样的事，那些心愿就是怎么实现的。

　　当江守解除归然令的伪装遁上高空后，所见到的就是两大强者各自在低空扑飞冲杀，局面持续了上百个呼吸后，两大强者才逐渐放下搏杀，更同时大笑着检索起了一片虚无。

　　“江守小儿，没想到老夫在斩杀巴洛克的过程里还能击杀你这个妖孽，太爽快了！”

　　“真是江守小儿在伪装……”

　　……

　　一声声笑声飞扬里，江守也很无语，他们幻境里遇到的就是内心深处最想发生的，这么说，这两位幻境中发现的隐匿者，都是江守？他们最想杀的都是江守？

　　恒极刀！

　　无语一息江守才唰唰连斩九刀，九刀合一凝聚成恒极刀，停歇两个呼吸，在两大强者继续检索储物戒指时，他就斩出了第二刀、第三刀、第四刀。

　　九道恒极刀出现后，下方两大强者才又狂笑着欢呼起来，都在欢呼找到了星极元。

　　江守的脸色也再次变幻多次，最终还是哭笑不得的遥控恒极刀各自三刀合一，轰隆一声就斩杀而出。


第860章 该杀，该杀！

　　“哈哈，师尊，斩杀这两个家伙的收获真的太惊人了，我们现在已经是84积分，整整84积分啊，都快是杭妃和归尧昌的两倍累积了，这两大真神之王之下，其他的王者更已经被咱们翻倍了！”

　　片刻后，当两大由王级半神晋升来的强者纷纷陨落，伤势也恢复了一些的府络就迫不及待的打开了排位云墙，一眼看到暴增21积分，府络也欣喜的放声狂笑。

　　21积分啊，江守就算一直保持最巅峰效率搜索飞遁，基本上也是两三天遇到一次目标，运气好能斩杀个四五分，但大部分时候还是一次只有一分，20多积分够他累积不少时间了，现在杀掉这两位，一次21，的确值得惊喜的去庆贺一番了。

　　直到这时，积分榜上的差距也越来越大了，第二名杭妃依旧是46，归尧昌依旧43，第四名的古神星域真神之王齐暮，也只是41分。

　　不过在府络狂笑声里，江守却在盯着300多个名字一一查看。

　　这一次查看也不是查看积分了，是看剩下的300多强里还有多少是曾经的王级晋升的。

　　“我们古神星域两个由王级半神晋升八变，全死了？”

　　“十几个王级半神晋升来的七变也死了三个，至于盘龙星域方面，王级八变死了一个，七变死了四个，概率都不少啊。现在还有好几个王级七变都只累积三四分，非王级存在，古神星域普通的真神九变也只剩下9位，盘龙星域32位，这些大部分都是1分，普通的七八变，更基本只是1积分，只有偶尔几个不是。”

　　……

　　一次次看下去，江守脑海中也闪过不少念头，参赛的1000强加上各自本身的1积分，也总共只有1000分，现如今累积最多的府络不提，八个真神之王加起来就有近300分，这几乎都快把积分搜刮干净了。

　　除了府络和那八位之外，其他由王级晋升的八变七变，都最多十分出头，非王级的基本还都是保持着自身的1积分，这也不奇怪，非王级的基本都是炮灰，普通九变都好不到哪去，遇到一次旗鼓相当的战斗受个伤疗伤半年都也正常，现如今他们进入这里也还不到半年呢。

　　认真观看衡量之后江守才确信，若是府络只有63分时，杭妃和归尧昌等强者想追赶还不是特别困难，只要有运气，比如刚才江守遭遇的那种运气成分，一次就能追上了，可现在又被江守遇到好运气干掉两个有不少积分的曾经王者，差距进一步扩大到现在，归尧昌等想追赶也没那么容易了。

　　因为剩余的榜单上，除前九名之外其他的基本都没多少累积。王级晋升的七八变大部分都是四五积分，只有两三个10积分左右，他们除非把那批全杀了，还是一个王者把其他的全部斩杀才有希望追上乃至反超，但那又怎么可能？

　　江守刚才有那种运气可不全是运气，也是实力的一部分证明，他搜寻效率比其他强者都更快，别人一天飞顿两三个光日范围，他一天飞遁七八个光日，别人一战后疗伤疗养，少则几天动辄十天半月，江守完全不需要。

　　搜索范围更大，遇到好事的概率明显也就更大。单纯搜索效率，他比归尧昌等快两倍，算上疗伤疗养时间那些家伙一点小伤可能就用去十多天，这效率差距就更大多了。

　　那江守遇到好运气的概率也比他们多出好多倍的。

　　这足以让江守放心了。

　　“继续，虽然现在第一名的位置安稳了不少，可还是要继续，让绝望来的更大些吧！”挥手击散排位云墙，江守也大笑一声，让府络进了随身洞府就飞遁消失。

　　说了继续就是继续，江守依旧保持巅峰效率，区区二十天多后，哪怕他这次的搜寻效率又回到了正常，两三天一次，一次斩杀也往往只有1积分或者2积分，可当再次斩杀十个目标后，府络的积分已经飙到了恐怖的100分。

　　整整一百之数，按照总积分1000计算，府络已经拿下了一成。

　　当江守再次打开排位云墙，看到第二名的杭妃依旧是46，第三名归尧昌则是45时，他也笑的更畅快了。

　　“那些家伙这些时间的积分基本没变化，难道是疗伤去了？嘿嘿，我刚把积分甩脱他们的一个月，那些家伙拼杀起来都更狠，只冲那一个月陨落160多强，之前一个月却只陨落八九十强，足以说明那一个月的疯狂，这种疯狂下，他们受一点小伤或许就不理不顾了，遇到需要以伤势为代价才能斩杀的目标时，估计也没那么顾忌了，但一次两次无所谓，次数多了累积起来，最后还是要一定时间疗养。”

　　“现在这积分，才算坐稳了吧？”

　　就在江守大笑着观看云墙时，遥遥半个光月之外，刚从调息状态清醒的杭妃才打开排位云墙，一看到第一名的成果，当场就凌乱的身躯巨颤，随后哇哇连喷多口热血，整个人都萎靡了。

　　她之前这二三十天的经历还真如江守所想的那样，因为上上一个月拼的太狠，累积了许多小伤，累积到不得不停下来修养的地步，所以在疗伤的时候她也有预感会因为此而落后一些，但她疗伤前还是46和63的区别啊，现在竟然是46和100？

　　如今的整个擂台空间里，剩余的强者也只是300出头了。死掉近七百强，一成多都累积到了府络手中？这样的差距真的足以让她小绝望了。

　　事实上在差不多的时间段里，都是差不多的经历，刚刚疗养内体内伤痛后纷纷破关而出的归尧昌、童千重等强者，也遭遇了和杭妃一样的小绝望，几乎所有王级强者面对这排位，都震惊的无法接受。

　　更有不少强者都在被刺激的吐血不止时，咬牙切齿盯着府络的名字，眼中绝望、愤怒、羞怒乃至杀意等情绪不断翻滚。

　　“府络，府络，不管这家伙到底怎么做到的，也不管他把我的积分甩开多少，只要我能有机会斩杀这厮，岂不是一切都回来了？”

　　“该杀，现在连江守小贼都不那么重要了，江守小贼只是可能有星极元，这积分排名却确实的关系到一件混沌灵宝的归属，该杀！”


第861章 老夫不玩了

　　“呼～没办法了，实在没办法继续了，老夫不行了，不管星空大局如何，对我来说最重要的还是我自己能活下去，若是老夫人死了，星空大局如何又关我屁事！”

　　时间一晃又是两个月后，众强者进入擂台空间也已经七个月。

　　当一道重伤垂危的身影蓦地打开排位云墙，看着云墙上只剩下158个名字，身影才重重的吐了一口气，抓出一块玉简就激发了时空通道。

　　是的，他王昇不玩了。

　　王晟当年也是从王级半神晋升来的真神，但在抵达七变之后他却无论如何都参悟不出大道之力，如今他已经活了1600多岁都还是七变，剩下的时间不管怎么看，能成为主神的几率也不大。

　　王级七变在这擂台空间算不上巅峰战力，还弱了两个大档次，但怎么说呢，只要有运气，王级七变也有机会创造奇迹，比如两大强者互相搏杀个重伤，你再去捡取渔利。

　　当初古神星域和盘龙星域定下赌约，没开赛古神方面就输了五成，但他们还敢来赌，这里面除了不得不赌，没能力拒绝盘龙武者外，也有不少强者是抱了能不能撞一撞大运的心思，万一有运气，然后赢了呢？

　　比如两大盘龙之王为了争夺万界之门归属互相搏杀个重伤，还是在各自累积不少分的时候这么搏杀，那旁边只要有一个古神强者捡到渔利，估计一次就能斩获上百积分，谈到单独个人的时候，你想走这个运气虽然很难，可500强分摊下来机会就大得多了。

　　这也是王晟等强者进来的原因，也是他们在初期时一次次受伤，一次次逃亡后，还在这里撑下去的原因之一。

　　现在王晟却发现他再也撑不下去了。

　　你看看榜单吧，当初500古神星域真神，如今只剩下37个。

　　当初三大真神之王还活着，但两个王级八变全死了，15个王级七变，也只剩下王晟和另外四个活着。

　　除了三大真神之王和五个王级七变外，剩余29个古神真神，就是江守外加六个九变，一群八变，八变以下全死光了。

　　王晟自己要不是也有不少底牌，能一次次在盘龙强者追杀里逃脱，他也早死了。

　　所以某些事就是理论上有可能，有可行性，你真的去实施时希望却太渺茫了，王晟已经看不到希望，他目前重伤，想恢复巅峰至少一年以上，他敢再在这里疗养一年么？能有机会安稳疗伤一年么？

　　思来想去王晟还是选择了退出，这也是他身为王级七变仅有的福利了，因为他已经累积了5积分，有资格选择退出。原本各方主神约定时，是为了限制江守才设立一个累积4分就能退出的条件，但这也不能只对江守一个人施展，免得引起其他武者不满，所以就对所有武者全开放了。

　　现在这条件，无疑是让王晟万分欣喜和激动的，不然他真的只能死在这里了。

　　呼～

　　等连通擂台阵群的空间通道稳定下来，王晟的身子也快速遁了进去。

　　这一刻擂台外一直盯着玉碑的无数强者，就是先看到一道染血身影乍现，玉碑上也随之出现新的变化，那变化就是在所有强者排名最上方凭空出现一行上古神文。

　　“一真神中途退出，擂台总积分995。”

　　也不只擂台外排名玉碑上由此变化，就是在擂台空间内，只要是在这一刻打开排位云墙的，都能发现他们看到的云墙上多了一行字。

　　看到这些后每一个强者都先是一惊，跟着各种心思翻涌泛滥。

　　理论上的可能性能刺激不少强者坚持下去，但到了第七个月后，连王晟这样从半神之王晋升的七变都坚持不下去了，何谈一般强者？

　　现在的擂台里除了江守、府络以及八个真正的王者不提，其他100多强，九成以上都有了退出的心思吧？

　　问题是其他的100多强就算他们想退出，都未必积攒到足够的积分。

　　没有积分就无法激发连通禁制的空间通道，出不去！当然，有资格有条件的退出，受了王晟的刺激后却基本不会多犹豫了……

　　在王晟之后的短短时间里，一个古神星域的九变也选择退出，又是一段时间，一个王级七变退出。

　　这种情况还很快蔓延到了盘龙星域方面。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈～我看络儿这一次是要稳定胜出了啊，现在退出了21位强者总共带出97积分，擂台内总积分就只剩下903，络儿一个就拿下147分，除他外的八大王者，最强的杭妃也只是66分，最差的古神星域家山王目前只有40多积分，加起来也就是400多积分，八王之外还有几个王级七变八变没退出，但也只是十几分的累积，剩余全是1分2分的一群家伙，八大王者就算再拼，也很难积累到足够积分了！”

　　退赛潮流蔓延中，外界一次次看到退出景象的众多旁观者，神色情绪不一而足，但看到这些后最欣喜最兴奋的却非府骍莫属了，府骍都确信，自己晋升主神后的上千年时光里，失态的所有次数加起来都没有在这里多。

　　没办法啊，像他说的那样，如今的擂台空间里府络遥遥领先的太多太多了，多的就算杭妃把归尧昌杀掉，两大王者相加都追不上府络。

　　这就足以让王级也绝望了吧？你想杀掉其他王者真的太不容易实现了，而除了其他的真正王者之外，剩余那群家伙除非你一个就屠戮过半，超过其他七王和府络的总和成绩，否则基本不可能超越府络了。

　　这种局面，差不多就是在说万界之门已经有一般都塞进了府骍的口袋，如何让他不奔放？

　　府骍奔放豪迈的笑声里，左右是一群各个压抑到极点的盘龙主神们，目光闪烁的扫视左右，更远处则是一个个压抑的接近小崩溃的古神星域主神们，他们到现在都也近乎绝望了，更有许多主神在心下抓狂不已的低呼，难道理论上的可行性真的只是存在于理论中？如今古神星域已经落后500多积分了，500多啊！


第862章 最有利的方式

　　“府络的积分差不多了，是该为那3200滴神脉精血做下准备了。不过为了安全考虑，不想引太多人怀疑的，我最好是一次斩杀到足够的积分，想杀一个就能累积足够积分，却必须要杀王才行，斩杀真正的真神之王，不是王级七变八变。”

　　“想杀王难度可不小的，就算遇到受伤的都未必不会被对方逃脱，想遇到重伤的，却没那么容易啊。”

　　……

　　擂台空间内，当江守打开排位云墙，看着最顶端标注的退出21强，擂台内总积分903，再看看各自具体排位，他的眼中也闪过无数念头。

　　到现在府络的积分不用急了，但府络这积分只能兑换一个万界之门，只要府络去拿万界之门，他身上的积分命符就会被擂台自动抽空。

　　一件完整完好的混沌灵宝绝对有那个价值。

　　更别提，万界之门还留了一座子门在万生府内呢，那是什么意义？不管谁得到万界之门，随时都可以激发出来进入万生府北府，就算不久前万生府一事，已经让北府内所有成熟的无上宝药都被搜刮干净了，但你过个数百年千年说不定又成熟一批，当初江守等人在哪里试炼时，已经有不少宝药是接近成熟期。

　　这方面可是江守的化相版万界之门做不到的。

　　这样的万界之门，付出再多积分也是值得的，拿到那宝物不止等于得到一件穿空利器，来往星域不怕迷失被困，还等于接管了万生府的五分之一疆域，让那里成为自己的后花园。

　　所以所有武者才会都对万界之门这么热衷。

　　不过江守的目标不只是万界之门的，他还在挂念古神星域的众多主神拿出来的3200滴神脉精血呢。

　　如果有机会有可能他还想全部炼化，然后晋升主神的道路就会更平坦。

　　最初的计划里，江守是想先让傀儡积累足够积分后，自己再去斩杀，现在就可以让他为自己谋划了，但他的斩杀却不能像府络那样行事了。

　　像府络那样累积对江守来说不难，可一旦他那么做了，别说外界会怀疑他的实力，还会怀疑他和府络之间有什么关系呢。

　　你想一想就知道，前段时间是府络每个两三天斩杀一次，一路冲到排位榜第一，再继续一路领先，领先到其他强者小绝望。

　　而后府络消失了江守又这样异军突起，只要不傻的肯定会怀疑。

　　所以江守自己累积得换个方式，最好是一次斩杀一个真正的真神之王，如今的八大王者最少都是四十多积分，江守随便杀一个积分就足够了。

　　这种方式的积分暴增，不止不会让外界怀疑到他和府络有关系，即便府络最后取走万界之门，也可以躲起来偷偷交给江守而不暴露，同样的，外界估计也不会怀疑江守的实力，只会以为他还是靠运气走到那一步的。

　　江守目前积累的3积分，两次斩杀，至今还被外界怀疑为运气，怀疑他只是有极品遁空宝物才能在这里活到现在逃到现在，等他再时隔好几个月毫无动静后，再暴杀一个王者，最多也只会被外界怀疑他是运气好的没边，遇到重伤垂危的王者捡了大便宜。

　　这种便宜可是很多武者入内，甚至坚持到现在的源动力，真的出现了也不会太让人震惊。

　　这个方式才是最好的，最有利的方式。

　　可江守想实现这个目的也不容易啊，杀王说来简单做起来难啊，他的虚手现在挡不住任何一个王级的攻杀，普通攻杀都挡不住的，浮沉杀力场也不确定是否能影响，主要就是浮沉杀致幻力场会随着江守灵魂力暴增而提升威能，同时还会在斩杀目标后汲取一些纯粹的灵魂力，净化之后再吸纳入力场，每杀一个就能滋补一次，杀的越多力场越强。

　　他也杀了不少强者了，没有真正尝试过也不清楚能不能影响。

　　另外破虚诀未必能创伤王者，恒极刀刀决至少得十刀以上合一才有希望，逆神光秘武早因为速度太慢，已经对王级强者没用了。

　　所以各种底牌综合来说，他只有遇到重伤的王者才有较大把握，若是中等伤势的王者，他或许能击伤，但对方却很可能在局势不妙时还有机会逃逸。

　　但重伤的王者又哪里那么好遇到？这不是说空间内没有王者会重伤，而是之前的方式穿梭在空间，他基本没希望发现，重伤的王者肯定是躲起来的，对方的隐匿能力也会超出江守的感知能力。

　　想做到这一点，他恐怕要用类似于极武化天意的能力，才能搜查搜掠出来。

　　化天意早已经被江守自爆，可他的化相珠可以演化化相版化天意，演化后的威能必然会超过极武，因为这是混沌灵宝为根基演化的。

　　一旦那样的话，接管一大片天地后江守就是天地，想判断出一方天地内有没有隐匿起来的强者，绝对不难，也基本没谁再能逃脱这感知，毕竟那是超越极武的感知能力，以混沌灵宝为根基演化的能力，绝对不容小视。

　　而且化天意这极武，只有感知监管能力，自然就把这能力推演到极限。

　　可化相珠一次只能演化一种宝器，他演化了化天意就没有万界之门，若是在这个过程里遭遇完好的王者，危险就大了。

　　“不管怎么说还是先试一试吧，目前暂时算安全，就在这附近逗留一天，演化下化天意看化相版的能感知多大范围……如果范围大了，也不是没希望从真神之王手里逃脱，只要范围够大，我提前发现然后提前逃走，也算有一定保证。”

　　化相珠演化混沌灵宝，等你想恢复原状不需要太多时间，但恢复后演化第二种至少得一两天积累，真正大战时是无法随意转化的，但化相珠演化普通极武，恢复积累时间就短了许多。

　　一天后，当江守操控者化相版化天意，一个感知下去就狂喜起来。

　　“三个光日，哈，我操控化天意感知的天地足足三个光日的长宽，就算真神之王速度是八倍或八点五倍光速，三个光日距离，也足够我纵深了！”

　　“那就从现在开始搜索吧，以这种感知天地的能力，不管谁躲得有多深，我都有九成九以上希望把他们挖出来！”


第863章 我为什么要逃？

　　“咦？这么巧？有强者隐匿在东方两个光日外，是什么人在隐藏？是受伤的最强一批存在，还是很弱的普通七八变？”

　　就在江守感知到化相版化天意的大致范围而惊喜时，他又脸色一变，把视线关注向了东方，他的第一次感应只是熟悉化天意范围，所以很粗略，略一加深感知，就发现了不算多远处有随身洞府隐藏的痕迹。

　　这还真有些出乎意料。

　　不过这是好事，思索几息后江守还是运转遁法飞驰而下，两个光日范围，以他如今最巅峰速度是七倍光速效率计算，不到七个时辰就足够了。

　　一路飞驰六个多时辰，江守才在距离那隐匿的洞府四分之一个光时外之地驻足。

　　“我并不知道那里隐匿的家伙到底是谁，虽说对方既然隐匿了，要么是实力不够，要么是受了伤，否则就在外光明正大搜索累积积分了。”

　　“但万一里面只是轻伤或中等程度伤势，才躲起来疗养的八大王者之一呢？我现在没了万界之门，必须得小心行事。确认对方的身份之前，我可不能直接赶到那洞府处，不过在这个距离也差不多了，光速飞遁两柱香的距离，2000个呼吸，就算那真只是中等程度伤势的真神之王，被我刺激出来后，想从那里赶到我这也至少200多个呼吸，那还是他能知道我在这个方位，如果他不知道我在哪里，想漫无目的搜寻，就不可能追上我，我靠化天意感应可以一直捕捉到对方的方位，这个距离就是安全距离了！”

　　“如果那不是真神之王，我更可以轻松追上去。”

　　……

　　脑海中闪过一串意念，江守才立刻催动化相版化天意，以最强的感知力量入侵那随身洞府。

　　化天意只有感知能力，可江守也只需要操控感知能力强势入侵隐匿起来的洞府，就能把洞府内究竟藏的是谁，查看的清楚了。

　　就算个别洞府若阻挡感知的阵法太强大，会让化天意也感知不清楚，只要他强势入侵了，里面的隐匿者也会发现，那不管对方是出于什么目的隐藏的，一得知被外人发现，九成以上可能都会选择逃亡吧？

　　只要对方一选择出逃，什么身份就也清楚了。

　　轰～

　　天随意动，一层无形力量在左右天地间轻微一颤，磅礴的玄妙力量就涌入前方洞府，一个呼吸，原本收缩到极限也被层层阵力阻隔的洞府，就像被拨开了云层的天空，清晰展现在了江守脑海中。

　　“一个七变，盘龙强者里的七变！”

　　看清楚了洞府内只有一个魔渊族七变，江守心下倒是闪过一丝失望，同一时间，正躲在洞府里观测外界天地的那魔渊族强者也脸色大变，身子一转就到了洞府内的一座传送阵处。

　　看得出这位是第一时间就选择了逃亡，可以肯定他根本没发现探索者是谁，有多强，但他的反应就只是逃。

　　“虽然只是七变，估计也只有1积分，这一个积分我自身还不好斩杀，但就算是七变，盘龙强者的七变，也是死了的才最好。”

　　就在那魔渊族启动传送阵时，江守心下又闪过另一个念头，疯狂催动化天意涌入了那七变体内。

　　这一刹那江守还故意放开了一些化天意的威能，让对手也可以借用一丝丝感知之力，然后就让那魔渊族看到了他的存在。

　　一旦对方开启传送阵逃到另一个洞府，就是逃掉了，江守也没希望追上，但若被那位发现在外部感知的是江守这个“威名赫赫”的家伙？对方会是什么反应？

　　让对手也借用化天意感知能力感应一息后，江守立刻切断了那种感应，可就算如此，那魔渊族也停止了逃亡，更在洞府内狂喜不已的看向外部，“刚才那是什么？接管天地感知左右的能力？持有这种奇宝的还是江守小儿？”

　　“为什么他持有的宝物，我这被监控的还能反借用宝物威能反观察到江守？难道是宝物出现了破损？一定是这样了，一定是！怪不得那小子能一直活到现在，他身上持有跨越空间的宝物，还能有这种监控左右天地的宝物，啧啧～这样子想短命都难，可既然这宝物出现了破损，被我发现了他的存在，他还能活的下去么？那小子肯定就在附近，杀！”

　　……

　　盯着府外看了几眼，魔渊族强者才狂笑一声遁出洞府，也按照之前他感知的方位就追了下去。

　　而后江守就和这魔渊族强者一向东一向西直线冲刺，都是六七倍光速的最强遁速，短短百个呼吸后双方就在空中骤然相遇。

　　那魔渊族一看到江守也愣了，“你没逃？”

　　在他心下可是觉得即便知道了江守在附近，但江守也感知到了他，那家伙肯定还是会逃得，有感知天地的宝物在，江守也能经常知道他的追踪路线，以及双方间的距离，那种情况下他想追都会很麻烦很麻烦，只有之前一次感知肯定会追丢的，恐怕只有化天意再次出现纰漏，让他也重新感知到江守方位，才能追下去。

　　这样子追追逃逃，耗费不少时间能拿下江守，对他来说已经是最好的结果了。

　　所以看到双方这么快就相遇，他真是惊的不轻。

　　“我为什么要逃？”江守却笑了，大笑着开口，更在开口中催动浮沉杀力场，轻松就把前方目标拖入了幻境力场。

　　几个呼吸后，又一个积分到手，虽然这1积分还是增加在府络身上，也算是不错的收获，毕竟江守杀一个强者不止能增加积分，还有储物戒指随身洞府等斩获呢。

　　更让他开心的是证明了这种策略的可行性，按照这个办法，他估计就能轻松把一个个躲藏在洞府里的家伙全搜刮出来，论到现在的感知能力，在整个擂台内如今也没谁能和他比较的。

　　笑过后，江守才重新把化天意的感知能力提升到极限，以所在地为原点感知左右，结果他就乐了，因为又有了新发现。

　　“说的也是，如今擂台内只剩100多强者，整个空间也只剩下一光月范围了，我一次感知三个光日，能频繁发现隐藏者，太正常了。这也比我之前纯粹的寻找在外的目标更容易了，那就继续吧！”


第864章 杀王么？

　　“可恶！真是流年不利，古神星域的三个家伙联手了，他们联手不意外，可是五个目标第一个就选中老身，太恶心了～”

　　又是几天后，擂台空间内一处随身洞府，当妖星族真神之王杭妃在调息中让凄白的脸色恢复一丝红润，才猛地张开一双龙目，咬牙切齿的低吼。

　　低吼后打开排位云墙，看着排名第一的府络又在她疗养中积累了不少积分，拉开她的差距更大了些，连归尧昌也反超了她，杭妃的双眸里也闪过一缕悲愤，不过这悲愤很快又消失了，她的脸色也彻底恢复了平静。

　　哪怕有过几次被府络的积分气吐血的经历，可那不是杭妃的定力不够，是那件事太出乎预料，在她眼中的府络就是一个依靠祖宗庇佑的小杂碎罢了，根本没资格和她竞争，被那样的小杂碎追上乃至反超，才太让她震惊，不敢置信。

　　那种事第一次发生时很震撼，多看几次也就那样了，以杭妃的定力也能忍受了。

　　她还是更郁闷于自己目前的状态，当初她斩杀一个古神星域由王级半神晋升的八变强者，那距离她也只是一变之隔，事后她都只是轻微小伤，等被府络的积分刺激的欲仙欲死，一直不顾伤势累积着追杀其他强者时，也只累积了一次几十天疗养就能搞定的伤势。

　　眼看就算追不上府络，却能稳定压制其他王者时，她却倒霉的被三大古神星域真神之王伏击了。

　　这就太悲剧了。

　　古神星域强者联手真不意外，他们在败局几乎注定时，若不联手对付盘龙强者里的真神之王就是自取灭亡之道，可就算杭妃等都有预料，也很难让他们五个联手去对付那种局面的，至少不到最后一刻就很难。

　　他们现在的竞争距离结束还远呢，只要不轮到自己头上，估计谁都会很希望三大古神王者联手对付他们之中某一个，就算是三对一，你想彻底斩杀也没那么容易，而被围杀者就算死，也能造成对手的不小损失。

　　只要不选上自己，归尧昌、童千重甚至杭妃都很乐意看到那局面，至于会不会选中自己，那就是五分之一概率，开赌了。

　　反正在这擂台内决定万界之门的归属，赌性本来就不小的。

　　可杭妃没想到她中了头奖，被都是接近完好状态的三大古神之王伏杀，那一场危机让她差点陨落，就算最后逃走了也在逃掉后休养了好几天，现在也只恢复了不到一成实力，如今都虚弱的厉害。

　　而杭妃在逃走前也一如她最初预想的那样，让那三大王者里两个中伤，一个轻伤偏上，至少都得几个月才能痊愈。

　　这情况若被归尧昌、童千重等知道，那些家伙也肯定会躲在一旁笑掉满嘴大牙吧？可她现在只能躲起来疗伤了，这一身伤势没有半年就没希望恢复，半年后也最多恢复七八成实力，到时候局面又会变成怎么样？鬼知道啊。

　　但到了这一步她也没机会选择了，只能躲起来疗伤。

　　愤怒的发泄之后，杭妃还是抓出一株株宝药以及炼制好的疗伤神药就准备吞服吸收，可这些宝药还没吞入口中她又脸色大变。

　　“被发现了？该死，老身的洞府可是顶级，隐匿功效极为强大……能发现的恐怕也不是弱者，若被真神之王发现，就是被归尧昌、童千重发现，他们也会对我下手的，绝不会措施这种机会。”

　　思绪飞转后杭妃又翻出一株新的宝药，迫不及待吞下后，她原本枯败的肉身才立刻变得饱满起来。

　　之前的重伤，杭妃五米多高，龙首人身的肉身就仿若被抽干了汁水的枯木，背后一双肉翼破破烂烂千疮百孔像是被酸水腐蚀的破布，头顶龙角也断了一根，胸腹多道贯穿性剑伤刀伤，现在却只是一息就恢复了常态，不止肉身饱满，贯穿伤口弥合，肉翼也恢复了七成，凄白的脸色都改观许多，猛一看去她就只是轻伤左右程度。

　　这也不是她的伤势接近痊愈了，是施展了大手段，以宝药配合秘术激发体内不多的生机，伪造了一个假象。

　　而后杭妃才闪身遁出，中气饱满的看向左右天地，“是哪个鬼祟之辈？给我滚出来！”

　　怒喝后足足过了十多息，左右依旧是静悄悄毫无反应，就连杭妃也察觉不到丝毫目标，她的眉头才再次紧皱起来。

　　难道被看穿了？

　　她不惜让自己伤上加伤，也要伪装出这一副模样出来呼喝，就是因为她的洞府既然被发现，被感知到，那她就藏不下去了，要么逃，要么吓走对手。

　　逃容易，她也在擂台空间布置了多个随身洞府，可以利用里面的传送阵抵达另一座洞府，问题是她若逃了，留下的洞府没法摧毁，麻烦只会更大，发现她的八成以上是其他真神之王，如果她逃了，对手进入之前的洞府，发现那是杭妃的遗留，更发现她这个真神之王连面都不敢露就逃掉，只会让对方确认她处于垂危状态。

　　接下去就不用怀疑了，不管谁发现她都会像发现美味的恶狼一样继续追杀她，因为她身上积分多，杀了她就有追上第一名的可能了。

　　为了万界之门，别指望童千重几个家伙会好心的放她活命。

　　所以她激发秘术，走出来想靠这幅模样吓退强敌，只要对手无法窥探她的虚实，面对一个躲起来疗养轻伤的真神之王，再自大的也会退走。

　　可是，怎么没反应？

　　杭妃疑神疑鬼，不止脸色难看心情也有些压抑时，四分之一个光时距离外，江守却是双眸发亮，眼中全是兴奋和激动。

　　“重伤，重伤垂危，用秘法激发伪装？嘿嘿，化天意只有感知能力，所以这感知能力真的太强大了，连杭妃的秘术都窥探的一清二楚，她的生命气机猛一看去很强大旺盛，实际上已经是马上就要溃散的程度了。”

　　“找了十天了，之前也发现了八个隐身者，一天累积1积分以上，但重伤的真神之王还是第一个，也是我要找的目标，干掉杭妃一切就圆满了！”

　　杀王么？半神境界时，他就以非王者身份杀掉过几个半神之王，杀王不是没试过，但想到要杀真神之王，江守还是变的激动起来。


第865章 瘦死的神龙比蝼蚁大！

　　江守和杭妃之间还隔了四分之一个光时的距离，他想抵达需要二三百个呼吸全速飞遁，察觉到杭妃的外强中干后，他也立刻催动身法赶了过去。

　　另一方面，置身在洞府外的杭妃则面色凝重，再次感知一番左右天地才冷哼道，“到底是哪里的屑小如此藏头露尾，还不给本王滚出来？”

　　出来后完全察觉不到对手在哪，她也对自身的隐匿洞府有信心，觉得能感知搜查出来的八成就是其他王者，所以第一时间，杭妃就在心下有了两种判断。

　　一种是那个对手在看到她遁出，外表只是轻伤声线也中气十足时，就被这假象惊走了，逃远了，那她自然就感知不到对手的下落了。

　　第二种可能却是那个对手隐匿能力超过她的感知，对手就躲藏在附近天地里窥探着她，她没能力找到。

　　杭妃心下万分希望是前者，只有那样她才能继续安心疗养，若是第二种问题就大了。

　　现在还有隐匿能力超过她感知的王者躲在暗中或远处窥探她，她就算没发现也不可能轻易返回洞府。

　　王者都是有脾性和尊严的，已经能在战力上和三道主神抗衡，说是真正的星空顶点也不为过，轻易被冒犯后哪有那么容易平息？举个性质类似的例子，威势无双主宰所有普通人生死的一国帝王熟睡中做着美梦，寝宫外突然一个婢女或太监把帝王惊起美梦破碎，就算帝王第一时间没看到是谁惊扰了他的美梦，但他之后的选择是会继续回去睡觉，还是先把惊醒他的婢女或太监找起来炮制一番再去睡？

　　一个个真神之王，实力权势等远超一个星球上帝国国王的。

　　杭妃还是在疗伤中被惊醒，她若随便说一句话就回洞府，对冒犯她尊严的家伙轻易放过，很容易让人怀疑的，更别提她杭妃在盘龙武者心目中也是一个凶威无双、凶名镇星空的真神之王，而不是老好人一样的真神之王。

　　若暗中没有谁躲着窥探，这种事怎么做都无所谓，可暗中有谁藏着时，她就不能这样回洞府疗养。

　　否则被对手怀疑，就算对方不会因为轻微的怀疑立刻攻杀她，可只要杭妃回了洞府后，再把她惊出来躲起来，试探几次杭妃自己就完蛋了。

　　因此喝骂无果，感知查探也无果后，杭妃才沉着脸遁起了身子，随意选了个方向就飞遁而出，十几个呼吸后她才又返回洞府附近，再次选一个方向遁出，来回七八次，当她最后一次返回后才怒吼着在府外破口大骂。

　　“算那小贼运气好，逃得快，千万不要被我发现你是谁，不然有你好看的！”

　　骂咧咧后杭妃才闪身遁入洞府，刚一在洞府内站定，这位的形象立刻就变了，不止一屁股瘫坐了洞府寝殿外广场上，原本饱满健硕的肉身也瞬间枯竭枯败，被遮掩的枪伤、刀伤狰狞呈现，背后双翼千疮百孔，面色凄白的更犹如狰狞恶鬼。

　　运转大秘术遮掩形迹已经让她又透支了不少生命力，之前伪装出来寻找惊扰她屑小的过程，她也不得不表现出轻伤之姿，那更是垂危之上再加伤，她都在之前担心自己做戏做到一半时撑不下来呢。

　　还好她撑下来了。

　　“不管我洞府外的附近天地，有没有强者藏在暗中，我之前做戏那么逼真，足以彻底惊退那厮了，现在才算安全。”

　　心下已经觉得安全，杭妃急急抓出一碰疗养神药吞服，闭目调养几百个呼吸后，她就又神色大变，“有人？！那厮又来试探我？若是那样老身只能逃了，之前的伪装我已经不可能进行第二次了。”

　　色变中杭妃就遁到了传送阵处，哪怕这么做会产生很不好的后果，若不是为了避免那后果她第一次时也不用伪装什么让自己伤上加伤了，现在弃府而逃只会让第一次的努力浪费。

　　可在察觉又一股感知波动扫过洞府时，杭妃还是不得不升起逃亡打算了。谁让她第一次伪装太逼真，完全按照她正常性格时的正常选择来做戏，就算熟悉她的存在在暗中观察全程也不该发现破绽，也应该能惊走对方，这才多久又有了第二波感知力扫过……

　　“咦，不对，这一股扫过我洞府的感知波动，并没有发现我的洞府所在，只是正常感知星空的，不是之前那家伙。”

　　杭妃脑海中闪烁无数念头时，她还没去激动洞府就又发现了一些不同，上一次的感知波动先是平缓扫过一大片天空，而后就让所有感知力凝缩在她洞府处，再全力侵入窥探洞府的隐匿阵法，这一次只有一股感知波动扫过大片天地，虽然也经过她洞府所在，但经过后似乎就没了？

　　对方没发现啊。

　　想到这里后杭妃才大喜起来，还迫不及待催动仅余的大道之力，通过洞府阵法看向外部，一眼后杭妃就傻眼了，“江守小贼？”

　　“啧，竟然是江守小贼，他只是刚好路过这里？哈哈，哈哈哈，他竟然路过本王的洞府所在，这不是找死么？”

　　瘦死的骆驼比马大，不，准确一点来说，杭妃这种真神之王，就算重伤垂危时也是瘦死的神龙比蝼蚁大！

　　真神之王能媲美三道主神，江守就算妖孽，也是才晋升真神不久，媲美普通的五变真神，若加上星极元他可能做到反杀六变，但五变六变对杭妃来说算个什么？

　　普通九变就能轻松秒杀五六变，何谈真神之王？她就算已经垂危的将死，已经没什么能力去搏杀了，但若能杀掉江守，有机会……

　　“不能明大明出去，小贼能活到现在，必然靠了他上次在地皇洞天里的那件穿梭空间的至宝，所以我若动手，要在他完全没反应过来之前突下杀手，突袭。”

　　“江守小儿，能被老身这堂堂真神之王偷袭伏杀而陨落，也算是你的荣幸了！”

　　几个呼吸后，看着江守就要彻底路过走远，杭妃才又抓出几颗宝药，在一次催动秘法，激发秘术让肉身一涨，重新变得饱满，一身修为和大道之力即便虚弱，还是带着杭妃的身躯就消失在了洞府内，等一道血光惊艳天地，轰的一下冲在江守身上，两只血色龙爪齐动，江守也被撕裂成一大堆血肉残尸向下坠落。


第866章 这就成功了？！

　　“哈哈，噗～～”

　　一击斩杀江守，果然成功了，杭妃惊喜的放声大笑中，肉身又急剧翻滚回最初的重伤状态，更也在快速向下跌落，但她还是勉强稳住身子边笑边大口咯血。

　　即便因为这一击她的伤势又严重了许多，这时候别说来一个王者能轻松搞定她，就是八九变都有很大希望彻底击杀她，可只要能杀了江守这一切都是值得的。

　　血液飚射中，杭妃才挥手托起江守下坠的残尸，边戒备着左右天地边搜寻江守的遗产。

　　好吧，这一切的一切在杭妃眼中乃至认知的世界里就是如此，可是在外人眼中？

　　“浮沉杀还是能让真神之王也坠入幻境的，太好了！这么说我以后对上那些一道二道主神，也可以用浮沉杀幻境之力了，真神之王的实力比美三道主神，但灵魂力却弱一些，因为完全的甚至有一部分小成的大道之力，对灵魂的滋养要比道之力更强。但就算如此，对上普通主神浮沉杀也可以压制了。”

　　“就是不知道这种迷失能持续多久，一个呼吸，几个呼吸？”

　　……

　　此刻的江守就明大明站在杭妃这杭王数千里外，一边思索着一边挥刀斩杀，积累出一道道恒极刀刀气，在他身侧更已悬浮着二十道刀气了。

　　最初从四分之一个光时外飞遁来时，江守在马上接近目的地的地方又中途停留了一阵子，先积累了二十道刀气收入洞府，才又遮掩下一身修为气机，以外人认知里的他，大摇大摆飞过杭妃所在，在他想来只要在杭妃洞府上随便感知下，让对方知道，再看到他估计就会主动跳出来。

　　事情果然没出预料，杭妃刚一离开洞府时，脱离护府禁制的阻隔，她的灵魂力就主动的犹如飞蛾扑火一样扑入了幻境力场，那她所遇到的一切自然只是内心深处最想发生的幻境景象了。

　　这也是江守想尝试的试验，现在看到试验成功，即便不确定能迷失真神之王几个呼吸，都足以让他兴奋的了。

　　“呼～”

　　就在江守兴奋的又积累出一道刀气，修为道之力也在不死之身加持下飞速走向满溢时，前方正兴奋的对着虚空检索，仿佛龙爪里真抓着一批储物戒指和随身洞府的杭妃，才身子一颤猛地向左右看来，那目光也第一时间落在了江守真身上。

　　就是那一双兴奋虚脱的龙眸，此刻在真看到江守后，眼中瞬息就涌现无数复杂的难以言说的情绪。

　　“两个呼吸多些，不到三个呼吸！”

　　“杀！”

　　……

　　江守也立刻明白幻境力场溃散了，但这也足够了，心中杀机一动，21道刀气骤然凝结成三刀，每一刀都是七刀融合之果，以炫目到璀璨无双的凌厉姿态轰轰对着杭妃所在地斩杀而下。

　　当杭妃眼中还有些一丝迷茫和疑惑时，第一刀已经重重杀落在杭妃腰间，噗地一声毫无阻隔就将这位杭王战成两段。

　　第二刀则是从头顶开始一劈向下，一刀把两段肉身分杀为四。

　　第三刀都还没有斩上，江守就感觉到有一股莫名力量涌入了他的体内，这种涌动感他也是早已熟悉的，那就是一个武者斩杀另一个，对方身上的积分命符会自动没入斩杀者身上。

　　“这就成功了？”感觉到什么时江守也有些不敢相信，毕竟他这次的成功太轻松了，但之前的感觉也不像假的。

　　至少以江守如今的灵魂修为，还主修浮沉杀这种致幻力场，那么其他人想让他置入幻境，难度绝对大得不可思议，也就是说之前的感觉都是真实的。

　　心念转动，继续操控三道恒极刀对着四段残尸斩杀，轰轰轰一连串密集刀光起起落落，几乎要把杭妃的肉身剁杀成肉泥，江守更在斩杀中快速激发出排位云墙。

　　一眼后他就笑了，放声大笑。

　　排位云墙上此刻第一名依旧是高高在上的府络，足足有164积分。

　　第二名，已经是归尧昌，积分71。

　　第三名，江守，积分69！

　　第四名才是童千重，积分65。

　　江守原本的三积分，在斩杀了杭妃后一次就暴增了66之数。

　　“杀王成功，我的积分也跃升到了第一档行列，这积分还不会引起外界多少质疑，哪怕我是斩杀的杭妃，可遇到这位时她就已是重伤垂危的，之前肯定和其他王者爆发过大战，就算现在没多少人知道，一开始外界的旁观者会质疑，可把杭妃杀成重伤的其他王者会自动替我解释清白的。”

　　大笑中，江守才快速去收集杭妃遗落的宝物，有化天意感知三个光日长宽的距离，他也清楚知道在他一个光日范围，都没有任何一个其他武者。

　　这一带对他也是很安全的，而之前杀杭王的过程轻松的简直不像话，可是杭妃能沦落到那种重伤垂危地步，必然是和其他王者血拼过的，估计在拼杀里她各种保命底牌秘武已经使用过，外加她在垂危时还为了遮掩什么一而再激发秘武伪装气机，让她伤上加伤。

　　江守的恒极刀，一刀相当于九变燃命法武的七成爆发，七刀合一就是近五倍爆发了，对上十变也能秒杀，十一变也能重伤的，而杭妃此类王级不过是和真神里十二变差不多。

　　所以有些事猛一看去有些突兀，细细推敲却是很正常的结果。

　　江守也知道，他杀杭王一事必然会引起滔天波澜，但那和他又有什么关系？

　　完成杀王之举，走出后可以拿下神脉精血，让他以后的道路走得更畅快，府络那傀儡拿下万界之门，失了这至宝的盘龙强者都也再造不成大威胁了，甚至他们能不能完好的走出古神星域都未必了。

　　古神星域那些强者们，能来去自如靠的是万界之门，没了那些东西他们在这里的力量也只有近百主神，而古神星域的主神却足有一百七八十位。

　　这种差距下，若古神星域所有主神集结起来，和对手来一场硬碰硬的冲突，还是古神星域胜面极大极大的，以前古神星域做不到硬碰硬，你刚一集结在东疆他们就跑到了南疆，你刚一集结在北疆他们就跑到了西南，效率差距太大。

　　失了万界之门，就是古神星域强者们要崩溃了，要大致完蛋了！


第867章 要不要这么夸张！

　　“轰～”

　　1号擂台外，排名玉碑前原本情绪各异的无数旁观武者，突然就随着玉碑上一个名字的上升和另一个名字的溃散，直如被惊雷轰中脑海一样，全都一瞬间绷直身子，瞪圆了眼睛死死盯着玉碑，所有武者都是一样的动作，一样的沉默，这种压抑的沉默持续了几十个呼吸后，原本像被定住身子思绪，定住一切的武者们才纷纷活了过来。

　　到处都是充满震惊的尖叫和喧闹。

　　“开什么玩笑？江守……江守他？！”

　　“江守竟然杀了杭王杭妃？江守杀了杭王？！真神之王！”

　　“我是不是在做梦？杭妃的名字溃散了，随之跃升的则是江守那厮，江守一下子就从3积分，夺得69积分上升为全擂台第三名？要不要这么夸张！”

　　“那可是真神之王啊，不是半神之王，虽然江守在半神境时就有杀王的经历，可现在的江守只是初入真神境不久吧？他的实力最多是五六变的程度，杀真神之王？”

　　……

　　无尽的喧闹和哗然里，太多武者都在边惊叫边看向左右，惊叫是发自内心的惊骇，看向左右是为了求证，求证一下他们之前看到的玉碑排位变化是真的发生了，还是只有他们自身眼花了，看错了。

　　看到附近所有强者都是差不多的表情反应，连古神盘龙两大星域里的众多主神们都也在无法淡定，一个个都随着那排位变化惊的站起身子傻傻发呆，目露疑惑等等，海量的武者们才明白了他们没有眼花，是江守真斩杀了杭王杭妃！

　　而被海量武者关注的中心里，还有一个最最中心，那就是妖星族主神杭图。

　　一般武者关注主神们是本能的想看主神们的反应，以确认自己是否眼花，那种本能关注是看向所有主神的，主神们的反应才值得一般武者去信服，但过了这本能的反应后，妖星族杭图就成了最最中心了，杭妃是杭图的爱孙，直系爱孙。

　　一个普通的半神之王陨落足以让其背后主神抓狂，想不惜一切去复仇雪耻了，现在是真神之王陨落，那可是战力媲美三道主神，已经站在了整个星空最顶尖档次的存在了，已经是彻底成长起来的魁宝，老祖级别，对一个超然势力也有着无法衡量的作用的。

　　所以大量主神都也在最初惊骇后死死盯着杭图，想看那位是什么反应，这种旁观未必是等着幸灾乐祸，也很可能是一种本能冲动。

　　万众瞩目下，杭图第一时间就有了众强者预料中的反应，那位就是一张脸瞬间变得凄白无比，五米多高的魁梧身躯也在急速颤抖，颤抖着颤抖着才发出一声怒嚎，“江守小儿，老夫定要你求生不得，求死不能！”

　　一声怒嚎，杭图更唰的看向了后方，后方云景宗普通真神半神武者聚集地里，也正有江守的父母妻友等等，一眼后杭图就看的目眦欲裂，轰的一声就冲了过去，那种速度……好吧，杭图刚刚扑杀到几人身前，整个擂台空间都蓦地一暗，仿佛原本普照擂台的高阳突兀消失，黑夜突然降临。

　　同时更有一股恐怖的无法形容的毁灭气息，仿佛来自天地任何一处，满天满地都是其来源，又仿佛来自每一个武者灵魂深处，当场的就刺激的下到半神上到所有主神脸色大变，再然后，所有武者就看到了一道粗若手臂的血色雷霆，你哪怕看到了，却无法分辨其到底是从哪里来的，有的人是看到这血色雷霆从上至下，有的看到血色雷霆从地底涌出，甚至哪怕是同一个武者，上一眼看着还是从上空绞杀而来，下一眼就是从左侧方无数光年外扑来了。

　　玄妙莫名的错乱感暴乱无序，血色雷霆似剑、似刀、似枪、似棒，但又似乎什么都不像，只是一股最纯粹的毁灭和湮灭气息纠缠在一起。

　　“轰～”

　　这一切的一切，所有感觉说起来复杂，实际上却发生的极快极快，杭图这主神已经扑杀到了江守亲友几米外时，血色雷霆才刚刚闪现，但它硬是生生在江守亲友受到伤害前，轰然撞击在了杭图肉身之上。

　　而后无数武者亲眼所见，威势无双的暴怒主神，就在这一雷下猛地停在了低空，身躯巨颤中左半侧肉身一寸寸龟裂，溃散，直化为虚无。

　　一个呼吸后雷霆消散，杭图五米多高的类人族身躯，左腿、左臂乃至腰腹左侧已经消失不见，残余右身向外裸露出的是每一寸血肉上都带着仿佛被无数妖虫啃咬吞噬的咀嚼伤口。

　　“噗～”

　　勉强保住一个头颅还算完好，可一下子失了半边肉身，杭图在下一刻就从低空掉落，狼狈的摔在地上大口咯血，左右武者则是自动退散。

　　“老祖！”

　　盘龙强者方向，一道道身影也急急追出，都是紧张惶恐的去搀扶杭图，也是这时高台上才响起几声古怪的低笑，虽然那只有笑声，笑声里的意味却是谁都能听得明白，就是在笑杭图白痴罢了。

　　说的也是，谁都知道中源城是免战之地，就算这里是提供厮杀的演武场，但也只有在擂台内才可以随意下手的。

　　杭图受了刺激后竟直扑向江守亲友想诛杀？那不就是纯粹的找死行为么。

　　好吧，耻笑后一个个主神也再次变了脸色，心有余悸的看向左右天地，哪怕此刻的天地已经恢复正常，可杭图一个三道主神扑杀江守几个半神级亲友，暴怒之下全力出手，没能成功就被一道阵力雷霆一击废掉半边肉身？

　　这免战之地的恐怖威慑力，还真是超出了他们的估计啊，毕竟对中源城的禁制，在场基本只是听说，没谁有机会亲见，更别提亲见三道主神以身犯禁了。

　　这里的诛杀禁制，太变态了。

　　“嘿，江守小儿肯定没有诛杀真神之王的实力，如果他有也不会直到现在才动手，他有那种实力的话，他的积分在之前半年多里就不会一直是3了，这一次的事虽然意外，但肯定是他捡了天大便宜，走狗屎运！”

　　“说的太对了，一定是杭妃被其他王者击杀的重伤垂危，才被江守捡了便宜！”

　　……

　　不少主神心悸不已的看向左右时，又一道道声音才突然扬起，这些话也立刻引起海量的附和，甚至都压下了部分主神对中源城禁制的敬畏，也开始全力思索商讨起这件事来，毕竟在这一刻本就是江守杀杭妃一事最重要，刚才杭图只是个意外啊。

　　江守杀杭妃？认真想一想还真是只有狗屎运才能解释，不然江守之前半年多怎么会只有3积分？


第868章 独领风骚

　　“他奶奶的，他奶奶的！”

　　“天杀的江守，咱们三个王级存在拼死拼活忙碌一场，竟便宜了那小子？那小子在哪，我要杀了他，我要杀了他！”

　　……

　　擂台外因杭妃之死而轰动全场时，擂台空间内，那些看到排名变化的强者同样不平静，所有强者里又以三个汇聚在一起的古神星域强者最不平静，这三位正是擂台内最强的古神三强，东南疆星河宗齐王齐暮、东疆养星宫家山王家山传、还有西疆元源宗别王别京凉。

　　三大王者虽然不清楚事情的全部真相，但他们知道就在不久前，不到一个月前他们三个联手全力伏杀杭妃，硬生生破灭了杭妃诸多保命底牌宝物，最后即便给那位逃了，也是重伤垂危而逃，三对一，取得那样的成果时他们中的齐暮和家山传也都受了中等程度伤势，没有两三个月修养根本无法恢复多少战力。

　　状态最好的别京凉也是轻伤之上。

　　付出这样的代价后一点好处都没有捞到，他们也知道自己的成果或许会被其他强者窃取，已经在疗伤的这段时间里有了一定心理准备，可万万没想到是最终斩杀重伤垂危的杭妃的，是江守？

　　那个让三王者都万分觊觎，也想暗中杀掉夺宝的小家伙？

　　换了其他任何一个武者斩杀杭妃，他们就算不舒服，也不会气吐血的，在他们眼里江守就算有潜力，但已有了一个混沌灵宝星极元，是让所有武者妒忌到恨的对象，运气已经够好了，怎么又这么来？这是想让他们活活妒忌死的节奏么？！

　　但不管心下如何不爽，如何憋闷，事情已经发生了他们也无力阻挡，只能接受现实，所以在过了最初的喝骂后家山传还是长吸一口气，无奈道，“算了，就算是江守杀掉的，至少也是我古神星域的武者立了功，夺来了那66积分，这一下子咱们和盘龙强者的总积分差距也就没那么大了，以前相差接近400分，现在则相差300分多些，总是有了一点好兆头。”

　　不管对江守的感官怎么样，有一点事情是无法抹杀的，这几位身为古神王者，对于这场决定四大疆域归属的赛事，还是想尽全力拼搏的。

　　“江守杀掉杭妃，虽然让人恶心，可那小子能活到现在足以说明他的活命能力，这66积分不管眼前还是以后，都很难再被盘龙强者夺走，这总算是不幸中的万幸。”随着别山川的话，齐暮也沉着脸点了点头。

　　“那就抓紧时间疗养吧，赛事三年为期，现在只是持续半年多，咱们还有机会再对下一个王者下手的，不管如何，总是要拼到底的。”别京凉也接过了话，但说完后三大真神之王即便尽量压抑着自己不去多想，尽量让自己进入疗养状态，可沉寂了几个呼吸，就又纷纷抬头破口大骂起来。

　　“说是那么说，老夫还是不服啊，那个该杀的小杂碎！”

　　“就算在这擂台里，咱们再想拿下他希望不大了，可出了擂台后只要有机会，老夫一定让他知道什么叫做先来后到，抢掠我们的成果，该杀！”

　　“气煞老夫也！”

　　……

　　不管其他武者对江守杀杭妃一事如何看待，那些看法对江守本身是毫无影响的，现在的江守最初计划已经完美实现了一大半，为了剩下的一小半，他依旧在努力的搜寻着一个个武者猎物下手斩杀。

　　有化相版化天意在手，每次都能感知周边三个光日范围的一切，隐藏再深的随身洞府也能轻松挖掘出来，只要是实力超越他的，一进入感知范围江守就逃，实力低弱的，主动让对手借用到化天意感知，以他自身为诱饵吸纳那些目标来送死，他的斩杀效率也比最初时更强不少。

　　又是一个月后，江守就稳步斩杀20多强者，一天多一个的效率，让府络的积分越堆越高，无限接近两百积分。

　　两个月后府络的积分已经正式破了200，而在这个时期，排名第二的归尧昌只是累积76积分，第三名是童千重73积分，江守本尊的66积分已经滑落到榜单第五名。

　　不过这个时候，整个擂台空间也只剩下寥寥30多强者了，其他强者也不傻，只要用点心的，都能清晰看到府络的以一天多些一次的效率疯狂累积，积累的大部分还是以前一直躲藏起来的1积分存在，足以说明府络对挖掘他人藏身地一事上有了新的独特手段。

　　所以目前的擂台内只剩30多强，是又因为府络的疯狂杀戮而带出了一批外逃潮流，那逃走的人虽然不多，也有三十多个，也只有那三十多位自身累积4分以上的才有资格逃，没有累积时你想逃也逃不了的。

　　在这个时期，擂台内30多强除了江守，七大真神之王外，就只剩下20多位全是1积分的普通七八变了，到了这个时期擂台内外的氛围也压抑的厉害了，古神星域就是江守和三大王累积了200多积分，外加其他逃掉的带走的积分，加起来352积分。

　　盘龙强者总积分648，比起古神强者还多出296积分。

　　当赛事持续到开赛一年整时，整个擂台空间内，已经只剩下江守、七大王者，还有仅余最后一个躲起来的盘龙八变强者，其余要么是死要么是逃出。

　　仅余最后9位参赛者，盘龙强者的积分还又因为府络的快速杀戮再次领先古神强者300多分，赛场内的形势也不容乐观，再次让外界所有旁观者里的古神强者都压抑的无法形容。

　　古神强者也不是没希望反超，只要他们能杀掉府络，一次就能反超了，因为府络一个就累积了213积分，遥遥领先太多。

　　可杀掉府络，别开玩笑了？盘龙强者里也有的是王级存在想杀掉府络，从他崛起到现在，那位还一直活得好好的，一直保持着惊粟的杀伤效率，足以说明太多事。

　　一年之期抵达时的局势足以让所有古神强者绝望了，就是盘龙武者方面，除了府骍之外的其他大部分主神，也都是目露绝望。

　　走了狗屎运的江守已经没被多少人在意了，所有强者都是盯着位列榜首，独领的府络之名，直看到咬牙切齿。

　　那家伙真的太了啊，213积分榜之高，快是第二名的归尧昌79积分的三倍了。归尧昌想重新得到第一名，要么就是杀掉府络，要么就得斩杀两大王者才有希望，但那概率，……


第869章 这里不能呆了

　　“咳～”

　　一声重咳之下，身高五米多，蟒首人身背后还有着强健长尾的魔渊族强者竟生生咳出一块碎裂脏器，再加上他硕大蟒首几乎被压成了扁平状，到处都是血肉模糊，肉身也布满了刀枪剑伤，还有正胯下位置一个硕大血窟窿宣示着某正常肢体的残缺，这样的卖相已经不能再用简单的凄惨来形容。

　　而事实上，这魔渊族强者的伤势也远比外观呈现的更严重，武者世界里连完全失去肉身的强者都可以靠各种异宝重塑身躯，大不了重修而已，只是普通肉身创伤更简单的多，关键是这魔渊族强者连灵魂也受到了创击。

　　外加之前一战里他还失去了大量的保命底牌，所以此刻的他，连巅峰时期的半成战力都不足，想恢复更极为困难，至少没有三四年疗养恐怕做不到。

　　所以咳出一块碎裂脏器后，魔渊族强者才长吸一口气，淌着血泪的双眸也闪过一丝心悸，“没想到我浮土思明也会有今天，这擂台空间是不能呆了，只有出去活路才大，中途退出虽然耻辱，也代表着我和万界之门彻底绝缘了，但只要活着未来就还有翻盘的可能，若是死了，一切就都没有了！”

　　“以前的杭妃已亲身证明了某件事的，她就算是先被古神星域的三个重伤，才让江守小儿捡到便宜，可她终归是在受伤后死了，现在的擂台空间范围又这么小，不提其他强者发现我的可能，就是府络那个畜生，九成九都有希望把我挖出来，否则他之前不可能一个个把所有隐藏起来的家伙都挖出来，诛杀……这里真不能呆了。”

　　思索之后，浮土思明才快速激发出联通禁制的空间通道，通道刚一稳固就消失在了当地。

　　浮土思明消失那一刻，外界排名玉碑上也立刻产生了新的变化。

　　原本在顶端书写着中途退出62强，擂台内总积分739的上古神文，立刻变化为中途退出63强，擂台内总积分687。

　　浮土思明，也正是五大盘龙真神之王里的魔渊族浮土王，在之前一年厮杀里累积了52积分。

　　也是在浮土思明退出那一刻，一直监控着浮土思明所做所为，还正在向浮土思明所在地赶来的江守当场就无奈的停止飞遁，眼中闪过不轻不重的遗憾。

　　擂台的空间大小一直在变化，1000强搏杀时长宽各有一光年之遥，等擂台内剩下100强搏杀时，擂台长宽就只剩下一个光月左右的距离。

　　片刻前的擂台只有江守、府络、古神三王，盘龙四王。所以擂台长宽都只剩下八九个光日距离了，靠着化相版化天意，江守轻松能感知周边长宽三个光日之地，接近擂台总大小三分之一，他即便没办法时时刻刻监控所有其他王者的形迹，但运气普通时也能同时监视一个以上王者动向。

　　正是这种监控能力，让江守在不久前又斩杀了躲藏起来的最后一个普通八变，更很快见证了恢复九成以上实力的古神三王者伏杀浮土思明的一战，那一战里他清晰看到了古神三王者的强者各种底牌手段层出不穷，浮土思明一样不差，但奈何浮土思明毕竟是一对三，他也只是一个普通真神之王。

　　当古神三王者不顾损伤时，浮土思明最终还是落得和杭妃差不多的下场。

　　看清楚这些后，江守也有些欣喜，更直奔着浮土思明所在地赶来，可她没想到那位浮土王刚逃出围杀圈一炷香不到时间里，就果断选择了退出赛事。

　　江守当时距离他的距离还有几个光时呢。这还是江守一直保持最巅峰飞遁效率的结果。

　　他只能眼睁睁看着浮土思明退出。

　　不过在浮土思明退出后，整个擂台内的形势就更加固定了。

　　他和傀儡府络，外加古神三王、盘龙三王八强者平分687积分，第一名无疑是府络这“超级变态”以214遥遥领先。

　　第二名是归尧昌79积分。

　　第三名童千重75积分。

　　第四名就是江守，69积分。

　　第五名齐暮，69积分。

　　第六名别京凉，65积分。

　　第七名家山传，61积分。

　　第八名才是盘龙五王里最后一王，森罗族平王平缺，56积分。

　　浮土思明没退出时他就是位列第九，退出后更不可能再让名次提升了。

　　这样的积分排行，也更坐实了府络无可撼动的第一人位置。

　　古神星域三王一直呆在一起疗养，江守靠着化天意随时能主动进退，外人根本不可能有目的的找到他，除非对方有混沌灵宝才能抵消化天意的优势……

　　所以，归尧昌想变成第一已经和做梦差不多了，他就算把童千重和平缺全部斩杀，也只能累积210积分，和府络还有差距。

　　童千重和平缺也是如此，就算杀掉其他盘龙二王也累积不起了。

　　那几个王者剩下的唯一希望，就是盘龙三王古神三王在一起爆发混战，若有谁能独吞另外三个真神之王的积分才行，这不是和做梦差不多又是什么？就算盘龙三王者聚集起来了，他们的状态也比古神三王好，但古神三王难道不会提前逃么？

　　浮土思明的退出瞒不过谁，见了这位王者都退赛了，未必不会让某些王者也产生退出心思的，再有王者退出就更无力逆天了。

　　“没能斩杀浮土王是有些遗憾，但是我的目的已经全部达到了，3200滴神脉精血到手，万界之门也到了手，不能再奢求太多了，毕竟我没有正面抗衡击败真神之王的能力，只能做到这么多了。”

　　刚开赛时，一个个主神拿出各种宝物送入禁制内设定规则，3200滴精血是你只要积分足够就能换取的，那还是一次只要有1积分就能换走一百滴，理论上说任何一个武者都可以兑换，但主神们也讲解过规则，禁制内所有奖励宝物都是同档次并列，由积分最高者率先挑选，积分少弱者第二次挑选。

　　江守69积分已经是古神星域第一人，可以第一个在所有宝物里挑选，这才是他刚刚斩杀杭妃后就说精血到手的原因。

　　若齐暮等在后来还超过他积分累积的话，他也会在后续的猎杀里让本尊出手几次再超越过去，以确保能拿下精血。

　　现在连万界之门也算板上钉钉，他这次参赛的确已经修的圆满结局了。

　　这一切已经值得他满足了！


第870章 尘埃落定？

　　“浮土思明退出了。”

　　“果然退出了，看来杭妃之死给他的警告还是很大的，我们又在最后关头功亏一篑，这次也没谁再能捡到便宜了。”

　　“两位，咱们是该考虑也退出了。”

　　……

　　江守盯着排位云墙满足的感慨时，一个光日外古神三王也缩在一座随身洞府内，看着云墙上的变化无奈的开口。

　　等家山传说出一声该考虑退出了时，别说另外的齐暮和别京凉眼中全是不甘和悲愤，就是家山传一样是如此神色。

　　这时候退出，他们面对的只有一个结果，古神星域战败，从此割让东、东北、北、西北四大疆域，这里面家山传是东疆武者，即将割让的就有他的宗门家园，齐暮和别京凉不属于那四大疆域，不用割让。

　　问题是一旦四大疆域长期割让，四大疆域里的主神们却都还活着，你能指望这四大疆域所有武者一直居住在中源城？他们最终还是会流向每个让的疆域，分地盘分资源的。

　　这样的结果也是三大王者都万万不愿意接受的。

　　不过他们再不想接受，只要不傻，就知道现在退走是最好的选择。

　　因为之前他们集合后可以每次只面对一个盘龙王者，那是盘龙五王想借刀杀人，想碰运气旁观着保留实力，最好事后还能遇到重伤垂危的家伙白捡积分，那样子才能让他们有最小机会斩杀其他王者，然后提升排名。

　　现在只要不傻的就知道，在如今的擂台空间不管是他们三个还是盘龙那三王，想杀江守几乎没希望，想杀府络更加渺茫的无法估计，毕竟擂台空间不是今天才收缩到八九个光日大小的。

　　在参赛武者一个个死亡里，擂台空间是一点点收缩的，那个过程不管有多少武者想斩杀江守或府络，但他们却从没听过有谁遇到过那两位，江守不说了，那家伙有跨越空间的至宝，地皇洞天一事里已经尽情展现逃亡能力，现在活了一年更是明证。

　　府络，自从绝崛起后就没人知道他是靠什么走到今天的，可堪称恐怖的214积分，远超王者累积的效率都在见证那家伙的变态，想杀他恐怕比杀江守还难的多。

　　那两个斩杀希望太小，为了万界之门的归属为了最后的机会，剩下的三大盘龙王者必然会暂时联手的，只要他们还想搏一搏万界之门的归属，就会联手，因为浮土王的退出会让那三个明白浮土王是受了重伤，下手的是谁也很容易猜到，再联想王者间大致实力，对方只要不是脑子进水就能猜得出齐暮等人也受了伤。

　　这些伤势想恢复没有几个月就做不到，现在的整个擂台空间只有几个光日长宽，对拥有八或八点五倍光速的王者而言，不能一直保持巅峰遁速，几天搜索一个来回也太正常了，齐暮三王受了伤后，不躲起来疗伤却一直流窜，只会让伤势恶化。

　　他们已经没有多少纵深空间了。

　　躲在这里修养，估计几天后就会面对以三个中伤程度王者力敌三个接近完好王者的局面。通向外界的空间通道想开启却需要时间，那些时间等你发现对手后基本不可能等到了，不然擂台内也不会有那么多强者陨落。

　　所以三大古神王者不管心下有多少的不甘和抑郁，如今理智的想一想，也只有现在就退出才是最好选择，否则真有可能死。或许他们不会全死，但死掉一个或两个概率却不会小，综合来说，他们每一个王者未来几天死亡率都超过三成，也未必能再等到翻盘机会。

　　那还真不如现在退出，就算割让了疆域后，他们这种巅峰王者受到的影响也是有限的。

　　只要还活着以后就有希望，因为三王者里年纪最大的齐暮，也有一些晋升主神的概率的，那概率还不算太小。

　　“若我们一退出，整个擂台只剩下江守小儿一个咱们星域的？到时候他也肯定会退出……妈的，累死累活搏杀了一年还多些，没想到最终还是这样的结果，而且咱们堂堂真神之王比江守小儿还先退出，更可气的是那小子实力不值一提，却靠着运气见了一次大便宜，成为咱们古神星域所有强者里第一名？这真是……”

　　“这真是噩梦！”

　　……

　　沉默冷静的思索后，齐暮三王已经有了决断，可在齐暮激发空间通道的时候，他却又突然破口大骂起来。

　　这一声骂也立刻引起了另外两大王者的赞同。

　　但不管如何喝骂，这些念头都没影响他们的行动，短短时间后三大王者就也纷纷离开了擂台空间。

　　几乎是同一时间，四五个光日外，刚刚聚集在一起的两道身影，沉着脸讨论过什么后，才由其中一名千陨族强者激发出了排位云墙。

　　结果看到擂台内只剩下五强者，他也彻底抓狂了。

　　“草他奶奶的，跑得太快了吧？古神星域那三个废物这就已经跑了？完了，完蛋了，归尧兄，我们现在才是彻底完蛋了，我早就说过，当初咱们就该先联手，五王联手斩杀古神三王后再各争胜负，现在彻底没机会了，不管我们三个如何搏杀，一吞二都没机会了！”

　　“府络那小儿，万界之门已经归他了！”

　　这两道身影正是归尧昌和空纹族童千重，之前也是两王在遭遇后，归尧昌原本想避开，童千重却拦下对方商讨联手一事，说过后童千重才明白归尧昌还不知道浮土王的退出一事，在他解说下归尧昌也立刻明白了意义，打开云墙查证，结果好嘛。

　　“你说的好听，当初我们五王联手？若齐心协力那是能压制古神三王，但是我们能做到齐心协力么？纯粹狗屁！府络，府络，还有希望的……”随着童千重的喝骂，归尧昌也怒吼不已，但他一声还有希望的刚落地，正展现着的排位云墙里府络之名也立刻消散了。

　　归尧昌当场崩溃。

　　童千重也傻傻盯着云墙呆看中，几十个呼吸过去江守的名字也消失了。

　　两大王者你看看我我看看你，全都如丧至亲似的狼狈哭嚎起来，整个空间只剩他们三个，三个总积分只有210，还没有府络的多，彻底完蛋了，再没了任何机会，这一切已经尘埃落定了！

　　当然，在他们心中觉得这一战已经尘埃落定，可事实呢？


第871章 没必要这么妒忌老夫吧？

　　“江守出来了！”

　　……

　　当江守走出擂台后，原本一片死寂的排名玉碑前方，数万沉默的武者里也偶尔响起一声声激动的惊呼，等江守顺着看去看到的正是他的父母亲友，还有步氏、封氏云景宗内一些强者在低呼。

　　更多的以万计武者，就算也随这些惊呼看向他，但那些强者的视线只在他身上逗留了几个呼吸就移开了，重新关注到了另一侧。

　　位于和排名玉碑靠近的地方此时也浮现着两座玉碑，那两座玉碑就是和排名玉碑一体的控制中枢延伸出来的兑换奖励的领奖台。

　　盘龙武者可以在盘龙方向特定的领奖台靠积分领取至宝，江守等古神武者则可以从另一座领奖玉碑领取宝物。

　　数万武者视线汇聚的方向，就是盘龙强者领奖台那里，站着的一个魔渊族武者，府络！

　　众多旁观者的表情情绪并不见多少欢欣鼓舞，有的只是沉默压抑，不管古神武者还是盘龙武者都是如此。

　　只有站在府络身边的一批魔渊族强者，才是各个满脸遮掩不住的喜意。

　　在府络位于领奖台上时，江守这足以让两大星域里主神们都重视，或者是视其为未来大敌的，都仿佛黯然失色，没多少吸引人注意的资本了。

　　看到这些后江守也只扫了府络一眼就收回视线，重新看向了众多古神星域主神，“诸位前辈，在下可以领取想要兑换的至宝了么？”

　　府络的事他暂时不需要多理会的，因为那件事还在他掌控内，而3200滴神脉精血才是他想要尽快拿到手的，这句话落地后，正看着府络的一众主神，甚至身负中伤的齐暮、家山传、别京凉三大真神之王等，才纷纷又看向江守。

　　盯着江守上下打量几眼，几乎每一个武者眼神里流露出的都是不同的视线和情绪，但最终还是有好几个主神一起开口点头。

　　“江小友是我古神星域一方积分第一人，自然可以第一个选择兑换奖励。”

　　“还没恭喜江小友，小友先自便，等你兑换了奖励后咱们再好好给你庆祝。”

　　……

　　一些开口主神说的只是充满酸味和客套位的话，言语不乏别样情绪，只有班经航等几个和江守还算有交情的，才是沉重的道贺。

　　江守再次点点头就走向了领奖台玉碑，在标注3200滴神脉精血位置的神文凸起处，很直接的伸手按了下去，随后玉碑内就呈现一股禁制力量，似乎从江守夺取了什么，又似乎什么都没有，一息后禁制力量消散，江守手里也多了一枚储物戒指。

　　玉碑上书写精血的凸起神文也自动消散，彻底融入左右碑面在不见丝毫凸起异常，就是排名玉碑上江守的69积分也变成了37。

　　江守探入感知查看了一番，确认3200滴精血一滴不少，他才又把视线看向左右，毕竟剩下的那些积分也能帮他兑换不少宝物的，就算一般的顶尖至宝，只要不达混沌灵宝程度对江守的吸引力已经没那么大，也不怎么重要了。

　　可怀有的积分不用也是浪费，他自己不用也可以兑换来宝物送给父母亲友的。

　　“哼，亏他还有脸在这里精挑细选，换了我是他，因为自己一个人的私心就导致整个星域的战败，从此还要割让四大疆域，成为千古罪人，我早就自裁谢罪了！”

　　不过江守刚考虑起该选择什么宝物，不远处就响起一声重重的冷哼，不用转头，江守就听得出也感觉得出那是别王别京凉的低哼。

　　江守同样感觉得到随着这句话，站在别京凉身侧的其他二王还有众多主神都为之动容，有不少都张了张嘴想说什么，可最终也只是神色复杂，主要是充斥着不满和森寒的盯着江守，少部分则只有沉重压抑感。

　　先不管别京凉说的话，就说真正的形势，目前星空形势就是古神星域战败了，从此要割让四大疆域，另外就是这一战里古神星域推选出最强的500真神，所有的八变九变强者进入擂台参赛，最终活着走出的？包括江守和三王也只有不到三十位强者。

　　原本就在印白双遗府里折损惨重，几乎折损了一半真神和半神武力的古神星域，这一次后更让最重要的真神强者们几乎死干净，除了主神力量还算完好，下一代乃至下下一代几乎都赔光了，这是足以让所有强者都压抑到窒息，压抑到绝望的局势。

　　所以江守走出来时场面才会那么冷清，只有他亲友在为他走出而激动，更多的强者只有默然。

　　不过别京凉把失败的原因推到江守身上，也是可笑的无法形容的荒唐事。

　　看都没看别京凉一眼，江守也没有去看其他色变的主神，依旧在考虑衡量该挑选那件宝物收入囊中，考虑中，右侧突然泛起一阵空间波动，等另三道身影随着波动出现后，盘龙星域方面，站在领奖台处的一个老者才放声大笑，“出来了，终于出来了么？既然所有参赛者都已经走出，那我们是不是也可以领取应有的奖励了？”

　　狂笑声落地，那老者也没等着其他强者答应就看向府络，“络儿，领取万界之门吧，那是你应得的奖励！”

　　万界之门已经在擂台奖励机制内，由阵法禁制中枢控制，其他武者想反对都做不到，之前老者的第一句话只是客套话，府络最初走出后没有第一时间领取，也只是在等最后一个流程，当时的擂台内还没有空，只要擂台没空就是赛事还没有彻底终结，他想领也领不到。

　　现在最后的盘龙三王也走出了，再没谁能阻挡府络了。

　　当府络笑着对身侧老者，也就是他亲爷爷府骍行了一礼，踏步上前去领取万界之门时，府骍则高高在上扫了所有面红耳赤，充满妒忌和不甘的盯着他的盘龙主神们一眼，才又大笑道，“诸位老伙计，没必要这么妒忌老夫吧？你们还有机会的，万一这些古神星域的主神们不服气，要毁约的话，老夫还是会按照之前的协议行事的，只要你们能凑出让老夫满意的宝物，老夫就可以放弃这次机缘，哈哈，哈哈哈～”

　　这笑声里穿插的言语的确是所有盘龙主神们的最初协议之一，如果真发生的那样的事，府骍最好的打算无疑也是真正履行协议，就算有了万界之门，他也只是一个主神，万界之门也不是万能的，他和他的势力都没办法脱离整个族群脱离大本营星域生存的，那样只会衰落下去，但毫无疑问，他不觉得如今的古神星域真敢毁约，所以这笑就是充满了讽刺和得意的狂笑而已。


第872章 我为什么要过去？

　　府骍充满讽刺和得意的狂笑声，也的确又引起了所有盘龙主神们的痛恨，本就眼红耳赤的主神们神色也更不对味了。

　　古神星域的主神们也都很悲愤，输了已经是无法承担的痛苦，更痛苦的是他们还要承受着对手大敌的嘲讽，还是当面的嘲讽呢。

　　毁约？他们真的很想，但也真的不敢。

　　一如最初这赌约刚约定时所说的那样，真要毁约了，万界之门重新归为无主之物，所有盘龙主神只破坏而不再为了占据目的去对付古神星域，那所有古神武者都只能眼睁睁看着对方摧毁掉所有全星域九成九以上的宝地了，到时候星域距离灭亡虽然不会太近，但也绝不会太远。

　　如约履行虽然让武者们痛苦，但至少还保留五成的地盘包括宝地，他们这一代和下一代虽然会过得很辛苦，但至少也还有希望，毁约……那严重的后果基本没谁承担的起。

　　看看江守出身的海坦星就知道，当年的海坦星多么繁华，有主神坐镇时真神强者层出不穷，但江守踏入武道的那一代，全星球只有寥寥几个半神，那就是星球封闭后，资源太少了，武圣想晋升半神只能靠自己的感悟去推演法则，即便到时候也会有极为出类拔萃的存在靠自己的悟性推演成半神，但数量必然是凤毛麟角，那样的海坦星，外界随便一两个强大些的半神就能毁灭掉。

　　虽然目前的星空没多少人亲见过没落后的海坦星现状，但星空有史以来那样的先例并不少见，而是很常见的。

　　所以在纷纷色变中没谁多说什么，只是所有的武者都是羞恼的盯着府骍，府骍却是充满启动期待的看着府络，众目睽睽下，府络也终于被抽干了身上所有的命符积分，也带出了万界之门这至宝。

　　这个时期府络还是受到禁制之力的保护的，只要是特殊的可以被炼化的宝物，禁制都会给予一定时间让对方炼化，毕竟这地方就算是中源城禁制监管下的地方，武者不敢在这里暴起杀人，可夺宝惩罚就小多了。

　　比如当初的杭妃死在江守手里后，其背后主神杭图受不了刺激对江守亲友下杀手，那真正的杀机激发禁制，也就是让中源城禁制一击毁掉了杭图半个肉身，伤势虽然极严重，但也没斩杀杭图。

　　这里的禁制第一效果只会是严重的警告和惩戒，不会第一次就奔着抹杀目的去的。

　　这个时候有谁忍不住想抢夺万界之门的话，只要第一时间不是要诛杀府络，那禁制会出手，但不会是直接诛杀，如果有谁忍受住那种惩罚，忍痛也要抢万界之门，乐子就大了。

　　毋庸置疑的，若没有这擂台禁制的保护，周边肯定有强者去抢夺的，别说盘龙武者会不会，古神星域方面都肯定会。

　　可惜最初设立这赌赛的强者们早就考虑到了这些，取出万界之门后的府络也轻松的就在禁制保护下炼化了万界之门，彻底炼化后的万界之门就像是纹身一样出现在了府络左臂。

　　等外面的保护禁制消散，外面其他武者不管心里是如何想的，这时候也无计可施，毕竟杭图的前车之鉴就在前面。

　　“络儿，过来！”

　　到这时府骍也再次大笑着开口，笑声里府络却没有依言走去，只是盯着府骍古怪一笑，“我为什么要过去？”

　　不止是毫不留面子的出声反问，话语里还充满了不屑。

　　府骍顿时傻眼了，就是其他的所有旁观者也全愣了。

　　“万界之门，终于到手了，府骍，你家府络早已被老夫斩杀，若不是被老夫斩杀，老夫再用灵魂秘术托借他他的肉身重生，你以为凭府络那个废物，能在擂台内取得如此成果？”府络再次大笑，大笑后根本就没等府骍回话，催动万界之门就消失在了当地。

　　一般武者想离开中源城只能靠传送广场的传送阵，府络却是完全不需要的。

　　而府络会在这时候光明正大的在这里讲出这些话，自然也是被江守授意才那么说的，若不把这件事暴漏在众目睽睽下，就算事后府络背叛府骍，带走万界之门，可古神强者不知道不知情，他们就不敢毁约，不敢对盘龙武者下手。

　　只有事情暴漏了，让古神强者知道府络不是原本的府络，是不知道哪个老怪物借用灵魂秘术借体重生，让他们知道乃至相信，盘龙强者们彻底失去了万界之门，古神强者们才敢毁约，再集结起来绞杀所有的盘龙武者。

　　至于这样的事会不会给江守带来麻烦？

　　那有屁的麻烦，外界又没人知道幕后黑手是江守，找不到目标自然没有麻烦。

　　眼看着事情如期进展，江守才笑了，当然，这种笑只能是眨眼在内心深处的笑，而在江守身侧的其他古神武者却全都是目瞪口呆，一脸茫然的看着府络消失地，就是府骍和其他的盘龙主神们都是一样的反应。

　　没人能料到事情会发展到这一步。

　　呆呆傻傻的反应持续了许久许久，擂台才轰的一下炸了锅。

　　“怎么回事？我是不是眼花了？”

　　“怎么可能，那个府络是其他强者冒名顶替？利用灵魂秘术借体重生？目的是抢走万界之门？我怎么觉得这事情好假！”

　　“我也觉得不可思议，但希望是真的吧，如果是真的，不管哪个家伙是谁，只要他抢走了万界之门，盘龙强者无法借用万界之门，我们的机会就来了啊，没有万界之门，这些家伙就死定了！”

　　“谈到主神级力量，他们只是我们星域的一半呢，没有万界之门他们就没办法来去自如，有了被围困围杀的希望呢。”

　　……

　　最先轰动的自然是众多的古神星域武者，原本还是死气沉沉充满绝望情绪的古神强者，这时候都像是被打了鸡血一样兴奋激动，目光灼灼盯着盘龙武者，盘龙武者里，府骍到现在依旧是痴傻模样，更多的盘龙主神一部分是痴傻不已，但也有一部分活了过来，脸上都也出现了慌乱情绪。

　　谁都不傻，都知道一旦真失去了万界之门，他们想活着离开古神星域都不容易了。


第873章 选定目标

　　“府老鬼，你不觉得这件事是很可笑么，你是把我们所有主神都当白痴，还是你本身是白痴？借体重生，哪有那么容易的事，你就算想转移我们的注意力，让我们以为你也被背叛了，万界之门不在你手里，以后好不去找你的麻烦，也该找一个更合理的借口吧。”

　　……

　　最先反应过来的一批盘龙主神，只要脑子不傻就能明白若那个府络是不知名老鬼借体重生，不是他们的人，还瞒过一切盗走了混沌灵宝万界之门，后果就太严重了。

　　严重的可能让他们被困死在古神星域，全部被斩杀。

　　这足以让所有强者惊慌慌乱，但过了最初的慌乱后，很快就有一名千陨族强者破口大骂，这是归尧尨。

　　归尧尨的大骂，也蕴含了许多内涵和意义。

　　首先就是他不怎么相信府络一事，借体重生虽然有可能发生，但这也可能是府骍设的局，按照正常发展，府络拿到万界之门，盘龙主神接管古神四大疆域后，盘龙主神们的注意力不止会转移到接管四大疆域上，还会有不少都会想尽办法对付府骍，不能明着来也要暗着来，看能不能抢走万界之门吧。

　　到时候府骍也会成为漩涡中心，受到无穷压力。所以府骍绝对有动机指使让府络说出那样的话，混绕视听，让其他主神都以为他也被骗了，万界之门不在他身上，然后不去找他麻烦。

　　或许有人会说，府骍就算有那种心机，似乎也不该在这个时候指使府络做戏，因为一旦被古神星域的强者当真，他们就会合围围杀盘龙主神，盘龙主神死多了，府骍一个持有万界之门也不可能接管古神星域，他一个主神持有万界之门在强大，也不敢强闯任何一个超然势力大本营，到时候恐怕也只能灰溜溜逃走？他现在这么做似乎对他也不利？

　　这一点也不是没得解释，万一府骍就是心狠的想让古神星域主神围杀他归尧尨和其他主神呢？毕竟古神星域主神数量更多，但也就是二比一的比例，把归尧尨等近百主神杀光，自身也得损失过半，只要对付不了府骍，那和府骍有什么关系？他只需要躲起来等着捡便宜就行了。

　　死神友不死本神，你们死光了我就是最大最强，那府骍会很难选择么？

　　所以，刚才一幕是府骍故意指使的可能性真有不小。

　　这就是归尧尨大骂的第一重意义，他怀疑那就是一场做戏。

　　第二重意义则是刚才的一幕是真的，府骍也是受害者，他真的被某个不知名老鬼骗了，但就算是真的，也是某老鬼在最后坐收渔利，他归尧尨乃至其他所有盘龙主神一样有被围杀的可能，这个时候归尧尨的选择也不多，只能咬定刚才一幕是假的了，只有那是假的，古神强者还有顾虑不敢直接下手时，他们才能活着离开。

　　总的来说那就是刚才的事若是真的，他也必须说成是假的，若是假的，那就更需要弄明白了！

　　等归尧尨的话语落地后，其他众主神才也纷纷动容，千陨族经都苏寽直接踏前一步，恶狠狠看向府骍，“府老鬼，归尧兄说的不错，你就算是做戏也要逼真一些吧？真以为说几句荒谬的话，就能让我们以为万界之门不归你了，以后不找你麻烦？开玩笑，这世上是有强者能做到借体重生，但新的灵魂融合新的肉身，做到两者完美合一不是一朝一夕的事，就算持有大量宝物外加灵魂秘术，也需要大量时间才能打磨出来，府络却一直跟着你，你老鬼会老眼昏花到那一步？”

　　“你以为我们会相信你老眼昏花到哪一步？府兄，你得到万界之门本是件好事，但你若想在这件事里搞鬼，借古神强者的手来斩杀我们，那可就太天真的，我们不傻，相信这帮古神星域的存在也不傻！”魔渊族主神汤启也踏出一步怒斥着开口。

　　不管是经都苏寽还是汤启，都已经在最短时间内想了无数事无数可能，他们或许修为实力比不上归尧尨，思维智慧却不会差太远，都也想到了归尧尨所想。

　　这时候，他们的心态也和归尧尨差不多。

　　随后更多的盘龙主神就加入了斥骂行列，大量斥骂中府骍却是脸色阴沉，他已经被骂醒了，从最初的无限震惊里骂醒了。

　　不过不同于归尧尨等人的两重考虑，府骍只有一重考虑，他确信自己没有在这里搞小动作，没有想过故弄玄虚后再借刀杀人的，刚才府络所言和带着万界之门遁走都是真的。

　　但这重考虑抛开后，他同样需要考虑第二重，眼前的处境里，就算刚才那件事是真的，为了不被古神强者围杀，他也必须伪装成是假的，不过张开口嘴后，府骍说出的却是充满愤怒，受了无穷委屈似的反驳声，“老夫怎么会在这种事作假？……”

　　府骍把真相怒斥着说了出来，不是他自己主动找死，而是若他现在就承认刚才府络收了他指使才那么做，反而显得更滑稽，更不可信，哪有你刚做了戏一被人指责就主动怂了的？他若直说刚才府络是做戏，只会让古神强者认定那是真的。

　　反其道而行之，伪装成刚才的府络真是受了他指使在做戏，才更容易让古神强者举棋不定。

　　这一声声驳斥，古神强者自然不信，也不敢信，围着府骍就再次痛骂呵斥，府骍继续咬着牙不承认，你来我往片刻等各种猜测言语讲出，原本正兴奋的古神星域强者也再次愕然了。

　　他们也被搞迷糊了。

　　就连江守都楞了一下，愣过后江守很快又不在意了，他的计划虽然好，让府络直接爆出真相，但盘龙主神也不是傻子，会故意搅乱局势也正常。

　　这件事他已经不需要在意了，不管盘龙强者如何伪装，只要他再让府络做些事，坐实盘龙强者失去万界之门的事实就行了。

　　没有再关注主神们的争执，江守的注意力还是集中在如何兑换剩余的37积分之上，更很快就选好了差不多的目标。


第874章 处置

　　江守在古神星域领奖台上，选中的新目标有多个，因为在那里一株不逊色于不灭魂种或天象灵转宝树之类的极品神药也就是七八积分不等，相当于七八百滴神脉精血，他的37积分可以兑换5株此类药物。

　　他选中的五株药物再加上自己以前的累积，则刚好可以凑出三种超极品秘武所需。

　　那就是大转身秘术、罗天万象秘武，以及大明性真典。

　　大转身秘术，是江守在万生府里遇到血龙王时对方所施展的秘武，此秘武能随意颠乱武者肉身，还能让要害部位受到的伤势随着肉身颠乱而转移，江守斩杀血龙王，每击碎血龙王一次心脏，对方都能把心脏破碎的伤势转换为破碎一只脚或者碎裂一截小腿。

　　当初江守杀了血龙王十次左右，又和聂兵联手破杀血龙王十多次，才熬到此秘武时限结束抹杀血龙王。

　　因此这秘术的实用性绝对超过血灵轮双宝树里的红色宝树，以及神话级秘武九玄身了。

　　不过修炼此秘术需要极品神药恒灵枝，再用恒灵枝配合功法孕养恒灵分身，这种奇药江守以前一直找不到，这次则在领奖台玉碑里发现了，八积分而已。

　　不知道置入这奇药的那位是已经不需要修炼类似大转身秘术的底牌，还是对方没有类似的功法，这些江守都不在意，他只知道这种极品秘武，他自己因为有不死之身加血灵轮红色宝树，根本用不上，但不管是给他父母还是苏雅景芙，都能让对方的实力大幅度提升。

　　想一想就知道，他那些亲友就算战力不强，目前也只是半神几重霄，可只要运转大转身秘术，别人破杀他们一次要害，最终只是破碎一手一脚的伤势，那只要搏命起来以伤换伤，能持续拼换几十次，恐怕也能做到一力面对多个同阶同境界武者围杀，甚至越阶斩杀了。

　　除了这个，罗天万象秘武则更恐怖了。

　　此秘武可以捕捉任何的其他武者施展的秘武，然后由万象真气模拟推演出来，效果也不会降低，比如江守施展的逆神光、恒极刀、浮沉杀等等，只要被万象真气捕捉，再给使用者一定时间都可以由万象真气自动模拟出来。

　　简直就是秘武中的化相珠。

　　这是江守斩杀千陨族武王经都夭后得来的典籍，可惜修炼此秘武需要九种不同的，每一种不弱于不灭魂种的极品神药，从万生府一战开始，包括这一次在擂台内猎杀，江守杀一个目标后收缴对方储物戒指，就会交给在他洞府内疗伤的府络去归类整理。

　　但在他走出时，罗天万象秘武所需九种神药还差了两种。

　　江守也没想到在这擂台奖励中就有那两种缺失的神药，拿下之后要修炼罗天万象，也足够了。

　　江守不确定的则是，罗天万象这秘武他自己到底要不要修炼。

　　罗天万象虽然恐怖，能模拟世间各种秘武，可每一次也只能模拟一种，对江守来说他的各种底牌已经很多了，防御方面有虚手加不死之身，这两大存在足以超越世间任何防御秘武了吧？

　　攻杀方面有浮沉杀主幻杀，恒极刀大量累积的强势斩杀，还有破虚诀。加起来一样能做到最强大的攻杀了。

　　感知方面有化相版化天意，一次能监控三个光日范围，只要展开，三道主神想追杀或围杀他都没什么希望，逃亡方面马上可以持有真正万界之门……等化相版化天意和万界之门结合后，更会形成另一种独特局面，那就是速度无双。

　　就算是一个二十倍光速的家伙要从江守手中逃脱，他一次化天意笼罩三个光日，对方逃了几个时辰了，江守清楚知道对方在哪，一次万界之门的跨越就拦下了。

　　这样的速度，绝对超越任何秘武。

　　所以攻、防、感知、速度等等都不缺，那他自己修炼了罗天万象，对战力增益也不大。还不如也交给他父母等人去修炼呢。

　　好吧，这个考虑可以暂时放下，再说最后一种秘武大明性真典，此秘典最大作用就是感知攻杀的去路，以及其他各种秘武的破绽。

　　江守砍杀修成者一刀，刀光未起对手已经感知到了来路，提前躲闪。

　　江守的恒极刀、破虚诀等等，都是以特殊方式把一些力量堆积衔接起来，十倍百倍千倍爆发，按照正常状态那种堆叠是没有破绽的，其他武者想破解要么是靠速度避开，要么靠力量蛮横冲销，但修炼大明性真典的武者就能清晰捕捉到里面的破绽，然后以百分之一的气力敲打在破绽处，以技巧破灭。

　　这秘武恐怖之处也很吓人。

　　那曾经是森罗族战王提臣的底牌，得到典籍后江守没有重要至宝无法修炼，聂兵却修成了，在聂兵和昙王逻恪一战里，此秘武才是聂兵能反败逻恪的关键之一。

　　江守刚才买的最后两种宝药，外加之前的储备也可以凑齐修炼此秘武的所有所需了。

　　不过问题还是和罗天万象一样，江守不管是攻、防还是感知以及速度等等都已经提升到了极限，他自身都属于没有缺陷没有短板的存在了，修炼这秘武也不会提升什么战力了，似乎还不如交给身边人去修炼，去提升他们的战力。

　　就是在江守锁定这些目标，更思索到底如何处置这些秘武时，不远处盘龙众主神的争执也还在继续，古神星域的主神们依旧在旁观，在思索判断。

　　这事情也不是一成不变的，盘龙主神们很快就边争执边走向擂台外，甚至是追逃着的模式，府骍在争论中闪身遁走，其他主神纷纷追上，这一动旁观的古神星域强者们也纷纷动了，全都带着各式各样的惊呼和议论声追了出去。

　　主神们一走，更多的旁观者真神半神们也急急追出，就是从擂台内走出的那一批都是如此，都没谁顾忌领奖台内还未领取的奖励了。

　　江守则思索了一下，走向自己确定的目标出，一一兑换五种宝药后，又和父母等人汇合在追了出去，当然，不同于其他强者的心情，此刻的江守只是抱着看乐子的心态追出的。

　　他甚至都不太想看这种乐子，最大幕后黑手就是他，可所有武者都对此疑神疑鬼充满关注，只有他不去追看未免太惹人怀疑，所以他必须装装样子。


第875章 指日可待

　　“师尊！”

　　几天后，当江守借助化相版万界之门刚一抵达古神星域北疆，一颗荒芜星球附近，早在那里的府络就兴奋的遁出了身子，抵达江守面前先恭敬的行了一礼，府络才毫不犹豫的解开自身对万界之门的掌控，推着这混沌灵宝搁置在江守身前一米外虚空。

　　离开中源城擂台之前，江守就已经和府络有约，双方离开后等待几天就在这里转让万界之门。

　　这个过程江守也不是没有防备手段，他早在府络灵魂深处种下了特殊的控制烙印，一旦府络到期没出现，江守就可以催动那些特殊烙印，强迫府络听令行事，就算那种控制烙印也会随着距离的变长而导致控制力减弱，可江守能靠烙印感应府络方位。对方则无法感知江守的方位，因此对于掌有化相版万界之门的江守来说，也暂时不怕府络这里出现意外。

　　不过真到了约定之期，到了双方约定的地点后，发现府络如此干脆利落交出万界之门，江守还是松了一口气。

　　不管他有没有后手，那些后手也并不是百分之百不会出现差错，直到这时他才算放心了。

　　心情愉快的炼化万界之门，整个过程府络也只是恭恭敬敬站着，有鉴于这个傀儡如此听话，江守一时间都有些不想杀人灭口了。

　　在他最初的计划里，这时候的府络已经没大用了，也该被杀人灭口，那样子江守才会没有暴露危机。

　　府络活着，他这个侵吞万界之门的幕后黑手就有暴露的可能。

　　所以理智上考虑只有死掉的府络才是最好的府络，可这个听话的傀儡他还真有些舍不得了。

　　“师尊，那批盘龙强者现在怎么样？”府络不知道他已经在鬼门关转了好几圈，见江守收起万界之门后就又充满期待的开口发问。

　　这一问倒让江守微微皱起了眉。

　　“我也不太清楚，据我所知的，我们星域的主神们已经确认了某件事的真实性，开始集结力量了，还有一部分潜回了北疆查看形势，但目前发展到哪一步并不明朗。因为那些打探形势的主神都还没返回。”

　　府络刚“叛逃”时已经明言过他不属于盘龙势力，是另外的老怪物借体重生抢走万界之门，当时盘龙主神们也意图故意混绕视线让古神星域生疑，不敢轻易对他们下手。

　　当时中源城里，一群盘龙强者就是边争吵边撤离，通过传送阵退回了北疆。

　　古神强者则从头到尾都是看戏，私下商讨。

　　那时候的江守也想过，面对盘龙武者的故布疑阵，他是不是要联系上府络再让府络做几场戏，结果还没等他实施，就有古神主神断言府络一事应该是真的，若是假的，众多盘龙主神应该在撤离前，逼迫他们交割四大疆域里其他三疆，对方却没有那么做就离开了，这就是最大的证明了。

　　这也是无法辩驳的事实，随后更多的主神闻讯而来，集结在中源城，更有一部分主神通过传送阵赶到北疆继续打探消息。

　　北疆沦陷后，盘龙强者主动切断传送阵，但不要怀疑一个个经营疆域无数年的大势力的能力，狡兔尚且三窟，就算他们的大本营被占据，明面上传送阵也被切断，可私下里呢？就算偶尔一个超然势力不会留后手，一二十个超然势力能一个都没留后手？以前没有哪个主神动用返回的后手，那是当时的大形势使然，那个时期他们动用后手也最多是被盘龙强者发现，然后断绝后路，还真不如不动，到了该动的时候才能发挥最大作用。

　　所以强者们重返北疆也并不困难。

　　不过江守来见府络之前，那些去打探形势的主神还没返回，更多的集结者也已经还在中源城等待。

　　事情发展到了哪一步，他还真是不太清楚。

　　因为不清楚，那些还都是主神们的战斗搏杀，江守目前的实力也插不上手，他暂时只能等消息。

　　“先不用管那些，反正失去了万界之门后，盘龙强者想离开也不是一天两天的事，他们是真失去了万界之门，不管之前伪装的好坏，就总有彻底暴露的时候，现在你还是跟我回中源城疗养吧，到了那里随便找个地方躲起来。只要躲在随身洞府里就没谁能强迫你从洞府内走出。”

　　解释一句后江守再次开口，心下也按下了对府络的杀心，这个傀儡暂时还是留着吧，只要他在中源城里，江守也能保证对方逃不出他的监控。

　　说完后在府络恭敬应是里，他才卷起府络就消失在了当地。

　　这一次返回，江守一次就出现在了一座随身洞府，他之前还是居住在云景宗坊市内，以炼化神脉精血为借口单独进入洞府，左右无人旁观了才离开中源城，但使用化相版万界之门，江守足足穿梭了三四次，如今使用真正的万界之门，一次就从北疆破开各种强大禁制镇压，跨越恐怖的距离抵达了目的地。

　　下一息，从洞府抵达中源城试炼地一带，让府络自身遁入洞府后，江守才返回洞府，抓出神脉精血就开始熔炼。

　　3200滴精血，足足熔炼了半个多月江守才彻底完成。

　　等再次睁开眼时，他也能明显感觉到对整个天地的感官都不一样了，从1600多滴一次跨越到4800多滴，这期间的差距不可谓不庞大，他的悟性也再次产生了质的蜕变。

　　当江守准备参悟一番道之力，体会到底提升了多少悟性时，却又神色一动闪身就到了洞府外，洞府外一座敞阔幽静的别院里正站着一道俊朗身影，剑王聂兵。

　　聂兵一看到江守就狂笑着扑了上来，给了江守一个大大的拥抱，“江兄，好消息，哈哈，天大的好消息！”

　　“你知道么，就在两天前，我古神星域一百多主神全部出动，在北疆一条星空通道附近狙击了盘龙众神，那一战近百名盘龙主神，直接陨落了37个，被擒拿12名，其余则是带伤而逃，被擒拿的主神里正有三道主神府骍，到现在咱们才百分百确认了，万界之门真的被盗了，再不输于盘龙强者了，没了万界之门他们就全完了，我们想要收复失地，指日可待，指日可待啊！”

　　江守瞬间瞪直了眼，眼中也全是欣喜。

　　终于发生了么？看来是终于发生了。


第876章 最大的罪人？

　　“我们这边损失怎么样？”欣喜之后江守才开口发问，这一问又让聂兵神色一滞，“23位主神陨落，重伤31位，不过我们如今还有103位主神保持着九成以上战力，盘龙方面恐怕只有三四十能战的了，总的来说还是我们占据的优势更大。”

　　两大星域如今在古神星域的力量，准确一点来说就是古神星域174主神，盘龙方面93主神。

　　其中，古神星域还有两个是曾经的王级存在晋升的三道主神，古神星域只有一个。

　　不管如何比较，只要抛开万界之门，古神强者还是有着绝对优势的，174对战93，古神星域死亡23位，盘龙方面死亡37个。

　　这就是优势的绝对体现。

　　也不要怀疑一百多盘龙主神为什么会那么拼，就算除了北疆、东北疆之外，其他六疆域目前都没有被入侵太过，可弟子，子孙……其他疆域的主神们有太多太多得意弟子，宗门或势力未来的希望被对方屠杀，平均下来每个主神麾下的精锐都被斩杀了一半。

　　这种血仇持续到现在，只要有机会，谁都会拼的。

　　更别提你若真的能斩杀一个主神，接管对方的随身洞府储物戒指等等，所能得到的斩获也是极为诱人的。

　　江守当初设了局后就没有多管了，因为他清楚只要局面到了某一步，就是玩命，古神星域里也会有太多老怪物都不惜去玩命。

　　“虽然损失很大，这一战后就算把所有盘龙强者都拿下，我们星域的比起以前也虚弱了不止一倍，可解决了这一批，暂时也没了其他外患，我们总能恢复过来了，江兄，要不要去参与一下狂欢？”

　　在江守思索中聂兵再次大笑着开口，这位的大笑都快把眼泪笑出来了，可这也不奇怪，不久前还是失去宗门家园，曾经的星空霸主都不得不举宗遁入中源城避难，那时候的整个云景宗都犹如丧家之犬一样，聂兵这个未来王者，未来的希望，感触也绝对比一般弟子更深得多。

　　还是不久前，擂台一战发展到后期，古神星域败局越来越明显，越来越不可逆转，当时也真有太多古神强者都绝望了吧，一下子割让四大疆域，那就是超过一半的武者会沦为丧家之犬，还是向诛杀他们师兄师弟的凶徒割让家园。

　　那就像是一个普通人一家几口和和美美，突然一个外来者杀了你父母，杀了你兄弟姐妹，逼迫着你让出房屋田舍等所有财产才能灰溜溜滚开逃命……

　　那种憋屈感和愤怒感，你不亲身经历也绝对难以体会。

　　除了憋屈和愤怒，恐怕也有无穷的绝望，以及对未来的惶恐。

　　结果谁想到形势一朝逆转，发展到今天这一步，他们不止不用再割让疆域，连已经沦陷的也能收回，还有未来也不是那么压抑了，反而充满了希望，这种种情况，足以让聂兵等从北疆逃亡过来的武者痛哭流涕的。

　　只要明白了这些，也就能轻松知道聂兵所说的狂欢是什么了，肯定是所有得知消息的武者们自发举行的狂欢。

　　情况也不出预料，当江守和聂兵走出坊市第八层，刚一抵达下几层对外开放的公共区，入目所见的就是一个个放浪形骸，不管是男是女，不管是什么种族，不管是修为是高是低，你能见到的只有聚在一起或笑着大声吼叫，或相拥而泣的武者，又或者一个个武者提着一壶壶的灵酿，见人就碰杯狂饮，江守还见到坊市内摆满宝物的柜台后方，早已躺下了不少身影陷入昏睡，那都是喝多了失去意识的家伙。

　　坊市外更是笑声喧天，哭声震天，太多武者或飞遁或疾走，见人就是拥抱揽肩，不停地说着什么喊着什么，大街地面上都也躺了也来越来越多的身子，很多人在昏迷后都会突然笑容满面。

　　“为老祖们干一杯！”

　　江守两人刚刚站在坊市出口，大街上不知道谁突然怒吼一声，左右顿时相应着众，就算手里没有灵酿的武者也立刻反手抓出酒壶酒桶，高呼着举杯，聂兵都抓出两个壶状灵具丢一个进入江守手中，大笑着向江守碰杯。

　　“为府络干杯！”

　　“说的是，咱们最应该感谢的是府络啊，不是那家伙瞒天过海，盗走了万界之门，盘龙强者哪会一下子失去最大优势？哈哈，那些蠢货，原本是设了一个咱们起步就输掉五成的大局，想尽快拿下我四大疆域，谁想到会出现府络那样的变数，要我说，那位才是咱们的救世主啊！”

　　“为府络干杯！”

　　……

　　江守刚随着众人干了一口灵酿，街头人山人海中立刻又有新的高呼，就是这一次的呼声有些奇怪了，为府络干杯？

　　听着无数响应者，江守心下都有些哭笑不得，但他还是顺应潮流的放怀痛饮。

　　“江守？你还有脸在这里出现，若不是你那么自私，不肯交出星极元，我们哪会沦落到今天这步田地？你交出星极元，没有那场擂台赛事我们就能打垮盘龙主神，你交出星极元，我们在擂台赛事里也能打垮盘龙真神，没有府络，我们一样能取得今天的胜利，现在，嘿，不是那位借府络之体重生的前辈，我们哪能有今天？像你这么自私的人族，老夫真是羞于你为伍！”

　　江守刚干了第二杯后，几百米外一道身影突然拨开左右人群，唰的到了江守面前，上下打量江守几眼，才边大口向嘴中灌着灵酿，边放声喝骂。

　　“就是因为你的自私，我离生宗七位七变以上的前辈，全部死在擂台内，你小贼还有脸和我们一起狂欢？”

　　那位第一次喝骂后，左右先是一静，很快又有另一道身影闪身而来，怒目扫视江守。

　　江守愕然，这两个开口喝骂的不管是第一个还是第二个，他都不认识，他更没想到事情到了今天，还有强者以为他有星极元，甚至荒谬的把死在擂台内那400多强者的陨落，也推倒了他头上。

　　因为他的自私，那四百多强才会死？

　　“借府络之体重生的那位前辈，一定是我古神星域的，否则他当初拿了混沌灵宝自己逃就行，没必要故意当众说明某件事，没有他说明我们也没办法反击，由此推断，那位前辈很可能是咱们星域之前一战战里陨落的某一位大能，如果说那位前辈是我星域的救世主，江守小儿，你就是我星域最大的罪人，因为你太自私！”

　　江守愕然中又一道身影直面而下，这一次来人江守却很熟悉了，那是三大王者里的别京凉。


第877章 等你真走到了再说这种话吧

　　“说的是，四百多强者啊，还是我们星域现有的一批最强真神们就这么没了，江守，你还好意思出现在人前么？”

　　……

　　别京凉话语落地，左右很快围聚来了更多武者，里面也不乏一边出声附和别京凉一边怒视江守的。

　　面对这种局面，江守过了最初的愕然后心下也恼火不已。

　　不过他知道这种情况还是有人觊觎他手中星极元而已，哪怕他手里根本没有，也已经一而再解释过，可外界根本没几人相信。

　　所以这个时候，他不管说什么恐怕都没用。

　　冷眼看了别京凉和围上来更多武者一眼，江守才转身就走，同一时间里聂兵也满脸阴郁，他也清楚说什么都没用，就只是默默转身和江守一起走回了坊市。

　　“江守，上次你可以逃避，这次还是逃避，但不管你逃避几次，有些已经发生的事还都会算在你头上的，死在1号擂台内的400多强者，就算陨落后也会记住你的，希望你能一直逃下去吧。”别京凉的冷笑再次响起，江守顿时止步，沉默了一息才转身道，“别京凉，为了一个莫须有的星极元就一次次流露丑态，你难道真要把元源宗的脸面丢的一干二净？”

　　他真不想和这位多说什么，可一个个大帽子不断扣下来，真要一点不反驳，对他一样极为不利。

　　顿了一下，江守才杀机迸射盯着别京凉道，“希望我晋升到媲美王者时，你还能有这种勇气！”

　　充满杀机的注视，别京凉表情不变，但围在他身侧的不少武者却纷纷一惊，不少武者眼中都闪过一丝丝心虚。

　　可不是么，不管他们怎么别有用心，都不可否认的是江守前途很远大。

　　就算江守现在在他们眼中还不行，可未来江守就算没希望晋升主神，甚至没希望凝聚任何一种大道之力，只是晋升到真神七变，以他曾经皇级的身份战力，恐怕也能傲视整个真神境了，除了比不上王级，王级以下都可以称雄吧？

　　那实力不足的别有用心者，还真有些怕被江守盯上的。

　　不少武者心虚乃至退缩时，别京凉也终于开了口，“笑话，你以为我是觊觎你的星极元？真是可笑，当初你就算把星极元交出来，也是交给云景宗主神真神可能性最大，有老夫什么事？老夫只是为那些死去的强者不值，他们完全死在你的自私上而已！”

　　“至于媲美王级？说这种话你也不怕笑掉大牙，老夫承认你天资卓越，可半神境里的王级强者被困在七变也很常见，等你真走到了再说这种话吧。”

　　别京凉还真不怕江守，至少目前的江守在他眼中还是什么都不是的。至于未来？就算江守再妖孽，等他能成长起来时估计也是百年之后了，能不能凝聚大道之力也不一定，哪怕他又炼化了3200滴神脉精血，那也只是把成型的道之力提升到圆满效率更快，凝聚大道之力可能性更大，可能性大却不是一定的。

　　反之他自身现在就是王级真神，媲美一般的三道主神，只剩下最后两种大道之力，还不是循环的大道之力，等江守参悟各种道之力圆满，估计他也只剩下最后一项大道之力了，就算江守也凝聚大道之力，他到时指不定就已是主神了，又哪里需要太在意。

　　另一方面，他更知道觊觎江守星极元的绝不止他一个，江守能不能平平稳稳走下去还是另一说呢。

　　又一次冷笑声里，江守脸色没有变化，只是又看了别京凉一眼就遁入坊市。

　　等他消失后别京凉才不屑的一挥手，“行了，那小子总算不在这里碍眼了，我们继续。”

　　继续，继续的意义可以是继续狂欢，也可以是继续扩散着去抹黑江守，只要把四百多最强真神死亡的黑锅顶死在江守身上，总能给家伙不小压力的。

　　“诸位，不用再看了，再看江守小儿也是无用，我们是该认真考虑如何才能把他手中的星极元夺过来了。”

　　别京凉一声继续，他自身乃至围在他左右的武者又汇入街道上武者潮时，养星宫坊市最高层，站在宽阔的大厅边缘，透过只有内部可观看外界的阵法屏障看着那一幕幕，皇璃才皱着眉开口。

　　养星宫皇璃、大道宗千游经，还有其他几个东疆主神，此刻七八位主神站在这里，是因为历经搏杀后受了伤需要疗养，疗养中他们之间原本的氛围也很欢庆的，不用割让疆域了，还打垮了盘龙星域主神们，这无论如何都值得兴奋开怀。

　　可当皇璃等主神发现了江守从云景宗坊市走出后，兴致立刻就降低许多，看着西疆别京凉等言语围攻江守，他们的情绪也更加低落了。

　　因为谁都知道，言语围攻什么的根本没用。

　　皇璃等更知道，在赌赛开始前他们这些主神还能借用星域大局，亿万万武者的未来等大义来逼迫江守交出星极元，可赌赛之后出了那样的变故，他们取得了梦想中的绝对优势，正因为这种优势，他们反而没什么可用的大义再去逼迫江守了。

　　随着皇璃的话，左右几个主神只是沉默，沉默几十个呼吸后千游经才苦笑着摇头，“不好办啊，主要是这小子不离开中源城我们就无法用强，以前的他是没办法离开，以后嘛，就算北疆沦陷的那些星空被收复了，他也能自由返回了，但只要这小子不傻，肯定会先呆在中源城修炼，咱们也暂时无计可施。”

　　“有大义逼迫时还有希望让他主动交出，现在反倒不如之前了，把四百多真神最强者的陨落推到他自私上？这是个方法，但意义远没有之前的大……”

　　“老夫知道意义没以前的大，可还是要做的，除了这些还是要尽快想办法搞定这件事，从今天起，江守小儿肯定会疯狂修炼吧，他又熔炼了3200滴神脉精血，进展效率会更快，我们必须在他成长起来前成功，就算这里面时间还长，可万一其他疆域主神提前想到解决办法，一样会变成没我们什么事，我们不止要和江守小儿的提升效率竞争，还要和其他疆域所有主神竞争啊。”

　　……

　　一句句话语后，众主神虽然没有丝毫对策，彼此也都知道这件事必须尽快解决。

　　搞定盘龙强者入侵一事后，古神星域众强者不需要面对灭亡的压力了，那他们最关注的中心会转移到江守身上，也是在正常不过的事。

　　没有什么能比混沌灵宝还更引人注意了。


第878章 以后有的是机会

　　“呼，感觉起来，凝聚4800多滴神脉精血后的参悟效率，比我在地球上借助信仰之力修炼还快一点了，但还是远比不上心灵力量的增益！”

　　又是十多天后，居于随身洞府内参悟了十多天，江守才体会到了新的神脉精血带来的好处。

　　他现在的参悟效率差不多是1600多滴时的三倍，多出了两倍效率，但这种效率还是远远不够。

　　最基本的来说，江守1600滴精血时凝聚四种道之力用了十五六年，那四道小成就得三四十年，四道大成上百年，四道圆满估计还得用去二百年。

　　现在快了两倍，四道小成十年左右，大成三四十年，圆满百年。

　　这能比肩单纯借助信仰之力的效率，可和心灵力量相比还差太远了太远了。

　　当然，江守力速之道已经大成，而循环道之力则是他掌握的四道里最强大也是最难提升的，力速圆满提升五变实力，杀戮和风之道圆满才提升一变，差距是五倍，所以正常推算他单纯去提升风和杀戮之道，只需要六分之一的时间。

　　可就算那样，他现在的参悟效率也要近两年凝聚小成，五六年大成，近二十年圆满，接近三十年的时间他才能把风和杀戮之道凝聚到极限，提升一变实力。

　　力速循环方面，从大成到圆满一项就可能会耗去他七八十年时光。

　　至于把道之力凝聚为大道，那就是另一说了。

　　明白这些后江守的心情也有些奇怪起来，他现在才115岁，寿元则是2000载，若能在百年后，210多岁时就四道圆满抵达七变，加上其他势力则能具有12变的程度，媲美别京凉等真正的王级，这还是抛开不死之身的，加上不死之身他就又能屠杀别京凉等强者了。

　　尤其是江守在以往也不缺各种游历感悟，这次他若继续推演，只需要躲起来闭关，不断回味以往的经历，加深以往的感悟就还能一步步提升。

　　所以不管怎么看这都是大喜事。

　　可是一想起外界的大致情况，江守又会觉得百年太长了，他一天没成长起来，外界只要也还怀疑他持有星极元，就会一次次往他身上波脏水，或者用其他手段方式设计他引他走出，伏杀夺宝吧？

　　只有等他拥有了足够的实力，让外界九成九以上强者畏惧而不敢招惹的实力，他才能摆脱那些麻烦。

　　这样的环境里百年似乎真有些长了啊。

　　“幻灵渡还有几滴，准确来说是7滴，能顶七年使用……对了，我可以再去万生府看一看的，哪怕我自己不能去，因为我已经是真神，可我能让父母他们去看看，已经掌握了真正的万界之门，我随时都可以开启万生府通道的，距离上次进入万生府也26年了，那里说不定还会诞生新的幻灵渡。”

　　区区26年远无法让诸如幻灵渡之类的无上神药成熟一次，但江守上次入府时，未必就没有正在酝酿中接近成熟的幻灵渡在万生府里呢。

　　除了幻灵渡之外，江守在1号擂台里的缴获也该认真整理整理了，他当初总共斩杀了百名左右的真神，还都是七变及以上的超级存在，得到的遗产几乎不下于万生府里数千上万半神的遗宝了。

　　就算在斩杀后一直有府络帮他整理，可府络是边疗伤边整理，效率也并不是太快，所以那时的整理搜查，主要就是江守说一批目标，府络针对性的搜查，只是针对江守记忆中各种极品秘武所需，在整理一番的话未必不会有新的发现。

　　想到就做，江守很快就召集了父母以及景芙苏雅等人，等他把自己的打算讲出后，江父江母等也全都晕了。

　　江守讲的是他可以拿着万界之门开启联通万生府的通道，还有近百个七变以上强者遗留的遗产需要整理……这些江父江母可都是不知道的，他们还以为江守在之前擂台战里只是前后杀了三个目标，侥幸捡了一个王级强者尸骨才拿了69积分。

　　用了很久很久时间消化这些信息，接下去江守才抓出一卷典籍和宝药递向江卓立，“父亲，这卷典籍是大转身秘术，以及修炼所需的恒灵枝，等你修成此法后实力就会大幅度提升，我手中还有一个刀傀……”

　　想让江卓立代替他进入万生府，没有足够的准备是不行的，江卓立是在江守晋升真神后才回归，那时候只是神道一重宵，不过现在又过去了十年，十年时间江卓立靠炼化法则本源，已经让力速循环抵达小成，达到了三重宵。

　　这时候他修成大转身秘术，外加能和一道主神搏杀一次的刀傀，进入万生府也会有一定的安全保证。

　　和江卓立相比景芙苏雅进展更大，她们两个在万生府一事后就回归了，当时各自一重宵，到现在凝练法则本源26年，各自循环领域已接近大成了，也都具有接近五重宵战力，两女还都修炼了身外化身，足以斩杀五重宵了。

　　唐飞煌、庄荣轩两个则和景芙两女相仿。

　　但因为江守的父母实力较低，他才准备刻意提升下父母的实力。

　　不过随着江守的话，江卓立没有立刻接下几种至宝，而是狐疑的道，“既然恒灵枝只有一株，为什么不用东荒宝城分化一次？”

　　江守默然，默然之后就是苦笑。

　　“没时间，我手里现在有太多好东西了，根本不知道该用什么样的次序去分化。”东荒宝城几乎能让各种混沌灵宝以下的宝物一化为二，但时间猛一看去不长，比如当初的天象灵转宝树七年就分化为二，景芙苏雅两女各自得一，都修成了分身。

　　但七年也太长了，江守也尝试过，每一滴幻灵渡放进去都需要四五年才能分化成功。

　　现在他手里修炼大转身秘术、罗天万象以及大明性真典的宝药都有十多株，真要全部分化就得近百年了。

　　一般情况下他父母等得起，但现在他想让父亲进入万生府看看，那就得有足够自保之力，总不能拖到七八年后吧？

　　“那行，以后这几十年就先分化大明性真典和罗天万象所需吧，我先用掉这株恒灵枝，反正咱们能随时进入万生府，以后有的是机会。”等江卓立也明白什么后，才大笑着接下了各宝。


第879章 解救

　　“咦，竟然是你？”

　　古神星域北疆玄尘宗遗址修神塔最高层，随着一道身影乍现白玉广场，广场左右无边星空都猛地活了过来，挂在星空里的一颗颗繁星就像一只只眼睛直直盯着那身影，更有一道低沉而惊讶的声线在广场外泛起。

　　“江守见过前辈。”随着惊问，江守也笑着向左右行了一礼。

　　“不对，你竟然是真神了？”充满灵性的星空骤然一颤，随后就凝聚出一个白发苍苍的老者踏在广场上，正是48年前和江守有过一次渊源的紫色天地意志，不过紫色天地意志在走来时眼中的惊讶之色也越来越浓郁，“你是真神怎么还能进入这里？而且这才多久，48年而已，连一百年的一半都不到，你就从当初的神道六重霄晋升到了这种地步？”

　　48年时间，想从六重霄晋升九重霄恐怕都极难，武者一直去炼化法则本源，从六重霄到七重恐怕也要二三十年，七重宵之后就需要凝聚道之力，那种难度才是夸张。

　　所以江守的进展程度真让紫色天地意志惊的不轻，当然，现在的江守还是遮掩着修为气机的，他对外展现的还是真神一重巅峰，四项道之力初成的境界。

　　这就都让对方惊骇了，若……

　　好吧，就在紫色天地意志抵达江守身侧，眼中也蓦地闪过一丝精芒时，江守嘴角也闪过一丝从容笑意，而后一身气机再不遮掩，一下子抵达了力速之道大成，真神三重巅峰的程度，真神四变？！

　　紫色天地意志当场就身子一抖，眉毛胡子都在乱跳。

　　“前辈，江某这次来，是有件好事想告诉前辈，我可以带你离开这真神囚牢了。”江守这才又向紫色天地意志行了一礼。

　　“离开？你能带我离开？”紫色天地意志只觉得脑子都不够用了，先是江守突兀出现，对方的修为实力也一次次让他心惊肉跳，现在江守竟又说能带他离开这修神塔？难道这小子忘了上次双方相见时，他就说过这修神塔曾是五道主神全力打造，过程里也动用了大量奇宝堆积禁制阵法，连他这真神九变级强者都无法离开？

　　呆呆站在几步外，脑海中闪过无数念头，几十个呼吸后紫色天地意志才勃然色变，“混沌灵宝？！你身上有空间类混沌灵宝？！”

　　除了混沌灵宝，紫色天地意志也想不出其他可能了，这里禁制的强大和可怕，那就是空间类极武也破不开的。

　　如果能破的开当初玄尘宗刚刚被发现时，外界的那些主神早就动用极武进入这里了，哪里还会只让半神级强者在这里搜索寻宝？

　　一想到混沌灵宝，紫色天地意志也立刻压下了对江守修为进展速度的惊骇，眼中几乎无法遏制的闪出了贪婪贪念。

　　贪婪闪烁几息，他又猛地皱起了眉头，“你难道不怕我抢夺你的混沌灵宝？虽然老夫寿元快要耗尽，但我是星球生命，快耗尽时也还有近千年寿元，离开这里后，我只要和本身肉身灵身合一，未必不能再次突破，到时候成为主神的话又是一番新的天地啊，混沌灵宝这样的无上宝物，咱们以前那一点点交情，还不足以让你对我放心吧？”

　　江守参加定源大比是48年前的事，但他得到混沌灵宝化相珠只是17年前，17年前演化出化相版万界之门，他就尝试着进入过此地，也知道当时就有了带紫色天地意志离开的能力。

　　不过当年思前想后，他还是放弃了那打算，因为只要进来了，以他的修为实力，以玄尘宗禁制的能力，很容易被紫色天地意志猜出他有混沌灵宝，紫色天地意志帮过江守，双方建立过一定交情，但那点交情远不足以让对方打消混沌灵宝的吸引力的，为了避免意外他上次才没解救紫色天地意志，只想着等以后实力足够了在那么做。

　　现在江守的实力已足够，自身也是真神九变，加上不死之身轻松虐杀九变乃至一道主神都不困难，所以在让父亲进入万生府，让景芙苏雅等人帮他整理战利品后，他才赶来了这里准备解救紫色天地意志。

　　对方的反应也在江守预料之内，随着紫色天地意志的话，江守再次一笑，不过笑声里他却突然打出一拳，这一拳出，原本被虚手遮掩的肉身实力也彻底展现，拳体过处无穷的力速道意旋转飞舞，仿佛要把左右虚空都撕个粉碎，那恐怖的威势也让紫色天地意志忍不住脸色大变，闪身飞退中更放声尖叫起来，“真神九变？48年时间，你能从神道六重霄抵达一变已经让人惊叹，成为四变更加是匪夷所思，还怎么可能成为九变？”

　　“前辈见谅，我在一二十年前已经有能力救你走出，只是当时怕前辈对在下不利才没有前来，现在……”江守则收起拳势开口，话语依旧从容。

　　就算紫色天地意志知道或猜到了他有混沌灵宝，但这次救他出去江守会直接把对方送到地球，地球则在古神星域之外，没有来往的传送阵，紫色天地意志就算是九变强者，想赶到北疆恐怕也得数百年，百年后江守就能和王级真神媲美，和三道主神媲美，那还是抛开不死之身的实力，所以他还真不怕。

　　对方当年帮他的忙也很大，那不只是帮他过了修神塔第七关拿到定源大比第一，更有各种灵魂秘法秘术，这种情况下帮对方脱困，也是应有之意。

　　紫色天地意志也在几百里外停住身子，上下打量江守多眼后，才忍不住长叹道，“多谢江兄！不过江兄真是人族？如此年纪就有如此实力，实在让老夫感慨。”

　　何止感慨，紫色天地意志是星球生命，灵智完整的那一刻起就有真神实力，但正因为这样，他从真神一变修炼至目前境地，足足用了近十万年，哪怕里面有长期失去肉身进展缓慢的特点，可和江守比一比，这差距还是足以让他想自杀。

　　他更没想到当初强迫着江守去他肉身所在地看一回，这样结交的小家伙，短短几十年后竟有了让他脱困的实力？对方还真来要带他离开了。

　　所以虽然明讲出来的话语不多，可紫色天地意志心中却是思潮起伏，久久无法平静。


第880章 感魂神晶

　　“江兄，咱们先不急回地球。”

　　片刻后，当江守说出让紫色天地意志进入他的随身洞府再带他回地球时，紫色天地意志也急急一摆手，等看到江守目露疑惑他才笑道，“江兄救我脱困，说不定就是给了我一次新生，如此大恩老朽又哪能什么都不做，而恰巧的是，我现在就知道有些东西可报答江兄此恩德。”

　　“恩？”江守也愣了，报答？他救紫色天地意志脱困可没期望什么报答。

　　“不知道江兄对这玄尘宗遗址有没有兴趣？”紫色天地意志再次开口，“哪怕我说直接把玄尘宗送给你有些夸大了，但玄尘宗的灵图大陆之上，有一处宝地对江兄绝对有着无穷妙用，如果你能得到，别说能加快你提升道之力的效率，更有可能帮你加大多倍凝聚大道之力的概率呢。”

　　江守顿时动容，对提升道之力和凝聚大道有帮助的宝地？

　　虽然在星空下一旦到了真神及以上的境界，就再没什么天才地宝或宝地可以帮武者直接提升感悟了，但这不是说再没有对武者感悟境界有帮助的宝贝。

　　不能直接提升和没有帮助，可是两个概念。

　　武者在武圣阶段服用一些逆神之力、魂河匹练等宝物，什么都不需要做领域就大幅度提升，武者在半神境界服用一些法则本源，什么都不做就能让法则之力境界精进。

　　这是指的直接提升。

　　而帮助，江守当初自身主动去参悟道之力时，借用地球上信仰之力和普通人贡献的心灵力量，让感悟效率加快多倍，那就是帮助。

　　再有服用神脉精血后让他主动参悟效率也加快了，也是对感悟有帮助的至宝。

　　紫色天地意志之前所说的，应该就是类似于信仰之力或神脉精血之类的帮助。

　　江守同样知道在这玄尘宗遗址里，只有修神塔所在的浮月大陆是被外界知道的，能探索的，但除了浮月大陆，玄尘宗遗址内还有其他12块大陆的，问题就是那些大陆全部漂浮在无边云海中，那些云海更大的没有尽头，没有特殊的道路真神进去也会迷失在云海里。

　　“江兄能带我离开，应该是有混沌灵宝吧，整个星空有史以来被人所知的混沌灵宝，只有两件是有遁空能力的，一个是万界之门，听说以前是被一位上古龙族得到了，另外一件则是化相珠，被上古神族搁置在中源城修神塔内，如果被人得到再用化相珠演化，哪怕随便演化一件遁空神器，也能发挥出超越极武的功效，江兄得到的是哪件？我虽然也无法掌控玄尘宗的禁制，但若江兄得到的是万界之门，那我把脑海中有关灵图大陆的印象传递给你，你就能带着我到达灵图大陆，中间的无边云海禁制就是摆设。”在江守动容中，紫色天地意志再次开了口，他这次所说更让江守心惊不已。

　　星空诞生起的混沌灵宝都有限，就算现在的武者没见过，却都能从以前流传下来的典籍上听过，所以有足够出身的武者，诸如聂兵之类，说出40多件混沌灵宝里哪几个有遁空能力很容易。

　　可你要说出那些遁空灵宝都遗落在了哪里？这就真的吓人了。

　　心惊中江守没有回应，只是继续看着紫色天地意志，对方猜出他可能有混沌灵宝，和他自身亲口承认还是两种意义的。

　　紫色天地意志见状再次笑了，“江兄不用担心，老夫就算最初时有为灵宝心动，可现在我哪还敢起那种心思？算了，我还是明说吧，玄尘宗灵图大陆是玄尘宗13陆的最中心，其间有一座无上宝地转灵池，一个武者即将陨落时进入转灵池，肉身会继续死亡，灵魂也会溃散，但他一生的灵魂记忆，却会被转灵池保留，凝聚成一枚枚感魂神晶。”

　　“如果你得到一枚感魂神晶，就相当于进行一次新的轮回，可以从头到尾旁观凝聚神晶武者的一生，即便过程里你什么都做不了，只能旁观，可这种旁观就是一笔无上财富，因为对方如何参悟凝聚道之力的，你都能感同身受的体会一遍，感魂神晶一个感字，就是指的能让其他武者感同身受，江兄能明白么？”

　　一句能明白么落地后，江守也恍然大悟，更激动的身子都有些轻颤。

　　他怎么会不明白？

　　其他强者如何参悟道之力和大道之力，感同身受的体会啊……这意义已经没办法更重要了。

　　“据我所知，比较重要的玄尘宗武者都会在陨落前进入转灵池的，不止有真神，还有主神，当年的玄尘宗弟子进入转灵池后，是根据两方面来猎取魂晶的，那就是年纪和实力，年纪越小代表潜力越大，实力越高代表能走的更远，只要你足够年轻，实力也够强，收获的神晶就越强大，最高可能是七道、八道主神的。以江兄的实力和年纪想得到那些绝对不难的，别说你得到七八道主神遗留的代魂神晶，就是得到四五道主神遗留的，说不定就有如何操控接管整个玄尘宗禁制的灵魂记忆，也就等于得到整个玄尘宗了，不知道江兄对这份谢礼还满意么？”

　　江守顿时感慨起来，他赶来这里没想过收取什么回报，可现在，他却发现对方给予他的远超想象。

　　就只一个转灵池，转灵池的一颗颗代魂神晶，都足以超越江守在中源城擂台赌赛里所有斩获了吧？以他现在的悟性，熔炼了4800滴神脉精血后，再去感同身受的体验一次其他的真神如何参悟道之力，一次参悟能带来的收获恐怕顶的上他闭关十年吧？

　　他更没想到不久前还在为如何尽快提升实力而发愁，甚至都要劳烦他父亲去万生府搜寻下，看能不能搜集到更多的幻灵渡来提升实力，那现在有了这样的机缘，恐怕比收获几滴几十滴幻灵渡用处更大无数倍。

　　毕竟，那里面还有主神级存在遗留的代魂神晶呢。

　　这样的谢礼他还真是满意到不行了。

　　“如果江兄满意，也有能力的话，咱们就走吧，先去灵图大陆看看，老夫也怕七八万年前的记忆出了差错，万一转灵池已经损坏……”就在江守感慨中，紫色天地意志又一句话立刻让他脸色微变，古怪不已的看向前方。

　　玄尘宗的具体时代就是七八万年前么？七八万年前，这个家伙已经被困在抓来囚禁了？


第881章 紫魂塔

　　“这就是转灵池了，看来即便过去七八万年这里依旧是完好的，江兄，你可有福了！”

　　一段时间后，当江守催动万界之门带着紫色天地意志抵达另一片空间，两人站在敞阔的灵池前方，几眼后紫色天地意志就抚掌大笑。

　　前方的灵池长宽足有上万里，虽然对真神来说面积不大，一个感知下去就能感应到全部范围，不过这灵池内部的环境江守却感应不清，那里到处都起伏着粘稠化灵气，或云或水，还不是单纯的灵气而蕴含别样玄机，起伏的水雾层里则时而可见一颗颗拳头大小的独特晶体随波逐流。

　　当紫色天地意志指着那些晶体说一声，江守眼中也涌现一丝激动，那些晶体就是感魂神晶么？

　　转灵池七八万年后依旧完好，也算在他们意料之内，毕竟这宝池是天然而成，就像是星球星系那样先天诞生的，这种场所你是没办法用人类的寿元去衡量的，只要这宝池周边的天地不破败，能让它继续依托天地运转，它就会一直存在下去。

　　这里的天地，就是诞生过七八道主神，连随便一座诸如浮月大陆那样的偏僻大陆都有五道主神坐镇的超级宗门玄尘宗的中心，可想而知要让这天地破败，也不是那么容易的事。

　　到现在为止，江守也没有心思去查看转灵池所在的灵图大陆具体情况，因为只要你能得到最珍贵的那些感魂神晶，就能感同身受的体会到其灵魂记忆内有关整个玄尘宗禁制的情况，在这前提下他又何必浪费时间？

　　此刻转灵池东部，则有一座十三层的紫色宝塔高耸而起。

　　“那紫魂塔就是试炼地，此塔自动散发出禁制之力，护卫着整个转灵池，将死的武者想入池，玄尘宗高层会开启宝塔让他们进去，除此之外其他武者就只能靠试炼，靠破塔成绩来决定入内。”

　　“武圣、半神、真神、主神都可以在紫魂塔试炼，不同境界遇到的考核难度也迥然有别，还有就是同一个大境界内，年龄越小遭遇的试炼越容易，一个武者走进去，年龄是总寿元一成以下，受到一种磨砺，两成以下的话磨砺就是前者两倍之难，以此类推，你破开的宝塔层数越高，能进入转灵池就越深。”

　　“而转灵池内，越高级的感魂神晶位置就靠近宝池最中心。对应13层紫魂塔的话，那宝池深度区域也可以划分为13区，每区一千里，第13层必然是七八道主神陨落后凝聚的神晶，10至12层则都是主神，1至9层，对应真神境界的魂晶，同一武者每破开一层紫魂塔都有一次机会选取一枚感魂神晶，最多得到13枚神晶，这也是玄尘宗为了防止个别妖孽获取太多，那些东西太多的话也只会浪费的。”

　　“不过还好的是，你参悟的什么道之力、大道之力，都可以选择到对应的神晶去猎取，这方面你只要接近神晶，感应一番就知道了。”

　　……

　　紫色天地意志再次开口，把具体规则解说的详细有致，他知道的这些是从那些在修神塔七层试炼，却被他斩杀的玄尘宗弟子灵魂深处搜索来的。

　　“多谢前辈指点。”江守心下欣喜中也对着紫色天地意志抱了抱拳，“那前辈要不要和我一起去尝试下？”

　　这样的紫魂塔对江守很有利，虽然还不知道里面到底是如何闯塔，但他的年龄还是寿元一成之下，再加上他如今的实力，想来破塔并不会特别难，至少前面不会太难。

　　“我就不用了，我的寿元太长，早已经违规了。”紫色天地意志苦笑着摇头，江守也则为之愕然，年龄不是按寿元比例计算的么？

　　“延寿类宝物造成的效果不计算在规则内的。”

　　等江守疑惑中再次听到一句话，他才恍然大悟，紫色天地意志当初寿元快要耗尽，也使用过纯净的世界之力延寿的。

　　接下去他也没再多说，闪身就遁向了紫魂塔，入塔之后一波波意念席卷而来，正是在解说此地的规则，等流程走过江守才身子一闪出现在了一片空旷的禁制中央，这是禁制打造的庞大天地，他脑海中也浮现对应信息。

　　紫魂塔一层，年龄不足寿元一成的真神挑战，需击败一个真神战灵，战灵，和当初江守在中源城混沌塔试炼时遭遇过的类似，由禁制之力模拟以往挑战者……而第一层塔的战灵，大体实力则是和禁制检测的挑战者实力相当，为期一天，必须击败。

　　等江守看着前方空间浮现一个真神四变气机的虚幻战灵时，他才长舒了一口气。

　　四变战灵？只有一个？

　　不过这是因为他年龄小，在这里遭遇的是最低档次挑战，换了年龄是寿元两成以下的真神来就是一次两个战灵了，翻倍。

　　年龄是寿元三成以下的翻三倍，那些也都有时间限制。

　　而战灵的实力从第一层向后也是在逐步提升的。

　　第一层江守只会遇到一个四变战灵，第二层就是三个四变，第三层一个五变战灵，四层三个五变，以此类推，第十一层江守才会遇到一个九变战灵，十二层一次遭遇三个九变。

　　第十三层也就是最高层时，不管你之前类推到哪里都会遇到王级战灵。

　　区别还是年龄最小的只遇到一个，越大遇到的越多。

　　第一个四变战灵出现后，后续关隘内容就清晰没入他的脑海，这也是应有之意，在这塔内是真正生死搏杀，会死的。罗列关隘内容也便于挑战者思考到底该不该进入某一关。

　　明白之后江守再次笑了。

　　12关及之前对他毫无难度啊，第13关，好吧，他现在根本不急着去考虑第13关的，他现在115岁，再过80年年龄依旧在寿元一成以下的。

　　“这样的挑战我可以轻松推到12关，从10关开始，就能收获主神级强者的感魂神晶了，足够我短期内使用体验了。”

　　大笑中江守一枪闪烁，没动用什么秘武就把才稳住身子的四变战灵轻松破杀。

　　第一关，破！


第882章 两个月

　　“恭喜江兄，只剩下第13层紫魂塔，以你现在的年纪，只要返回去炼化几枚感魂神晶再自主感悟，想来很快就能反杀王者了。”

　　一段时间后，当江守从紫魂塔内走出，守在这一带的紫色天地意志也大笑着上前贺喜，这种试炼场里试炼者取得何等成就禁制之力会自动宣扬，所以他对江守的进展一清二楚，道贺后紫色天地意志才又道，“既然江兄得了批量的感魂神晶，接下去也需要找个地方静静感魂，参悟自己的道之力，老夫就不打扰了，说起来，我也是巴不得立刻返回肉身所在呢。”

　　江守也笑了，笑着道谢一番才开口道，“我这就送前辈回去。”

　　接下去紫色天地意志遁入江守随身洞府，江守则启动万界之门，一次就从玄尘宗遗址内抵达了地球。

　　真的站在地球上，紫色天地意志自是一番难以形容的激动，他已经被迫灵身分离七八万年了，这时间足以让任何正常武者崩溃的，当然，正常武者是活不了那么久的……

　　江守也知道紫色天地意志灵身合一后，需要一定的时间去熟悉乃至重新掌控，更要把以前的感悟积累融入灵身合一状态，尽可能向主神迈进，所以他没有在这里多逗留，呆了几天就回了中源城。

　　再次抵达云景宗坊市内时，江守的心情也有些激动。

　　12枚感魂神晶里面三枚是杀戮、风之道圆满，三枚是力速循环圆满，三枚就是八九变真神遗落的，已经凝聚了力速大道或风、杀戮大道。

　　最后，他从10、11、12层得来的三枚神晶就全是主神遗留，进展已经到了力速大道小成或大成不等，毋庸置疑，最后的主神遗留的神晶江守是不能用的，免得浪费。

　　就是八九变真神遗落的他也不能用，现在用了还是会浪费。

　　所以他可选的三个杀戮、风之道圆满，三个力速循环圆满的了。

　　略微处理了一些琐事，告诉景芙苏雅等他要闭关，搞定后江守才遁入洞府，抓出一枚杀戮、风圆满的神晶就开始熔炼。

　　短短时间后，江守就被一层玄妙的灵魂力量包括，似乎无影无形，却又能让人察觉出一些黑色端倪的灵魂海浪里，江守所能感知感受的世界也彻底变了。

　　上一刻他还是置身洞府内，一转眼一切骤然变暗，似乎全都离他而去，再次回复意识时，江守所看到的却是一栋奢华院落，这院落就是世俗中的普通大宅，虽然装饰华美仆婢成群，但九成以上只是毫无修为的普通人。

　　江守更成了一个牙牙学语的婴儿，被一个丫鬟状的少女抱在怀里逗弄。

　　“笑了，小少爷又笑了。”

　　“小少爷真是聪慧，从来不哭不闹，咱们院子里的人只要被少爷看一眼就能记住，再不会怕生，太厉害了。”

　　……

　　牙牙学语的婴儿被逗弄中咯咯轻笑，还伸出稚嫩的小手回应，左右另外几个丫鬟也纷纷围在左右逗趣。

　　江守也在这一刻体会到了什么叫感同身受。

　　他的灵魂在这婴孩体内，婴儿开口轻笑，江守也会感觉到是自己在笑，婴儿舞动小手，他也觉得是自己在挥舞手臂，那种肢体动作真的就像他自己的行为一样。

　　还有，他和这婴孩的灵魂是彼此分离的，他还是他，婴孩还是婴孩，但两者又仿佛融为了一体，婴孩脑海中有任何情绪变化都能清晰的传递给他，带动他的灵魂去哭，去笑。

　　不过江守的灵魂却丝毫影响不到这婴孩。

　　他只能像是一个旁观者所在一角，默默观看这婴孩的一切，从发不出完整音节说不出话，移动着需要被人抱，时不时尿了裤子……当江守和这婴孩融合的越来越深时，曾经的小婴儿已经成长了为了一个十多岁的少年，检测修炼资质时直接就是先天灵体，悟性也堪称妖孽，踏入武道后没有任何瓶颈，不到一年就靠丹药堆积到通灵九重，三年参悟四种领域之力晋升武圣。

　　直到这时，一个波澜壮阔的新世界也被旁观状态的江守了解的越来越清楚，这婴孩出生地是古神星域北疆，不过是十多万年前的北疆，那时候的北疆远不止十多个生命星系，而是二三十个。

　　那个时期玄尘宗正雄霸一方，不只是北疆霸主，而是北、东北、西北、西，四大疆域里第一宗。

　　被江守感魂的家伙则只是出身北疆一个生命星系里，连步氏都远远不如的小势力麾下众多附庸国度里一个帝国重臣家族。

　　十几岁成为四系武圣的小家伙，名动帝国，被皇室以和亲招揽却又惹来情敌追杀，几十年厮杀磨砺后，百岁而已这位就晋升半神。

　　半神后他才前往玄尘宗拜宗。

　　……

　　“寿终正寝，这竟然是一个寿终正寝的真神五变，2000多载寿元……”

　　一个月后，当江守随着感魂目标的身死而挣脱感魂状态，立刻就在嘴里发出一声轻叹，是的，他旁观感触某位前辈的一生记忆，里面虽然足足两千多年时间，可对于江守本人而言，他只是在现实里过了一个月。

　　为什么会这样？一个人过一天是实打实的一天，但这一天在你灵魂记忆里面时，你自己去回忆一遍需要多久？

　　用一个月旁观他人一生，已经是极漫长的事了。

　　这段时间里江守也亲身体会，感同身受的体现了一次那位如何让风和杀戮领域一步步提升到道意圆满的。

　　虽然那个过程并不详细，有些粗略粗糙，可对江守来说依旧像自身粗略的经历一遍似的。给他留下的印象极深极深，感慨后江守立刻抛开杂念，全力去回味参悟之前提升风杀戮道意的过程。

　　又是一个月后等江守睁开眼，眼中全是惊喜，这一个月回味体悟，他能明显感觉到以前很多不理解的事物豁然开朗，前路该怎么走都一清二楚，他很快就又把感受腐竹行动，利用感魂得来的一生经验，搭配自己以往的真神体会，开始去参悟风杀戮道意。

　　再次一个月，当江守体内传来一阵无形波动，他才狂喜着从当地一跃而起。

　　“风、杀戮道意小成？原本我熔炼4800滴的精血，想小成也要两年左右，大成五六年，圆满二十年左右，现在小成只是两个月？嘶……”

　　抛开感魂的一个月，他就是回味一月，参悟一月，直接小成了！


第883章 突飞猛进

　　江守在计算自己的两大道意从成型到小成的过程时抛开了感魂的一个月，只计算后续，就是因为他感魂时是旁观一个武者从普通人直到真神五变的境地。

　　那位强者的风和杀戮道意，是从成型一路到圆满，之前两个月提升，因为目的性明显江守也只注重回味参悟小成前的阶段。

　　等他想下一步迈动，小成到大成之间的这条路上都不需要第二次感魂了，只需要继续回味，在结合自身人生历程参悟印证就可以。

　　一次感魂可以多次回味，使用，只是每次回味使用的侧重点不同，自然是要抛开计算的。

　　狂喜后江守就再次闭关回味，这一次他回味的主要是小成到大成阶段，三个多月后，江守觉得程度可以了，才开始把回味时得来的感悟心得结合自身的人生历程，真正参悟自身的道意。

　　但这一次他却用了十个月，才一举把风杀戮道意推延至大成。

　　感受着体内因为道意提升而带来的变化，江守即欣喜又有些皱眉，“两年24个月，我之前两个月提升到小成，效率是原本的十倍还多些呢。”

　　“但是这次正常情况五六年，六七十个月，我却足足用了13个月，一年出头了，效率下降的太快了吧？”

　　一直闭关参悟中，因为全身心的投入江守都忽略了时间的流失，真正成功后他才发现效率变慢了许多，这种慢最直接的原因还是感魂那个玄尘宗真神的一生历程时，很多事并不是特别清晰，多少还是有模糊感的。

　　毕竟一个人的回忆，哪怕是真神的回忆，那些事都是完整的绣刻在其灵魂记忆深处，但回忆总是比正在发生的真实事件少了一丝感觉，也发生的更快，否则对方在上延寿丹药2000多年的寿元，江守不可能用一个月感魂完毕。

　　因为本来就有这种模糊感，他时隔一段时间后去参悟，只会变得更加模糊，哪怕以江守真神级的记忆力，几个月时间短的不能再短，他的印象也不会模糊太多，但那总比不上正在感魂正在发生时。

　　这就导致短短几个月后，他的效率就下跌了不少。

　　思索片刻，江守立刻拿出了第二枚感魂神晶。

　　“总共有三枚风、杀戮道意圆满的神晶可以使用呢，这三枚神晶都只是真神五变，只有风、杀戮圆满，其他循环道意基本是大成阶段，等我把两种道意提升到圆满后，这些神晶基本就没用了，既然已经有了模糊感，那就再用一枚。”

　　下定决心后江守立刻炼化了第二枚神晶，一个月感魂，之后主要去回味分析风、杀戮道意从大成到圆满的过程，又是六个月后当他觉得效率又有变慢趋势，就毫不犹豫拿出了第三枚神晶。

　　……

　　“哈～两种道意圆满，终于圆满了，也提升了我一变的实力，从现在起，我就再不是见了巅峰级王者就要躲避逃逸的了，提升一变实力，我已经能和真正的王级强者抗衡一下了。”

　　又一段时间后，当洞府内蓦地泛起一阵强烈的气机波动，江守也立刻从原地一跃而起，放声大笑。

　　三年，从正式闭关到现在已经过去了三年，但这三年就把两种基本道意提升到圆满，江守对这三年的闭关成果也是满意的不能再满意了。

　　按照最初的计算，以他4800滴精血的身体计算，也需要二十七八年左右才能走到今天这一步，现在只是三年就完成，比预期中快了七八倍啊。

　　暴增的效率之下，带来的也是飞速突进的实力。

　　三年前江守正常实力媲美九变，加上不死之身能虐杀九变，干掉十变。可遇到媲美十一变的最多是有把握逃亡，遇到真正巅峰级王者，能不能逃掉都不好说。

　　现在正常实力提升一变，他在借助不死之身的话，能轻松虐杀十变，干掉媲美十一变的也不难，遇到媲美十二变的真正王级，打不过，逃掉绝对不难。

　　别的不说，就说虚手空间吧，正常实力是九变时，虚手能容纳四五个十变的正常围杀不破，现在他则能轻松容纳四五个十一变正常的全力围攻而不破。

　　所以就是齐暮、别京凉等实力媲美十二变，媲美三道主神的真正王者，想打破他的虚手空间也不容易了，一个十二变，正常攻杀能媲美四五个十一变全力围杀？这个时候，别京凉等打破江守的虚手防御，恐怕都要动用一些特殊手段才能做到。

　　这就是最大的安全保证了，还有就是浮沉杀幻境，在1号擂台空间内搏杀时，江守尝试过迷惑受了重伤的杭王杭妃，但杭妃只被迷失三个呼吸就清醒了。

　　现在提升一变实力，对上王者他能迷失对手十个呼吸左右了，毕竟浮沉杀幻境力场虽然有两个提升手段，一个是武者自身灵魂强大，能带动力场的强大，第二个则是斩杀越多强者就能主动汲取灵魂力量壮大力场。

　　可毋庸置疑的是这两个提升手段里，前者才是根本。

　　前者是江守本尊的实力，本尊的灵魂强度对他没有任何副作用，后者就像是一个人拿着一把青铜长剑，一开始青铜长剑变成铁剑，更锋利了，又变成了百炼精钢，再后来就是削铁如泥一步步提升，直到提升到你只要一不小心擦下自己就能擦死人的程度，这个过程里武者运转催动，也需要万分的小心翼翼。

　　就算江守自身不会被迷惑，施展的多了也会累，或者爆发不出其所有潜力。

　　后者只是一个外在的工具，只有他本身才是一切的根本。

　　所以本尊的提升能带动的幻境立场爆发力也会几倍爆发的，防守方面有虚手抗衡王者，浮沉杀幻境更强了，其他底牌靠不死之身积累也是一个小小的质的变化，所以真的要和别京凉等王者爆发冲突的话，他就算还不是对手，可想走想逃绝对不难。

　　另一个喜讯就是，原本二十七八年的路途三年就走完了，那么他想提升力速道意，预期中的七八十年左右，按照这种方式行走需要多久？七八年？

　　七八年，他手里还有七滴幻灵渡的，一天等于一年，若是用幻灵渡来感悟参悟，岂不是……


第884章 初闻神界

　　“虽然只要我想，用掉幻灵渡后恐怕不久就能以真正王者的身份走出，到时候就已站在星空最顶尖的层次，但这次闭关足足三年了，还是先出去看看外面的情况。”

　　脑海中闪烁无数思绪后，江守并没有继续闭关参悟，七滴幻灵渡，有可能让他把力速循环提升到圆满，但也可能还差一些，到时候就算差的不多，以正常时间去计算也动辄要一年半载或更久时间去弥补。

　　他已经闭关三年了，三年没和外界联络，他父亲在万生府里出来没有？以及三年前那剩余的几十个盘龙主神怎么样了，北疆武者们返回家园没有？

　　江守闭关之前，已经交给了景芙苏雅一些特殊联络的灵物，意思就是外界一旦发生巨大变化、还是必须要他走出的事，就让她们联络他，哪怕这三年里没有遇到这些情况，可其他各种事也不会一成不变，他也想出去了解下现状，就当是放松心情了。

　　闪身遁出洞府，江守出现在的地方依旧是云景宗坊市八层大陆内他们所居住的别院，不过让江守意外的是，他在走出后感知一下，竟发现整个别院空空荡荡。

　　“就算有人也会闭关修炼，他们闭关时应该会开启阵法防止被打扰，但不可能所有人都闭关修炼，别院里不留一个吧？”

　　眼中闪过一丝诧异，江守感知笼罩向外，几个呼吸等有其他强者触碰到他的感知时，也飞身而起急速朝江守所在地赶来，等那身影在别院降落，顿时就欣喜的道，“江兄，你可总算出关了！”

　　伴随着聂兵的大笑，江守刚要说什么，聂兵下一句话就变的高昂起来，脸上也多出了几丝激动的红晕，“江兄，你之前一直在闭关，有些事还不知道吧，上古神族出现了，现在整个星域都轰动了。”

　　“你说什么？”江守当场目瞪口呆，错愕的看着聂兵，他都怀疑这是对方在开玩笑。

　　上古神族出现了？上古神族的名字，以及那个曾经的主宰种族遗留下的各种传说，宝地等等，江守在崛起过程里已经耳读目染了太多太多，可真正的上古神族……那不是在很久很久以前，很远古的时期就从星空里消失了么？

　　哪怕上古神族的消失也有着各种蹊跷，三大主宰种族称雄星空无数年，一直都是主宰地位时突然集体消失，还是主动离开，不是受了什么灭顶之灾，否则若有让主宰种族集体灭亡的灾难，那古神星域也保存不住了吧？各神源城、中源城等，更不应该到现在还和以前一样，有着无数强大禁制在运转。

　　这些江守都知道，既然知道，知道上古神族等主宰种族不是死而是主动消失，以那些主宰种族的实力，还各个都有寿元无限的神王坐镇，指不定哪天，上古神族还真会重新出现在这片星空。

　　但就算理智上分析这种事可能出现，这一次闭关后突然就听聂兵这么说，江守还是惊的瞠目结舌。

　　上古神族已经消失多久了？他都不清楚，十万年或者几十万年？

　　“是真的，真的有上古神族出现了，还带来了神界的消息！”聂兵再次激动的面色通红，开口一句话又把江守惊的无语。

　　神界？那是什么……

　　这可是江守从未接触过的信息，而在江守一路崛起后，早已能和一个个流传无数年的势力首脑友好相交，不管是步氏、封氏还是武定宗、云景宗等势力，都有无数年累积下来的各种信息，却从没谁给他提过神界一词啊。

　　但顾名思义，神界？？！

　　“哈哈，我就知道你会是这种反应，当初我的反应比你还夸张啊，神界啊，我都不知道星空下竟还有神界存在，我师祖他们都不知道。但神界是真实存在的，当年雄霸星空的三大主宰种族会举族消失，就是主动去了神界，神界，那是比我们生存的星空更优胜许多许多的地带。”

　　“若不是那些优势，三大主宰种族又怎么会主动前往？据这次那出现的上古神族带来的讯息里，如今的三大主宰已经在神界站稳了根脚，啧啧，整整三十多万年啊，三大主宰才刚刚站稳根脚，这个过程神王都陨落了好几位，可新近的神王也出现了好多个，比如现在的上古神族已有十多位神王，哪怕没有大帝级强者，在神界里也是一股中等势力了。”

　　看到江守的反应，聂兵放声大笑，不过他笑着说出来的话，让江守整个人都不好了。

　　这里面蕴含的信息量大的几乎无法想象。

　　“我简单和你说，星空初开演化万物，为什么有的是地方是虚空，有的是地方是星球？又为什么有的星球是生命星球，有的地方却是死寂星球，荒凉的让普通族群无法生存？这就是星空初开，能演化世界的本源，有好坏之分，其中较差的一些本源，演化成了星空、死寂星球、陨石群等无用天体，较好的一部分则演化成了生命星球，甚至是混沌灵宝等先天奇宝。”

　　“但我也是不久前才知道，星空初开时，世界本源里最精华最精华的一部分，演化成了另一层世界，那层世界就像一颗星球的天空，独立于我们生存的世界之上。那就是神界！以前我以为咱们看到接触到的世界已经是全部，可现在才知道，这太肤浅了。”

　　“神界和我们所处星空相比，就好比一颗生命星球对一颗死寂星球！”

　　“当年的三大主宰也是经营探索星空无数年后，偶然有强者发现了神界，但他们知道神界的强大和恐怖，消息并没有随意宣布，而是无数年准备累积才一举带着整个族群，包括咱们这些附庸种族里的最强者前往神界，以期望能在神界立足。”

　　“而我们所在的星空是他们预留的大本营，又被现在的上古神族称为灵界。灵和神之间的差距，嘿嘿……最普通的一点，若我们人族迁移到神界，长期被神界内的一种特殊灵气滋养，整个族群的寿元都会翻倍，你能想象么？如果我在半神境界不是1000载寿元，而是2000载，我在真神境界不是2000载，而是4000载，我都敢去修炼双重循环领域了，那时候成王算什么？成皇都不难！”

　　“神王级强者已经是长生，但却不是不死，一样能被杀死，只有达到大帝级才是不死不灭，滴血重生，震慑万空万古长存，但想达到大帝级，必须在神界才能实现，因为咱们灵界的天地环境限制了我们的根本资质，达不到那种理想中的高度。这也是上古神族等雄霸咱们灵界无数年的三大主宰，进入神界三十多万年后才站稳根脚的原因，神界内太多本土种族过于逆天，他们起点就和我们不一样。”


第885章 被看上了？

　　聂兵所言再次让江守震动不已，一个半神不是一千载寿元而是两千载，真神不是两千载而是四千载，的确能引起质变了。

　　武者的灵体以及感悟力量，理论上的极限值是可以修炼六系的，资质最差的则是修炼一系，从江守踏入武道开始，单系武者双系武者都是最常见的，就是景国的苏圣最初也只是单系武圣。

　　景国更名前是莱国，莱国皇室那位最强老祖也是刚刚晋升双系武圣就被江守斩杀。

　　林林总总，江守对于四系以下的武者见的多了，可四系以上还真少见，难道说整个星空都没谁有资格修炼五系或六系？当然不是。就算海坦星灵武大陆上的武者，不管是武圣还是半神都很难有资源去修炼五系六系。

　　但聂兵这类存在，背靠云景宗，如果想的话完全可以修五系六系的，而众所周知的，一个武者灵体越多，基本代表着实力越高，聂兵之流也基本修炼四系力量，那就是因为若为长远打算，修五系六系不利于他们的提升。

　　真神里面若一个人修炼火、力速、时空五大道意，一个循环从基础到圆满就提升五变，两大循环若圆满那是多少？十变实力，再加上修为提升，轻轻松松就到了王级了。

　　而道意圆满基本只是七变的层次，只有他们把道意凝聚成大道才是八变九变，这时候你再凝聚一个循环那就是皇级了，还是14变的皇者。

　　成王，称皇，对修炼五系力量里同时蕴含两种循环道意的存在，理论上都可以实现，但为什么没几个武者那么修？因为寿元不够！

　　你看看齐暮就知道了，齐暮是真神之王，四大系里有三项凝聚成大道，只要最后一项道意凝聚大道就成主神了，但齐暮年纪多大？他已经2100多岁，算上最顶级的延寿丹药，也只剩下二三百年可活。

　　齐暮当初也是从王级半神晋升的，晋升真神时也是三四百岁，但随后足足1700年左右，才把四项道意提升到这种地步，如果齐暮修炼的不是四系而是五系，里面还包含两种循环力量，循环力量又彼此相克，那他绝不可能有机会成为主神的。

　　寿元缺口太大太大。

　　齐暮这种王级存在都是这样，何谈一般的武者？古神星空又不是刚刚崛起，是曾经的上古神族大本营，眼下也是星宇中心，各种从上古流传下来的典籍以及修炼经验不计其数，所以眼下的星空里只要有点底蕴的，哪怕能靠资源为弟子堆积出五系六系感悟力量，却都不提倡，甚至对于那些资质出众机缘广博的天才，其师长更会第一时间就叮嘱对方，最多选择四系力量去修炼，最好只有一项循环领域，否则你就算半神困不死也会在真神困死。

　　这才是举星空范围，江守只会见到四系及以下武者的原因。

　　可你若寿元翻倍乐子就大了啊，成王称皇不再是难题了，至少对聂兵这流王级天才来说，他们称皇不再是梦，比他们差一些的也能轻松成王。

　　就这一点内涵，就足以让那传说中的神界，把江守等人所处的灵界远远甩开无数倍。

　　也怪不得曾经的三大主宰种族会举族迁移向神界了，只有迁移到神界，神王们才有希望成为不死不灭的大帝级强者，更多的因为寿元耗尽的主神，原本无力成为神王的，寿元翻倍时也有了晋升神王的可能。

　　而一个种族一个族群的平均寿元，和什么关系最大？环境！

　　江守就清晰见证过地球人类因环境变迁而引来的寿元变化，地球古时，很漫长的岁月里其人族就是人生七十古来稀，自古罕见，等发展到二十一世纪生活环境舒适了，优越了，整个族群的平均寿元都提升二三十年或者更多了，几乎是古时寿元三四成的增长。

　　那还只是地球年，指的没有灵气滋养的族群寿元，所以和海坦星等灵气充沛的星球相比，其族群寿元差异依旧极大。

　　有这种最明显的例子在，神界的灵气里若蕴含什么独特的成分，从根本上滋养改造一个族群的肉身灵魂，使其寿元再次翻倍也不算奇事了。

　　如果神界是星空初开时最好的世界精华演化，其灵气内会蕴含独特的滋养成分，比江守等接触的灵气更高级，也很正常。

　　一次次震动后江守才勉强压下心惊，“上古神族怎么这时候出现？”

　　“说起来也和最后一战有关系，三大主宰种族抵达神界三十多万年，虽然到现在才站稳阵脚，可这中间他们从不曾有谁返回，也不是没原因的，在灵界前往神界虽然不容易，但也不是难得特别夸张，在神界的武者想返回灵界，难度就大得太多了，因为那两界壁垒太坚固。”

　　“灵界去神界神王就能打破壁垒，可神界来灵界基本得是大帝级全力出手才有希望，最后一战里上百个主神厮杀，就算里面绝大部分都是二三道，离神王的差距极大极大，可里面也有盘龙星域一个由王级存在晋升的三道主神，那位真正战力能媲美六七道了，拼死搏杀里混合其他百余主神的搏杀力量，虽然没能打破，也让两界壁垒松动了，被神界的一些神族抓住机会，趁着松动时期派了一批强者下了咱们灵界。”

　　“因为通道不稳固，下凡的神界最强也只有主神境界，一个主神率领几个附庸种族的皇级真神而已，不过这也是一股能轻松横扫咱们星域的力量，好在那些存在对咱们都很和善，里面也有一名咱们人族的前辈，如今整个星域都闻风而动，不断拜会那几位呢，你父母也去了，还是被那位我族前辈主动邀请去的，你的名气太大却又在闭关，才先见了你父母，当时有人提议主动中断你闭关，但我族那位前辈好像对你感官不错，就没让其他人打扰你。”

　　“听那几位的意思，这次他们还是想筛选一批最强者带回神界的，那里竞争太残酷，虽然神族已经站稳根脚，也只是十多位神王威慑力超然，中高层力量还是在一次次搏杀里损失太大。”

　　彻底听明白了事情经过后，江守的脸色也连番变幻，神界那些强者主动来下界寻找天才武者上界？他已经被看上了？

　　好吧，江守毕竟是整个古神星域万年来唯一的皇级半神，这份资历足以让上界动容了，毕竟江守是四系皇者，不是上届那种寿元翻倍后修双重循环力量的皇者。他会被看中是理所当然的事。


第886章 来去自如？

　　“我人族那位前辈姓重名万延，修五大系，是标准的14变皇，能和五道主神搏杀抗衡的，若不是14就是极限，不管是半神14重皇还是真神14变都到了最极限，不可能再有提升，那位还不止于此啊。”

　　“除了重万延前辈，还有一个皇级晋升的五道主神能媲美一些实力最差的神王了，那位就是真正神族，也是下来后可以破开两界壁垒返回神界的关键，最后三个是其他种族的皇级真神，说来也是可笑，我古神星域在最巅峰时期只有三大真神之王，一百多主神，神界里的前辈们随随便便下来全是皇级，太打击人了。”

　　“可是那种优势我们根本比不上，重万延前辈修五系，武圣时期1200载寿元，半神2400，真神境4800载，他妈的，修五系走到这一步又算什么？而如今星空下想跟随他们一起前往神界的更是不计其数，尤其是我家师祖，他本来寿元大限就要到了，几十年后就会死，一旦上了神界寿元就突增四千多载，谁受得了那种诱惑？”

　　“你这家伙也是最让人羡慕的啊，虽说重前辈等下界就是为了挑选强者上界，补充咱们在上界的中间层力量，可到底都会带走多少，带走谁现在还不一定，就是我这种王级都不一定，因为那些前辈们说了，不能让下界一次带空，还要预留一部分强者坐镇为好，免得走空了被其他种族入侵，……只有你这皇级半神是板上钉钉的已经被前辈看重。只要你点头，不久后就可以前往神界了，到时候寿元翻倍，你小子都能有四五千载寿元，怎么熬也能熬到14变皇，然后晋升主神啊。”

　　……

　　片刻后，江守随聂兵一起赶向坊市外时，一路上那位曾经的剑王依旧在不停解说，言语间的情绪也变幻莫测，谈到几位神界强者时而是敬畏敬重，时而又是妒忌不服，后来对江守也流露妒忌了。

　　江守听得不知道该如何回应，他被上界来人看上想拉他去神界？那是去，还是不去？去的话好处很明显，但他答应的话身边亲友有没有资格一起跟去？

　　“对了，还有件事就是重前辈他们一直在打探夺了府络肉身重生的家伙，到底是谁呢，因为万界之门连两界壁垒也可以突破，就算那也不容易，可若持有万界之门，王级真神拿着都足以从神界破界而回，普通六七变拿着，也能从咱们灵界进入神界，只要你对神界有印象，能在脑海中模拟出具体空间景象，就能做到，所以万界之门这宝物价值也因此暴增无数，他们都后悔来得太晚了，若是早一点能下界，必然会全力出手抢夺万界之门，现在却被一个不知名家伙夺走，消失的无影无踪，太遗憾了。”

　　就在江守思索中，聂兵又一句话也让他心神大动。

　　万界之门都可以穿梭两界？真正的灵界神界壁垒也能穿透？这……他岂不是即便去了神界也能随时想回就回到灵界，来去自如？

　　惊喜之后江守就也紧张起来，万界之门就在他手里啊，若是暴漏出去恐怕后果会更加糟糕了。

　　“那几位前辈在你闭关的时间里还都前去混沌塔试炼了呢，没想到的是总共四位皇级真神，竟然全失败了，都没得到混沌灵宝，就是在上届混沌灵宝也是最顶级的宝物，不过混沌灵宝的数量却比下界多多了，咱们灵界有史以来灵宝只有四十多件，神界却足有十倍之数，四五百之巨，但那基本都把持在比神族、龙族、凤族还强大的庞然大物手中。”

　　这一声声解释都让江守心下念头不断飞转，可他也没说什么，只默默跟着聂兵飞遁，到了坊市外，聂兵则带着他向中源城试炼区域飞掠。

　　之前聂兵就说过下来的几个上古神族，是可以调动一部分中源城禁制的，所以有些事不管江守怎么想的，从他能安安稳稳修炼到现在就足以说明那些神界来人还是比较和善温和的。

　　那几位如今居住的地方就是试炼区域更深处，另一片开阔的居住殿宇。

　　江守飞遁的过程里也见到不少往来的武者，那些武者发现他后反应各有不同，但他和聂兵都没有逗留什么，只是一路飞过试炼区域，随后就在一片缥缈汪洋中看到了一座座点缀其上的绿色岛屿。

　　岛屿有大有小，当江守赶至一个外观犹如长剑的下场岛屿降落时，自岛内也快速闪出多道身影，这些走出的全是人族，为首一名黑袍中年面目刚毅，敞阔的袍服左胸处则绣着一个大大的重字。

　　“云景宗聂兵见过重前辈。”

　　当聂兵躬身行礼时，江守也随之行了一礼，这参拜还没完成，中年就一闪身到了江守身前，“江师弟，重某听你的名字可是早就让耳朵听得起茧了，如今才算见到江师弟，倒是圆了一件憾事。”

　　笑声爽朗温和，态度热情亲近，江守连称不敢时重万延则抓着江守就走向岛中殿宇，“师弟今日出关，怎么都得好好贺上一贺，来啊，摆酒宴。”

　　这声摆酒宴不是对跟随重万延一起走出的众多人族强者所说，那些强者里也有很多江守认识的熟人，比如齐王齐暮、云景宗班经航等等，就连他父母也在其中，此刻那些强者都是默默关注着重万延的行为，话语中是还在殿中的一些强者恭敬领命。

　　聂兵也解说过，这批神界来人刚抵达中源城不久，就有的是甘愿在众皇面前自当仆从的武者。

　　“诸位，江师弟和你等，包括老夫在内都是我人族中坚力量，以往不管有什么纠葛恩怨，重某也都想劝大家暂时放下，灵神二界，不管哪个种族想要崛起，靠的都不是一个两个强者，也不是一件两件宝物，哪怕混沌灵宝都不行，族群崛起靠的是族群的力量，一个族群强者越多就会越昌盛，反之则越衰弱，灵界两大中央星域，万年来只有江师弟一个皇级半神，这就是我人族魁宝，希望大家千万不要为了小利做出亲者痛仇者快的错事来。”

　　拉着江守走到齐暮、班经航等人所在地，重万延才面色凝重，意味深长的看向众强，言语铿锵有力。

　　一句话下里面也有不少武者神色连变，可最终所有武者都是恭敬应是。哪怕是齐暮这种存在，也不敢他瞧不瞧得起因为寿元翻倍才走到皇级的重万延，可此刻在重万延面前，没谁有扎刺的资本。


第887章 不是我轻视你们

　　“江师弟，重某敬你一杯！”

　　片刻后，敞阔而清净的殿宇内，重万延高居首座，两侧是众强者分左右盘坐，人人身前一张低案，案上摆放一壶灵酿，几碟由极品灵材烹制的佳肴小菜，大部分武者还在踌躇着该如何开口时，重万延就举起玉杯对江守示意，“老夫寿元只有3900多岁，以往对灵界的所知还停留在典籍上，这次有机会下界也是侥幸，而能在下界结识江师弟如此英豪，实乃天大幸事，区区灵界如此恶劣环境，就有师弟这种绝世天才可以在半神境称皇，真是大不易，来，干杯！”

　　一番话落地，江守举杯连称不敢，左右云景宗、聂兵乃至他父母等，随着这些话也都目露激动，但齐王齐暮以及其他的人族真神、主神们，却再次都或深或浅的流露出了妒忌，不服等情绪。

　　重万延这上界真神之皇真把江守捧得太高了……态度也太好了，江守不知道，他们能不知道么？在江守出现之前不管是齐暮还是其他的主神们，重万延就算也颇客气，那也只是简单的客气，从没有现在这么热情礼遇的。

　　对齐暮和其他主神们，重万延客气之余还带着淡淡高傲姿态，可对江守，却几乎是平等相交看不出一丝孤傲，这姿态就难免让人不舒服。

　　不过在这时候，不管心下有何种反应，殿中众人族强者还是纷纷举杯附和。

　　“诸位，重某再多说一句。”一杯灵酿饮个干净，重万延放下杯子起身，左右匆忙起身看去时重万延才凝重的开口，“还是那句话，江师弟和你我等都是人族，据在下了解江师弟和你等也没有任何冲突仇怨，只因为江师弟疑似拥有混沌灵宝星极元，就引起了不少事端，混沌灵宝嘛，我知道这对任何武者都是一种难言的刺激，可只是为了一个可能，就让大家或明或暗的做出一些亲者痛仇者快的事，太不应该了。”

　　“星极元这灵宝，原是掌握在一位神族神王手中，还被那位神王带到了神界，遗憾的是二十多万年前那位神王就为了捍卫我族群生存而陨落，他陨落时星极元也不知所踪，从那以后，神界再没出现过星极元的信息，至今都没人清楚那件灵宝是遗落了还是随着那一战而破碎，所以重某等从神界下来的武者也没法立刻证明江师弟的清白，但就算江师弟持有此宝，也是我人族幸事，我人族未来的希望，重某也希望大家能放下成见，不知诸位意下如何？”

　　殿内众人也随着这话面面相觑，沉默几息齐暮才大声笑道，“今日得闻重前辈教诲，齐某也备受感触，前辈放心，江守可能持有星极元一事，以后若谁再纠缠，在下第一个就不答应。”

　　不管齐暮心下如何想的，这时候他也没什么可多说的。

　　谁让重万延来头惊人呢？诸如齐暮这样的武者，又有几个不想上神界？就算齐暮也有一定把握能在灵界晋升主神，可主神后呢？他还想成为长生的神王呢，在灵界基本是没希望，看看古神、盘龙两大星域里那三位由王级真神晋升的主神吧，都是三四千岁了还在三道主神境地，成神王？那是做梦，齐暮也不觉得他就比那三位更强。

　　但若他上了神界，在真神境就不是2000多岁二十4000多岁，在主神境界更可能是九千岁漫长寿元，几率就大出太多太多了，现在的神界里，神族人族等族群也站稳了根脚，算是一个中型势力，也有一定的安稳保证。

　　诱惑这么大，而谁能上神界又是掌握在重万延等人手中，此时齐暮敢说其他的么？随着齐暮的话，其他主神真神们也纷纷开口，所说基本都和齐暮差不多。

　　“好，既然诸位同意了，在场也有这么多师兄师弟见证，那重某就放心了。”重万延也在左右言语中放声大笑，笑着笑着重万延脸色又突然转厉，“既然你们答应了，重某还是见证人，事后若被发现有谁还在此事上怀有别样心思，那就别老夫心狠手辣！就算你们上了神界，以重某的能力要灭杀你等也绝不需要费什么事！”

　　嘭的一声，重万延一掌拍在身前低岸，整张案机都化为虚无，左右两侧齐暮等众神也纷纷凛然，脸色大变。

　　“如今的我等族群，在神界里共有16位神王，其中神族占据9位，长生族两位，灵纹族三位，巨人族1位，我人族也只有一位，巧的是我人族那位老祖，正是我重家先祖，重某的话想来也有一定威望。”

　　重万延再次开口，也当场听的不少强者额头都冒出了不少冷汗。

　　“不是我轻视你们，是你们实在有该被轻视乃至鄙夷的资格，神族还在灵界时，设立混沌塔是为了什么？连当年的神族小辈想得到混沌灵宝，都要和我人族等公平竞争，为的就是族群发展，你们倒好，面对整个族群被盘龙武者攻占入侵的局面，还有心思对自己族内的最天才强者下那些肮脏黑手，而且只因为一个可能就那样做，换了老夫在场任谁做出这种事，都该当场诛其满门！”

　　如果重万延在某件事上只讲大义，想靠那些折服殿内众神，无疑是个笑话，重万延对此也是一清二楚，所以他才在大义后杀机迸发，抛出的威慑也足以让殿中所有存在都冷汗直冒了。

　　重万延不止是皇级真神，人族那位唯一神王都是他家老祖？这真足以让任何武者都对之前的对话心有余悸的。

　　而他们之前的表态，不管当时是何种心情，现在都要换上另一份心情对待了。

　　“江师弟，我能做的也就只有这些，在我人族内，谁还因为一件不确定的灵宝就对你下手，重某必然会帮你讨个公道，但若是我族之外……真正的神族你可以放心，看混沌塔以及以往的星空布局你就能明白神族的公平，我们人族各族都是神族后裔，作为大家长，他们不缺公断，但灵纹族、巨人族、长生族内如有强者还对你下黑手，重某也不一定帮得上忙了，因为在上界我们占据的地盘资源都有限，大家就算是彼此相依相助才能生存，但内部竞争也是有的。”

　　“混沌灵宝，我各族共有二三十件，神王不缺，但神王以下，在下下界之前都没有资格染指，也是在混沌塔内才侥幸得了一件，江师弟你在混沌塔内不管有没有斩获，都是一个小麻烦。”殿中一片窒息时，江守脑海中才突然响起了重万延的传音。

　　等江守转身看去，看到的也只有满眼赞许和支持的笑意。

　　是的，聂兵说过四大神王进入混沌塔都是失败而归，但真正尝试过的才能明白，混沌塔里你即便得到了灵宝也可以对外宣布是失败的，江守知道那一点，其他的能在塔内成功的自然也不会不知道。


第888章 正式邀请

　　“多谢重师兄出手相助。”

　　心下闪过各种意念，江守随后的传音只是纯粹的道谢，这道谢里有真诚但也有着几分保留。

　　不管怎么说都是活了一百多岁的老人家了，江守早过了别人说几句什么他就完全相信的年纪了。

　　“江兄，有些话在下也可以挑明了说，不管你信不信，一切都摊开了来说都会尽可能减少意外。我对江兄你的看重，就是因为你只八九十岁时就成为王级半神，百岁之前称皇，这还是在灵界，太难能可贵，以你以往的辉煌，只要答应随我等一起前往神界，别说皇级真神和主神是板上钉钉的事，就是为了觊觎神王之位也未必没机会，提前交好一位可能的神王，远比一件混沌灵宝的价值高出太多了。”

　　“还有，我整个人族在上界也只有一位神王，在咱们联盟内都是最弱，你若能崛起还有很大希望改善整个人族的地位，这都是对族群未来有无限好处的事，刚才那些事和这些相比，也就很微不足道了。”

　　随着江守的道谢重万延也笑着传音而回，他也不傻，不会认为自己只是在人前表下态就能让江守完全相信乃至感激，江守身上很可能持有混沌灵宝的，即便江守没有星极元，但他以半神之王进入混沌塔后未必没有收获。

　　大家都清楚的情况下，万一江守怀疑他重万延之前所为只是为了打消他心下顾虑，然后一到神界就下手夺宝，那就糟糕了，所以重万延这次回应也是为他为什么这么重视江守作解释。

　　“不知道江兄愿不愿意跟随重某前往神界？你若愿意，也尽可以带一批强者随你一同前往，咱们可不会让你亲友等遗落下界，平白让你分心。”解释之后重万延再次开口，也算是第一次发出正式邀请。

　　哪怕这邀请也在江守意料之内，但听到这话他还是沉默了下去。

　　神界，要不要前往神界，这还真是一个不太容易选择的问题。

　　就算对方已应允可以让他父母亲友等一起前往神界，甚至江守手里还有万界之门，可以在神界里随时回到灵界，但要不要直接跟着前去，还是需要他花费不少时间去考虑的。

　　有句话怎么说呢，宁为鸡首不为牛后。

　　江守若不去神界，最多再给他一两年前，少的话可能只是七八天，他就能让力速循环道意也达到圆满，到时候正常实力就是12变真神之王，抗衡正常三道主神，加上不死之身则会更恐怖，那就真正站在了灵界最巅峰。

　　但这样的实力上了神界也就是一般般了。

　　重万延也说得很清楚，在神界不止神族等各族联盟只是中等实力，外部有着各种危机压力，内部长生族、巨人族等族群也有竞争关系，江守可能持有混沌灵宝一事，重万延就算是真心想帮他压制抹除各种麻烦暗算，也最多是在人族内部解决，外部则未必。

　　而混沌灵宝，重万延这种神王子孙14重真神之王，在进入混沌塔前都没资格拥有。

　　“这件事不急，江兄可以多考虑考虑，别说我们不会马上返回神界，就是这次返回后，江兄也可以在灵界多逗留几十或几百年，下次再去神界也不迟。”

　　“以前我们在神界时打破两界壁垒太困难，想回来也难，只能碰运气，碰到大量的灵界主神生死搏杀震动两界壁垒，抓得住这种机会才行，我不敢说在之前三十多万年里，只有不久前那一次众主神搏杀，但更早的，没人发现没察觉自然毫无用处，但我们已经成功下来了，那就算返回也会做好准备，比如这次返回前，我们可以挑选一批留守在灵界的主神，去掌握一些中源城的禁制，用禁制之力撼动两界壁垒，让留守者以后也有也有机会，这才是长久之计。”

　　“这种情况下，江兄就算暂时不想离开，有顾虑，也可以等几十或几百年后，你想了，就激发禁制之力联通神界，到时再上去。以你的实力和未来，若这次不前去神界也必然是能被传授禁制的人选之一。”

　　……

　　江守犹豫中重万延笑着传音，一番话下来也让他大致确认了，这位重皇估计还真是心中只有种族大局，并没贪念他持有的混沌灵宝而想全力交好的。

　　否则他就不会说再给江守几十几百年时间了。

　　“守儿，还没来得及给你说，我上次前往那里，又给你找到了五滴幻灵渡，等酒宴结束回去了就给你。”

　　就在江守思索中，一侧又传来一道声线，是江卓立的传音，这传音也让江守大喜起来。

　　又多了五滴幻灵渡？那么他都可以肯定在半个月内晋升到12变王者了。

　　“诸位，今天虽然是为了庆祝江师弟出关而设的酒宴，但既然大家都同意抛弃以往成见，也是难得的喜事，重某在这里再敬大家一杯。”江守欣喜中，中央高坐上重万延手一挥，立刻有一名仆从送来了新的桌案灵酿，重万延也端起酒杯就向下方所有强者遥举。

　　等人群急忙起身回应，饮下这一杯后重万延才又笑道，“还有件事，想来大家心下也都不知道思索了多少次，今天重某也明确回答大家，经过重某和其他几位师兄师伯的商讨，我们决定举行一场赛事，来区分到底有哪些强者可以随我等前往神界，又有哪些该驻守灵界。几率就是一半一半吧，毕竟灵界是我等大本营，必须留下足够的力量护卫，诸位能否拿到这个机缘，也全看大家各自实力了。”

　　原本还有压抑冷清的氛围，顿时就随着重万延此话而微微轰动起来。

　　之前被重万延携带者背后神王威势说出那番凌厉话语，那些心中还有其他盘算的，想不心惊都难。

　　诸如齐暮，原本想着先在这里应付下，以后只要上了神界，给他一定时间就能不鸟重万延的，可一听重万延乃是神王子孙……想不憋闷都难，不过那都是过去的事了，现在重万延所说才关系到他们到底能不能去的了神界，这才是最值得他们关注的，再比如只剩下几十年可活的班经航，则对这句话更加动容和激动。


第889章 这么不给面子？

　　神界下凡的几位强者决定用一场赛事来决出到底有哪些武者可以一起前往神界，哪些留守。这赛事就在重万延设宴款待江守后的一个月，这一个月是让诸多有心思前往神界的强者去备战的。

　　一个月后，中源城试炼区域一座庞大的试炼殿宇，殿宇外广场是人山人海一样的旁观武者，这些武者来自星域各地，武圣半神真神应有尽有，殿宇内是重万延等四个神界真神之皇立在一座玉碑前，平静的扫视更前方一道道或激昂或平静，种族修为各异的试炼者。

　　“诸位，你们其中有一半可以随我等前往神界，或许这对另一半有些不公平，但古神星域乃我等大本营，前不久还发生过盘龙星域入侵一事，这大本营必须有强者坐镇，也或许有人会说，为什么不派遣一批神界内已经延增过寿元的武者下凡来坐镇，呵呵，那是因为在神界寿元翻倍是受了神界特殊灵气滋养，一旦武者缺了那种环境，就算被改善过的肉身也未必不会下滑，所以只能辛苦你们了。”

　　“这场赛事，我们也会尽量保持公平公正，机缘就在这里，能不能得到全看你们自身的实力，话就这么多，相信你们也已经早熟悉了一切，所以，赛事就开始吧。”

　　……

　　平静扫视之后，重万延身侧一名灵纹族中年才平淡开口。

　　神界能改善灵界种族根本的特殊灵气，要长期的滋养才有效果，离了那种环境你的肉身还会被污染，从而下滑。

　　否则现在就不需要这种试炼了，把所有灵界的武者全带上神界，再让神界下来一批就行了，但那根本不可行。

　　还有则是神界的灵气无法带到下界长存，在灵界内，一个武者若携带大量灵石矿脉埋入一颗死寂星球，用不了多久就能让那星球变的灵气充沛，这是很常见的手段，但神界灵气一带入下界，就会快速溃散。

　　这里面的原因也没谁太清楚，就像一座宝地的形成，会和周边整体星空环境息息相关，一旦脱离那星空该宝地也会衰败类似。

　　当年江守所在海坦星，某位主神带着后星海返回，一路而已，原本可以诞生一颗颗生命星球后星海，对真神主神感悟大道都有帮助的奇宝，直线沦落到只对武圣修炼有用。

　　神界的灵气，或许也和神界整体世界格局有关，才有那么神奇的效果，一脱离就会腐朽。

　　这些对神界各种族没有影响，可对灵界来说，你想让神界强者带一批灵石矿脉下来改善他们的环境也做不到了，想延寿想寿元翻倍，只能有进入灵界一条路可以选择。

　　所以在那灵纹族真神之皇言语后，殿中各真神主神也纷纷激动的点头，更逐一跨入了试炼地门户。

　　这次的试炼类似于夺宝累积积分试炼，主神和主神对比较量，真神之王对真神之王，普通真神则对普通真神。

　　按照各自的积分诧异，最后选出占优势的一批。

　　而参赛者每个存在都代表一个势力，或者一个势力内的一个派系，因为重万延等早已说过，一个武者的胜出不止可以让他自身进入神界，还可以带走身侧诸多亲友。

　　比如云景宗班经航若在积分上胜出，就可以带走他在云景宗内的弟子、子孙等等，再比如步氏步玲语在普通真神里胜出，则可以带步氏所有重要人物入神界。

　　赛事一经开始，整个大殿里就只剩下了重万延四大真神之皇，扫一眼殿外旁观的众多武者，灵纹族那位皇者才笑着看向重万延，“万延兄，你们人族那个灵界皇者呢？有没有决定是否和你进入神界？”

　　上次设宴时重万延就已经明确说过，这次的赛事江守不用参与，他想去神界点下头就可以了，之前参赛者里没有江守，江守都没来旁观。

　　“江师弟暂时还有些舍不得灵界，准备在这里多逗留一些年月，等他准备好了再前往神界。”重万延淡笑着开口，江守没来旁观，但开赛前双方又聚了一次，就是在表态说暂时不打算前往神界。

　　重万延也没觉得太意外，他了解中的江守太小了，才100多岁，一时间舍不得生他养他的灵界也正常，毕竟江守年纪虽小，资质机缘都是妖孽级别，在灵界也能一路飙升的，也不需要急着前去神界。

　　但重万延的话却让其他三位真神之皇都目露惊愕，惊愕后灵纹族那位真神之皇才诧异的道，“这么不给面子？进入神界如此机缘，其他武者都是眼巴巴求之不得，那小子虽然曾是半神之皇，在灵界走到这一步更加难能可贵，可就算半神之皇，能不能凝聚大道也不一定，至少在灵界是不一定的，未来怎么样也不一定，若不是万延兄一力坚持，他就算想进入神界也要经过考核才行，现在免了他的考核，那小子反而矫情起来了？”

　　巨人族皇者也在诧异后轻笑起来，“看来万延兄的威望还是不足啊，被一个下界的小家伙拒绝了，真是搞笑。”

　　这话就有些诛心了，灵界没多少知道他们这批强者在神界的威望，事实上呢？神界虽然资源环境更好无数倍，但走到真神之皇这种境界也不是那么容易的，就算寿元延长了一倍，皇级真神在神界，也基本等于齐暮等王级在古神星域的地位。

　　由此可以想象这几位的地位有多尊崇了。

　　更别提这几位身后基本都站着一位长生神王的。

　　如此实力以及威望来历，一力交好一个下界小家伙，拉拢对方上神界还被拒绝，如果重万延心胸狭窄些，那就是结仇了。再被恶意挑拨的话后果就更难说了，而巨人族皇者所言，也绝对是恶意挑拨。

　　倒不是他和江守有仇，只是在神界他们总地盘就那么大……虽然有神族这大家长把持全局，但人族、巨人族等各族间的竞争也不小的，自己已经占据的底盘资源怎么分，若下次攻占一个新区域又怎么分？这都是要竞争的。

　　而神界和灵界格局差异也很大，灵界里一个人族可能有无数宗门家族，分散在无尽星空各地，其他族群也是如此。

　　但神界基本一个族群就只有一个势力，没有什么宗门家族区别，那就是神王级强者乃全族群定海神针，主神为长老，真神是各种执事……依次分摊下来统率全族。

　　巨人族皇者再傻也能看到江守的潜力，就算对方不一定成主神，但机会也不小的，若能挑拨下，借重万延的手打压下去，可就是最省时省力的事了。


第890章 12变王

　　“那位重师兄还真是不简单啊，四位真神之皇就只有他一个在混沌塔得到混沌灵宝，更不简单的是他还直言不讳的告诉了我，是为了取信于我么？”

　　筛选赛事开始时，距离中源城无数光年外，江守虚手一握，一层层流光就从左右天地间汇聚而来，以最快速度在他手心凝聚一团虚幻星云。

　　这是化相珠模拟出来的混沌灵宝碎星海。

　　完整的碎星海是一件防御型混沌灵宝，使用者一念催动就会和周边星空完美融合，其他武者的攻杀落在使用者身上，就会被周边星空承受。

　　碎星海之意，就是你若想斩杀持有此宝者，除非先破碎他周边星海才有希望斩杀。

　　巅峰的碎星海若有强大的主神持有，能贯通周边一光年范围的星空，其他主神没有快速打碎一光年范围星空的实力，那你无论如何攻杀持有者都会毫发无伤。

　　神王或者大帝级强者施展此宝，那扩展融合的范围也只会更大。

　　这样的碎星海，足以让一般的持有者拥有不破金身了，和这混沌灵宝相比，一般的各种防御型秘武还真是……除非等对方修为耗空无力催动了，你才有机会斩杀。

　　江守得知四大真神之皇进入混沌塔后，当时就想用化相珠捕捉其他灵宝气息，但当时他正和聂兵一起前去拜访重万延，不合适转身去僻静处捕捉。所以他是经过那一场宴请后才返回坊市行动。

　　但他没想到的是，即便感应到了碎星海的气机，也捕捉成功了，他能感应乃至捕捉的，也只有碎星海一个。

　　这样的碎星海在其他武者眼中有着无穷妙用，可对江守来说却似乎是鸡肋，因为他自身的虚手空间就不差，就算虚手威能还比不上碎星海，也足够他应对各种事情。

　　只有一个碎星海，更表明着四大皇级只有重万延试炼成功了，酒宴上重万延就明明白白传音告诉过他，对方在混沌塔得了一件混沌灵宝。

　　眼中闪过几缕思绪，江守随后也摇头失笑，“虽然新捕来的灵宝气机用处不大，但总归是一件混沌灵宝，既然已经试验过了也该返回中源城了，等我回去，筛选赛也该结束了。”

　　其他武者为了筛选赛备战了一个月，这段时间江守也不只用化相珠捕捉新灵宝气机的，那件事耗时很少，他在捕捉后就接过父亲找来的五滴幻灵渡开始参悟了。

　　前后用去九滴，现时世界里九天时间，他也正式成为了四大道意圆满的12变王者，随后半个多月，就在考虑到底要不要跟着重万延前往神界，最终他也放弃了这次机会。

　　这里面原因很多，但最大原因还是重万延告诉过他，就算他现在不去，对方走之前也会传给他一些控制中源城个别禁制能力的知识，等他什么时候想去了就可以激发禁制，到时候重万延还会来接他。

　　随时都可以前去，江守自然不急了。

　　意念闪动后江守才催动万界之门消失在了当地，随后接触化相珠演化的碎星海状态，又温养一阵子，等他重新演化出化相版化天意后，这件事才算告一段落。

　　又是十多天晃过，江守正在别院里给父母等人分配宝物，安排他们修各种秘武时，一道身影才快速从远处飞顿而来。

　　“江兄，有结果了，哈哈～”

　　满面都是狂喜之色的聂兵在院落里落足，江守也顿时起身笑道，“恭喜聂兄了。”

　　筛选赛有结果了？看聂兵的表情就能猜出，云景宗班经航一脉应该都有了资格前往神界，这里面估计也包括聂兵。

　　“你小子竟然暂时不去，啧啧，不过说的也是，你不用急，哈哈，师祖在筛选赛里可算是拼了老命，总算拿到了前往神界的资格，没辜负这一场大战。”聂兵笑着拍打江守肩头，“聂某要先走一步了，你这小子留在灵界，下次再见时可别被我甩个十万八千里才是啊。”

　　神界不只有特殊灵气可以滋养的武者寿元翻倍，神界同样有着更多的资源宝地，哪怕竞争更激烈了，也能让武者们有更多机缘提升实力，更快效率提升境界。

　　连开天而成的混沌灵宝，神界诞生的都是灵界十倍，何谈其他宝地？像是转灵池那样的宝地，灵界里现在整个古神星域所有势力都没有一座，只能在极远古的宗门遗址里才偶尔可见，但神界恐怕数量不会少吧？江守能这么快提升道意境界，不也正是靠转灵池么？

　　所以聂兵的话也不是没有依据的。

　　在现在的聂兵眼中，江守还只是四项道意初成的家伙，和他是一样的。

　　江守也没反驳，只是笑着继续恭贺聂兵，而后筛选赛一事的结果也快速向四面八方传播，胜出赛事的一批强者，都开始为迁移神界做准备，落败的就不用多提了。

　　又是几个月后，无数强者汇聚的中源城某地，海量的强者分为两部分，一左一右悬立，左侧正是要前往神界的一批，右侧则是留守者。

　　“诸位，我等此次下界大致任务已经完成，也是该走了。对于诸位留守者，老夫也有一句话忠告，不管你们有多想前往神界，必须要积累到足够力量才行，我们一走的话，整个古神星域就只剩下五六十位主神，真神半神更稀少的可怜，所以你们至少要让星域力量累积到过百主神，中层力量也要充沛起来时，才能激发禁制之力，否则……”

　　看着前方无数身影，悬立中央的五强里最中心处一名主神，卖相和人族几乎毫无差别，正是神界而来的真正神族林崇靖，平静扫视着所有武者，林崇靖话语不见波澜，一句话更没有彻底说完，因为否则之后的言语都没必要再去细说了。

　　留守者是必须的，以林崇靖、重万延为首的强者们，该做的安排也都安排了妥善，名义上只要下界主神激发禁制之力，靠禁制去轰击两界壁垒就能重新联通神界，但也不可能说这次林崇靖等刚走，你就去那么做。

　　所以在林崇靖话语下，左侧能走的武者基本都是充满了激动和清醒，右侧海量的武者却基本都是充满崩溃和不甘。

　　某擂台战之前，古神星域原有174位主神，战后第一次围杀盘龙主神陨落23个，第二次围杀陨落32主神，之前筛选赛就是119位主神的竞争，有60主神胜出。右侧只有59主神留守。

　　59主神留守，下次激发禁制撼动两界壁垒需要百主神以上？难度……几乎吓死人，毕竟这个时期是古神星域真神半神强者超幅度陨落后的时期。这又怎么让那些留守者不崩溃？

　　就在无数武者情绪翻涌时，林崇靖才又话题一转，直直把视线落在了右侧为首群体里的江守身上，“当然，你们若有谁能像江守一样，就当老夫之前的话没说过就行了。”

　　哗～

　　右侧武者瞬间愕然，惊疑不定的看向江守，什么意思？

　　某些事只是江守和重万延的约定，外界没多少武者知道的，此刻若不是林崇靖多说这一句，依旧不会有谁几个武者能知道什么。

　　但林崇靖却把事情说了出来，这就足以让不少武者联想到什么了。


第891章 一点点压力罢了

　　“林师伯？”和江守一起站在右侧的众多武者哗然惊疑中，重万延神色微动，微皱着眉看向林崇靖。

　　刚才林崇靖没有明确说出江守到底是怎么样的，可在场又有谁是傻子？林崇靖前一句刚说其他武者想进入神界必须等到集齐百名以上主神力量，否则后果自负，一转身又说谁像江守那样的话，就等于前面的话没说过。

　　这无疑在对所有武者宣布，江守不在那严苛的条件之内。

　　江守不用完成那苛刻的条件就可以进入神界么？

　　这就等于给江守树敌了，因此重万延心下是很不满的，不过他也不是小孩子了，不管心下再不满外在的表现也只是微微皱眉。

　　“一点点压力罢了，被你这么重视的人族天才，连这一点点压力都承受不起也未免太没用了。我不介意你给族内某后辈各种照顾，但对方也要有资格享用才行。”面对问询林崇靖只是淡淡一笑。

　　重万延沉默一息才向万众瞩目的最中心处传音，“江守，你可以再考虑下，现在就跟着我前往神界，否则日后你就算还能随时前去，可在灵界你受到的压力绝对会很夸张，疑似拥有混沌灵宝一事，在其他灵纹族、巨人族、长生族强者那里你就还有不小压力，再加上之前各种相对的不公平……你在灵界，恐怕成长起来之前会直接变得寸步难行。”

　　“重师兄放心，我能扛得住。”江守却无奈拒绝。

　　不拒绝都不行，很早就下定主意暂时不前往神界，现在他也不可能突然改变主意，别的不说，其他前往神界都准备了几个月，把灵界各方面处理的妥妥当当，江守却没有的。

　　那他怎么能离开？

　　暂时不前去神界，江守有各式各样的理由，最重要的是重万延答应会随时接应他，除此外第二重要的就是混沌塔了，江守在真神境界还能再去混沌塔一次的，而真神境界江守也有信心在一定时间后参悟到14变皇者的地步，到时候加上不死之身，几乎板上钉钉能通过试炼，只要混沌塔真神考核里还有混沌灵宝，他就能得到。

　　他又怎么能放弃？

　　或许有人会说，江守有万界之门上了神界也可以随时下来，可他靠着万界之门下界后，进入混沌塔，殿内玉碑上就会呈现他的名字，表示他在破塔，一旦被其他武者发现，乐子就太大了，不管林崇靖的话是否让他留在灵界后的压力暴增，他都能承受得住。

　　这也不是虚言，等林崇靖等强者离开后，整个灵界实力超过江守的都是屈指可数了。

　　“我在神界等你。”重万延笑着点头，而后就不再多言。

　　“诸位，做好准备吧。”

　　林崇靖这神族主神也在这时轻笑一声，笑声里他和四大真神之皇就纷纷放开随身洞府，左侧海量的武者也立刻向洞府内飞遁。

　　而在最后，重万延等强者也进入了林崇靖所在洞府，外界只剩下林崇靖一个时，这位神族主神才一闪身消失不见，几个呼吸，整个中源城就动了起来，一层层阵力跌宕起伏，仿佛从四面八方汇聚来无穷无尽的力量海浪，最终汇聚在林崇靖之前立身处，当地虚空才乍现一道黑色雷霆。

　　雷霆现，整个天空都骤然变得漆黑一片，一股无法形容的毁灭气息席卷而出，仿佛来自天地任何一处，满天满地都是毁灭杀机的来源，江守等一个个旁观者更陷入了玄妙莫名的错乱无序感官，就像他们认识感知到世界在这一刻彻底崩坏，那种天地崩灭的力量余波都席卷着让他们也有种肉身崩灭，灵魂溃散的致命压迫。

　　轰～

　　雷霆终于出击，一击直上中源城高空，重重轰杀在虚无处，刺激的当地空间犹如沸腾涟漪，翻滚跌宕，在雷霆一击后，江守等旁观者的致命压迫感刚刚一松，就蓦地加重了数倍，因为林崇靖之前立身地又乍现九道黑色雷霆，每一道都不弱于之前那道，九类汇聚带来的压迫感更张扬了十倍还多。

　　轰轰轰～

　　当这一片雷霆席卷而上，继续轰杀在还在翻滚沸腾的虚空处时，当地也终于咔咔咔碎裂，那是真正的空间碎裂，仿佛从那一点开始世界就要就此崩坏。

　　让人心悸不已的惊粟感里，当地碎裂空间越来越大，最终形成了一个长宽数百里的漆黑洞穴，犹如噬人黑洞一样狰狞无匹，在那黑洞中还有道道空间裂缝徘徊游荡。

　　直到这时，一道身影才从中源城飞起，一息没入黑洞消失不见。

　　这空间破碎引起的噬人黑洞也逐渐愈合，短短几十个呼吸后，当地一切才又恢复平静，恐怖的毁灭感也烟消云散。

　　“噗～”

　　中源城内上空恢复平静时，旁观那一幕的江守却身子一颤，喷出一口血箭，他甚至感觉到自己肉身灵魂都有种枯败寂灭的趋势，受伤了，只是旁观林崇靖这神族主神利用中源城禁制打碎两界壁垒，过程里他受到那种余波席卷，竟然受了伤，伤势虽然不重，但这是余波啊。

　　吐出一口热血，体内修为开始温养肉身灵魂时，江守一转身看到的一幕则更加骇人，原本和他一起旁观的无数武者里，半神及以下真有太多武者肉身龟裂，一层层充满腐蚀破灭感的黑烟翻涌蠕动，看上去那一个个武者就像是被无数黑虫爬满全身，在撕裂吞咬他们的一切。真神好一些，但也只有极个别才能像江守这样，虽然受了伤，也能保持外观上的沉稳，主神则基本都是这样了。

　　“怪不得，只是旁观受到的波及就如此可怕，而想前往神界，还要亲身穿过那空间破碎带出的两界通道，里面到的毁灭气机绝对更可怕，连重万延那些真神之皇都得避入林崇靖的洞府，林崇靖是由真神之皇晋升的五道主神，战力媲美差一些的神王了，所以他才有资格护着其他武者穿过通道。”

　　“而我们想进入神界，不止要利用禁制打开通道，还要有实力在穿过通道时不死才行，因此我们这些下界武者能做的，就是激发通道让神界强者得知，然后下来一些强者接引我们。”


第892章 气死老夫了

　　“江小友，你还真是让人羡慕，星极元的事咱们就不提了，就说前往神界，我们所有强者都要进行筛选赛，在赛事里胜出的才有资格，你却是只要想的话点点头就能前去，哪怕你放弃了那次机会，还是备受重万延看重，不需要和我们这批老家伙一起完成那个目标，什么时候想去就去？啧啧～”

　　“这又何止是让人羡慕，嘿，江小友，老夫以前有什么得罪处还希望小友见谅呐，不要放在心上，等你以后想去神界了带老夫一个？既然重万延能让你随时上去，你也可以携带身边亲友，可要给老夫一个机会啊。”

　　“省省吧，千游老怪，你又不是人族，你可是灵纹族！江守会带你么？说不定会带，只要你从此在他身边鞍前马后就行了，不过你能做到么？哈哈～”

　　……

　　江守脑海中闪过一道道思绪，也还没来得及抓出丹药去疗伤，在他不远处就刷刷刷遁来一道道身影，正是在筛选赛里落败后留下的主神们。

　　这些主神是以一名面容俊秀、须发皆白的巨人族老者为首，刚一抵达，一声声阴阳怪气的轻笑就响了起来。

　　而这批主神所说的，也正是不久前重万延传音时提到的很容易让强者们恼火的不公平了。

　　也看得出这一批主神强者，都真为此激出了不少邪火呢，诸如灵纹族千游经、长生族皇璃，在以往也觊觎过他根本没有的星极元，可对方在觊觎时还带着主神强者的矜持，外露情绪并不明显，现在这些强者已经喜怒于色了。

　　为首的巨人族老者也正是所有古神星域里，两名曾经由王级真神晋升来的三道主神之一，黎道传。

　　是的，不管是黎道传这王级晋升后的三道主神，还是千游经、皇璃等普通二道主神，都是在筛选赛里落败的，猛一看去有些不可思议，但你了解规则后也就不会多意外了。

　　之前的筛选赛不止是真神只和真神对比，主神只和主神对比。

　　更严苛的是三道主神只对三道，二道只对二道，真神五变也只对五变，所有参赛者都和实力相当的武者对比的。

　　为什么？

　　留守的强者是留守灵界，坐镇古神星域保持这根基星域的昌盛的，因此留守的不能全是各境界里最差最弱的武者，必须要有一定真正的强者，否则若黎道传、千游经等二三道主神全走了，只剩下一批不足一道的，真神境界里七八九变乃至王级全走了，只剩下一批一二三变……那也就没有留守的意义了，等以后盘龙星域强者再来入侵，人家随便一个二道主神能灭杀十来个不足一道的，你还留下来干嘛？

　　所以黎道传就是在和另一个王级晋升的三道竞争里，落败了，千游经皇璃等也是和其他二道主神竞争后落败。

　　就是三大王级真神，齐暮、别京凉、家山传三位，也只有齐暮一个胜出去了神界，别京凉和家山传全部落败留在了灵界。

　　也正因为这样，屡屡得知江守的各种优势和被照顾，连黎道传这目前的古神星域最强存在都压不住火了，那还怎么压啊，他这全星域第一强都被淘汰了，想去神界还得实现极度苛刻的条件，集齐百名以上主神？没有比这更坑的了，他估计这辈子都难以实现了，基本要和神界绝缘。

　　江守一个区区真神，好吧，不管他以前有多么辉煌的过往，现在的江守在他眼里还只是四种道意初成，勉强能和五六变比肩的家伙，他打个喷嚏都能喷死这小子，对方竟享受到那么让人妒忌的优待，若不是这里还是中源城内，黎道传都会忍不住一巴掌拍死江守的。

　　林崇靖等离开前是交给了他们一些操控中源城禁制的知识手段，但他们这些武者操控禁制，也最多击杀虚空去撼动两界壁垒，谁想利用那些禁制手段诛杀其他生命，根本无法成功，一旦你对准了其他生命散发杀机，禁制之力会自动消弭的。

　　同样的，你使用普通手段击杀其他生命，一样会受到惩罚，想想几年前吧，某个盘龙主神因为麾下子孙身死想对江守亲友下手，一动手就被一道雷霆灭杀大半肉身，江守亲友却屁事没有。

　　这就导致了不管黎道传等武者有多么愤怒有多么妒忌和憋屈，此刻也最多围着江守说说风凉话而已。

　　在一声声阴阳怪气的冷笑里，江守也笑了，“黎前辈是要对在下下手么？”

　　一句反问，黎道传众神直接哑然。

　　“如果不是，江某就要离开了，诸位前辈，再会。”众神哑然中江守才平淡的行了一礼，转身就飞遁向坊市方向。

　　林崇靖等神界来者已经返回神界，如今的灵界，整个古神星域里唯一能比江守还强的也就只有黎道传一个，至少眼前江守和对方差距太太大，但在中源城不用担心安危，他就算走出中源城还能借助万界之门来去自如，所以自保方面根本没任何压力，不管那批强者如何看待他，这对江守都没什么影响。

　　现在的江守也还是打算返回坊市继续参悟的，毕竟他手里还有不少感魂神晶，借助感魂神晶把力速道意凝聚成大道的话，他就是14变真神之皇，就可以进入混沌塔尝试下一次斩获了。还有就是在转灵池里，他也有最后一关没能成功呢，一旦实力足够他还能进去收取最后一枚感魂神晶，那才是最强的一枚。

　　这些个才是关键。

　　“气死老夫了，该死的小儿！”

　　“他妈的，就这么眼睁睁看着他走了，这小子最好一辈子别出中源城，只要他出去……”

　　“你这不是废话么？他只要不傻，实力足够前就不会踏出中源城，所以咱们能有什么办法？只能看着他逍遥而已。”

　　……

　　等江守飘然远去，一个个还留在当地的主神们才又纷纷气得火冒三丈，彼此传音喝骂中，却也越骂越气馁，因为他们对江守毫无办法。

　　至少目前毫无办法。


第893章 小子，你的机缘到了！

　　“轰～”

　　又是几个月后，青旋星系第五层旋臂蓝泽星上一片荒寂山野，江守站在大地上朝下方一指点出，一层无形波动随之扩散，波动扩散后好像什么事都没发生，江守却知道刚才那一指，已经让大地下方被禁制之力维护着的一座星际传送阵无声湮灭。

　　这座传送阵也正是连通着海坦星、蓝泽星、青戈星一线的星空通道。

　　切断这一个后，除了江守手中的万界之门，外界也基本没有现成的已知通道可以抵达海坦星了。

　　林崇靖、重万延等强者返回神界几个月了，他们返回的当天，江守在大量主神合围中翩然而去，落入其他人眼里是返回的云景宗坊市，实际上他进入坊市不久就对外宣布闭关，私下则带着父母等人回了海坦星。

　　以真正的万界之门跨越星空，中源城到海坦星也只需要一次跨越就行了。

　　他和父母等人已离开海坦星，离开魔阳宗快六十年了，众人走出也是为了寻找更多的修炼机缘，能更快提升实力，现在该有的磨砺也磨砺的差不多了，各种资源魁宝众人也算斩收的盆满钵溢，那返回宗门自然是很正常选择了。

　　江守返回后消息也没有怎么外传，就是魔阳宗最高层的田兴源、魏子良、苏秉诚、杜青羽等寥寥数人知晓，毕竟凡事不怕一万就怕万一。

　　刚回归的几个月，江守也就是在和宗内的师长们团聚，以及分发各种资源等等，做完这些他才在今天走出宗门，来切断当初步秀心一路修建的星空通道。

　　步氏也已经前往神界了，和江守关系较好的那些势力里，云景宗班经航一脉，步氏是筛选赛里的胜出者，都去了神界，封氏、上索氏等则是落败者，全都在灵界留守。

　　所以在步氏举族迁移江守又持有万界之门，整个魔阳宗除了他之外有没有其他强者的情况下，把曾经的这条星空通道全部摧毁，才是最好的选择。

　　“我的实力提升起来不会太慢，如今已经是12变真神之王，四项道意全部圆满，下一步提升时也有感魂神晶在，最多再有一二十年就能凝聚力速大道，成为14变真神之皇吧，不过除了我，父母他们的实力太低了……想提升也不是一朝一夕，没有百年以上时间都很难形成什么战力。”

　　脑海中又闪过一道道思绪，江守也有些无奈，他的实力已经很强大，除他之外身边那些师门武者实力却都太差了，最强的就是苏雅、景芙、唐飞煌、庄荣轩四个，如今都是五重宵或者接近五重宵。

　　他父母三重宵左右，田兴源、苏秉诚、魏子良等一批长老，六十年前就是靠江守支持才勉强成为半神，还不乏只感悟一两种法则的半神，一重宵实力都远远不足，这六十年里那几位的进展，也几乎为零。

　　说几乎，就是被江守和魔阳宗占据下来的原无际宫遗址里有四座法则本源宝地，六十年时光那些宝地也还在继续诞生着法则本源，但数量太少，一个已有半神的境界都堆积不起来，没有资源堆积支撑，只靠田兴源等自身去感悟，六十年还真是几无寸进。

　　这样的师门实力别说在神界了，就是在灵界一样孱弱的不堪一击。

　　江守这次回归也带回来了海量的资源宝物，可那依旧至少要百年以上，才能培育出几个有一定战力的武者，这还是指把玄尘宗遗址内的各种宝地资源算进去的情况。

　　是的，江守已经大致接管了整个玄尘宗遗址。

　　那是在班经航等为迁移神界做准备的几个月里，他也没闲着，明面上在坊市闭关，实际上则抵达玄尘宗内，依仗感魂时感受来的各种灵魂记忆，主要也是阵法禁止方面的记忆，在那遗址内各种尝试，最终接受了大半遗址。

　　那个遗址里江守就发现了几十座完好的法则本源宝地，还是自然衍生累积七八万年之久，堆积的法则本源几乎如山如海，轻易让他暴富起来，靠那些，为魔阳宗堆积上百五六重霄半神都不难。

　　他以及魔阳宗缺少的也只有时间。哪怕抵达五重宵的那几位，也在玄尘宗里借助感魂神晶感悟着去凝聚道意，百年之内也没什么希望成为真神。

　　“算了，既然缺少的是时间，那就只能慢慢去熬了。”叹息后江守刚要催动万界之门返回魔阳宗，一道略带惊喜的声音却突然在他不远处响起，“小友请留步。”

　　江守带着一丝错愕转身后，看到的却是一名英武中年携裹着另外两道一男一女快速飞遁而来。

　　当这三个人族武者抵达江守身侧降落，英武中年没有再多说，只是盯着江守不断上下打量，越看眼中的欣喜意味就越浓郁，反倒是另外的青年男女也是目露茫然，似乎完全不知道中年在做什么。

　　江守也差不多，皱着眉反看了英武中年几眼，才疑惑的开口，“你有什么事？”

　　一句反问落地，也在疑惑的青年男女才齐齐一怒，怒目瞪向江守时那青年男子还想张口说什么，英武中年却一摆手制止对方，笑着道，“小友是哪里人士？我观你并无丝毫武道修为，只是普通人而已，怎么会单独一人在这青獠山？”

　　顿了一下也没等江守回答中年又笑道，“老夫乃灵华宗武舜，小友可有兴趣随老夫一起回山？”

　　武舜言语之后，江守顿时瞪直了眼，他能感觉到眼前武舜对他没有恶意，看向他时也只有欣喜和兴奋之情，加上这些话，难道……

　　“嘶～”

　　江守瞪直眼时，武舜身侧青年男女也纷纷大惊，大惊中都不可思议的看了江守一眼，那男性青年才张口低斥，“你个蠢货，还愣着做什么，师尊这是要收你为徒啊，小子，你的机缘到了！”

　　在那男性青年眼中，他没看出江守有丝毫异常，穿着普普通通，卖相虽然还算不错，可也没比他显眼到哪去，这样就被武舜看重想收为弟子？他都觉得有点晕。

　　毕竟他所在灵华宗在六十年前星宇巨变后，已经从原本不怎么起眼的小宗一跃成为庞然大物了，武舜这封神八转的老祖，更是灵华宗内数得着的存在，天知道有多少痴儿痴女做梦都想拜入老祖麾下，武舜收徒却极为严格的，整个门下弟子屈指可数。

　　这个单独一人在青獠山出现的家伙，还真是撞了惊天大运啊。


第894章 小友还没感觉到老夫的诚意？

　　“哈～”

　　伴随着那男性青年的低斥，江守却笑了，一开始只是轻哈一声，随后就变成了张扬大笑，这种笑不是在嘲笑武舜的不自量力，哪怕一个区区封神八转想收他这真神之王为徒，本就很不自量力，可江守还真不是笑这个。

　　他笑只是因为这辈子第一次遇到这种事。

　　平静站在荒山野岭中突然就吸引了过路的武者，然后让对方为他的资质所震惊，想收他为徒？

　　如果只是这样江守也不会乐的放声大笑，而是他在对比自己刚刚追求武道时，以普通人之身跋涉数千里，两年多之久拜会近五十宗门，都因为资质太差而被解决，现在来这么一出，才让他心下有难掩的笑意。

　　哪怕他一开始并不知道武舜为什么会那么做，现在也早已释然。

　　这次出来摧毁星空通道，江守不方便对外暴露他已经离开中源城的消息，所以不管出现在哪里，其他武者看到他时能看到的就只有普通常服，不存在宗门标示，也感应不出他丝毫修为，就连其他武者看到的他的容貌也有改变，和他本人并不相符。

　　否则被外人看到他穿着魔阳宗袍服，或感应到他有修为在身，自然不会发生这种事。

　　可就算对外展现的自己没有修为没有宗门，像普通人一样，江守自身已经是领悟了四大圆满道意的存在，就那么平平静静站在地上，也会和周边天地有种玄妙的共鸣，他的道已经开始融入自然之道，和灵界的自然相连共鸣。

　　你修为境界低了还察觉不到那种玄妙状态，一旦修为或者自身的感悟力足够，也能发现一丝丝端倪。

　　或许就是武舜感知到了什么，感知到他和周边天地自然完全相融不分彼此却又没有修为在身，才以为他是天生的资质如此，爱才之心大起吧。

　　如果真有谁天生就达到融入周边天地自然的程度，那种武道资质也绝对是远远超脱灵胎果洗礼的先天灵体的程度了，也绝对会引起武圣或者半神的哄抢。

　　当然，这也是江守的年纪太年轻了，他现在对外姿容依旧是二十出头，就像毛头小伙子一样，若他是七八十岁的垂暮老者，就算被感应到他有那种玄妙状态也不会贸然开口说收徒的。

　　不过明白归明白，江守的恍然也只是让他心下觉得更好笑而已。

　　“傻子，你傻笑什么啊，你不会不知道我们灵华宗，不知道我师尊的大名吧？”而对面三人看到江守只是笑，之前的男性青年脸色再次变了，那年轻女子也脸色一沉，似乎恨其不争似的开口低斥。

　　他们境界修为太低，哪里能感应出丝毫异常？见到江守面对如此机缘竟只是傻笑，自然有些羞恼。

　　反倒武舜没在意江守的反应，轻咳一声谦和的道，“小友觉得这件事很可笑么？其实一点都不好笑，老夫观你资质出众，实在是起了爱才之心才有之前一说，你若是觉得突兀或者没听过我灵华宗名号，大可以说出你是哪家子弟，老夫亲自带你返回家族确认一下也行。”

　　这一番话也顿时让羞怒中的青年男女再次愣了，“师尊？！”

　　武舜摆摆手也没多解释，再次看向江守道，“小友莫非还没感觉到老夫的诚意？”

　　“你的诚意不错，不过拜师的事还是算了。”江守这才停止大笑，平淡的否决。

　　武舜这才脸色一变，再次打量江守几眼，“难道你已经有了师门？不应该啊，以你这么小的年纪……”

　　说着说着武舜才放声大笑，“不管了，不管你有没有师门，今天既然被老夫撞到，就是你的运气，还是跟我走吧！”

　　说到这里武舜才伸手一抓，竟是强行要掳走江守。

　　他的确是被江守和周边天地互融共鸣的玄妙感觉震撼到了，才要让江守拜师，而在他想来江守都二十出头的样子了，身上还没有一丝修为，肯定是没有机缘，在他身边的家伙都有眼无珠发现不了这种玄妙才让他蹉跎至今，那么碰到这块美玉他自然是不能错过的。

　　江守的拒绝就太出乎预料了，就算江守不知道他的名字，也没听过灵华宗的名字，但以武为尊的世界里对方刚才眼睁睁看着他飞天而下，怎么会拒绝？

　　他也很想弄明白这小子为什么拒绝，不过这些等他先把江守抓回宗门再慢慢研究也不迟。

　　只要人抓到手，其他的不就都好说了么？所以他大笑着动手了。

　　这也不怪武舜急躁，江守那种玄妙姿态太惊人了，至于江守是修为比他高的老怪物？别开玩笑了，这里可是青旋星系而不是中源城附近，六十年前一场巨变后蓝泽星一带六十年都没有神级强者出现，他这封神八转已经是附近最强者之一，哪里会想过那种可能。

　　直到这一抓里前方江守平平静静毫无动静，他原本抓向对方肩头的手却莫名其妙抓了个空，武舜才悚然一惊，江守没动，周边也没有丝毫异常，他这堂堂封神八转强者竟然抓空？

　　“你这家伙，我不答应拜师还准备强来了？这也能用强？先前看你还有一些不凡，可惜……”武舜心惊，在他后方的一对青年男女也瞠目结舌状中，江守才摇头失笑，笑过后他才闪身消失不见。

　　这一次消失依旧是武舜三个完全感觉不到一丝痕迹的消失，也再次惊的三个武者纷纷脸色狂变，色变一息，武舜才腿一软，差点吓摊，“怎么可能，他竟然是半神？？”

　　终于明白了什么，这明白也让武舜快吓尿了，半神怎么会那么年轻？好吧，关键是已经那么那么久没出现过半神的星空，怎么突然有神出现了？

　　更崩溃的是他还想收对方为弟子，对方不同意还打算用强，先掳走人再说其他？

　　一想到这里武舜不止差点吓尿，更有种难以形容的羞愧感疯狂涌现。另外的一男一女则也在过了最初的震撼中纷纷瘫坐在了地上，对视一眼，发现彼此眼中全是崩溃。


第895章 界河再现？

　　“嗯？有人在云景宗坊市内呼唤我，看来是有大事发生了。”

　　时间一晃又是八年后，正在魔阳宗内参悟力速大道的江守突然神色一动，从参悟状态清醒，更抓出一块碎裂的玉碑。

　　这八年，他和父母等人都是在海坦星内起居修炼，修炼之余聚在一起饮宴放松，又或者前往玄尘宗遗址内探索调整。

　　总的来说这段时间也算江守修炼中难得的安宁期，而八年来江守的进展也不算大，他在借助感魂神晶的情况下，把力速道意从大成推演到圆满还用去九滴幻灵渡，所以想让力速道意从圆满蜕变为基础的大道之力，时间至少得两倍。

　　而他手中也只剩下3滴幻灵渡，因为数量太少江守没有随意使用，而是保留着，所以他力速大道的凝聚，到现在连一半路程都还没走完。

　　当然，就算一半还没走完，可这种感悟上的提升也让他实力再次产生变化，如果说真正凝聚循环大道他会蜕变为14变真神之皇，那感悟凝聚一半差不多也能媲美13变皇者了，接近一半，江守的实力也是12变里很接近13变的程度。

　　换句话说，他已经和正常的三道主神里接近四道的强者实力相当了，这也是正常实力，对比江守的状态，他父母则是堪比神道四重宵，景芙苏雅等接近六重宵。

　　江守同样在中源城云景宗坊市内留有手段，毕竟繁华星域的中心一带没人知道他回了海坦星，都还以为他在坊市内闭关的，他在坊市闭关处也施展小手段让一块独特玉碑和当地的禁制相连，若外界有人触动那里的禁制去拜访他，江守手中持有的玉碑就会碎裂。

　　看了手中玉碑一眼，江守才催动万界之门消失在了当地，下一刻，从闭关别院禁制内走出，他第一眼看到的就是一名人族真神正站在别院外等待。

　　不过对那位江守不怎么熟悉，云景宗里他最熟悉的聂兵一脉已经迁移神界，剩余的两大主神麾下，他还停留在简单的认识阶段。

　　院外的真神则是二道主神王湖麾下孙子辈强者王廷，中年武者外观，六变程度而已。

　　“王师兄？”

　　心下哪怕有疑惑，江守还是在走出后笑着对王廷行了一礼。

　　“江师弟，没打扰你闭关吧？”等待中的王廷也眼前一亮，客气的回了一礼后才兴奋的道，“就算我打扰了你也是迫不得已，还希望师弟不要见怪，哈哈，不过等你听了这事，恐怕也不会怪我。”

　　江守闭关前也对外界说过，没有要事不要轻易打扰他，想想八年来这还是第一次有人来触动禁制，也能明白什么了。

　　随着王廷的大笑，江守也客气的摆手，“看王师兄模样，难道有什么喜事发生？”

　　“还真的很可能是，不过到底是谁的喜事就说不准了，这也可能和咱们完全没关系，但凑个热闹也是好的，至少我们能亲眼见证什么。”王廷依旧一脸喜色，眉飞色舞状。

　　“到底什么事能让王师兄这么兴奋。”江守也更疑惑了，王廷不管怎么说也是主神嫡长孙啊，还是云景宗出身。

　　“有人在中源城出售混沌灵宝！”王廷这才整了整面容，结果话语刚出，疑惑中的江守也瞬间呆滞起来。

　　呆了几个呼吸他才伸出手指揉了揉眉心，“你不会在开玩笑吧？”

　　他本能上就以为对方是在开玩笑，混沌灵宝啊，混沌灵宝到底有多强、有多珍贵已经不需要说太多了，看看江守自身只因为疑似拥有一件灵宝，就几乎让全星域所有大势力对他下手，盘龙星域也只因为得了一个万界之门，就差点玩死古神星域，最终那件事更是以陨落上百主神为代价才终结。

　　那就算有其他武者来了机缘，撞大运得到一件混沌灵宝，会明大明在中源城出售？出售？？

　　“这恐怕真不是开玩笑，你跟我出去看看就知道了，那件混沌灵宝叫界河，是一个回光族强者赶来中源城出售的，也就是今天的事，刚一出现就轰动了整个中源城，哪怕界河是真是假还不一定，但那位敢光明正大来中源城打响旗号，恐怕也不会假，若是假的，对方怎么会这样做。”王廷再次兴奋的开口。

　　江守也在听到界河之名时，心下猛的一震。

　　界河？

　　混沌灵宝都是唯一的，每一件都有自己的名字，这界河若是真的，应该就是从灵武大陆遗失的那个界河了，一念间可以把强敌收入，内部自成星河，比一个星域面积还要大的无垠星空，界河持有者一念就可以抹杀被困界河内的数十上百个和自身实力相当的强敌。

　　那个界河，被其他武者得到了？

　　认真想一想，上一次的界河既然遗失了，那遗失后被其他武者得到也是有可能的。

　　想到这里，江守立刻让化相珠恢复原本形态，抓着化相珠感应起来，这一幕他也是当着王廷的面做的，但以他直追四道主神的实力，王廷只是普通真神六变，江守当着他的面做这些也不用被他发现丝毫异常的。

　　几个呼吸，催动化相珠的江守就发现了一个新的混沌灵宝踪迹。

　　“真的是界河？！”

　　哪怕还没用化相珠捕捉气机、演化这新灵宝，所以暂时也无法断定那是不是界河，可既然出现了新灵宝气机，也足以说明问题了。

　　江守也被震的有些发愣。

　　他一早就知道界河遗失了，也知道那灵宝有多恐怖，在一步步崛起中也不是没想过能不能找到遗失的界河，可界河是在魔液族入侵灵武大陆，最后一战中几位半神不惜一切摧毁时空通道，时空通道爆裂中遗失的。

　　那种遗失，你也根本不知道它丢在了哪里，最简单的来说，时空通道一端连接海坦星，另一端是死寂星空，那死寂星空远在古神星域之外，中间跨越不知多少星域，等通道爆裂时，界河可能随着爆炸穿透整个通道遗落在魔液族出现的死寂星系，但也可能是两端中央任何一处星空，那么漫长的星空路，包含无数星系星域，鬼知道怎么去找。

　　就算江守得了万界之门这逆天至宝后，因为完全没目标也就没办法去寻找。

　　现在，竟有武者拿着界河来中源城出售？？回光族？


第896章 回光族

　　“哈哈，看来江兄也被震的发蒙了吧？你这曾经的皇级半神也不能免俗啊。”王廷不知道江守已在短短时间内做了不少事，在他眼中，自说出混沌灵宝界河江守就一直在发呆了，到现在呆了近十个呼吸，这个过程他也没有去打扰，而是饶有趣味的盯着旁观，十个呼吸后他才放声大笑。

　　大笑声里江守终于回过神，哪怕心下依旧有惊悸和震动，可他也把事情整理清楚了，“失态了，让王师兄看笑话了。”

　　“看什么笑话，我刚听到这消息时可是比你的反应还夸张呢。”王廷笑着摆手，摆手后才道，“整个星域又要起大波澜了，就像我刚才所说，那个回光族强者敢光明正大的来到中源城说要出售界河，那他手中的东西应该就不会假。”

　　“另一方面则是，做出这种事的是回光族，可信性也有高了不少，既然可信性高了，要不了多久事情就会传遍整个星域的，所有主神还会再次齐聚中源城，为了争夺界河而大打出手的。”

　　“这里面估计没咱们什么事，但能见证一件混沌灵宝花落谁家也是一种美谈啊。”

　　一句句话语落地，江守也听得连连点头。

　　如今的他也早不是当年什么都不懂，各种见闻匮乏的可怜的武道新秀了，毕竟他也花过不少时间去研究各种武道尝试，更重要的是，他还感魂过好几个八万年前玄尘宗的真神们的一生，那一生生里各种见闻，他也粗略感悟过的。

　　所以若一般的人族、灵纹族乃至盘龙星域的千陨族、妖星族等等武者，谁得了一件混沌灵宝后拿出去出售？这基本就不合理。

　　这些强者谁得到至宝，恐怕只会藏着掖着当做自身的最强底牌使用，就算事情传播的沸沸扬扬，自己保不住也会交给身后的强者，怎么可能拿出来出售？

　　但回光族做这种事还真有可能，甚至算正常。

　　回光族是一种很独特的上古种族，根本没办法使用各种器物，混沌灵宝都没法使用。这猛一听去有些不可思议，可大千世界无奇不有，无法使用器物的武道种族也不算罕见的，曾经入侵灵武大陆的魔液族就是此例。

　　魔液族武者不修领域法则，只靠吞噬各族武者壮大自身，自身越强，天生的腐蚀能力就越强，几乎能腐蚀万物。

　　回光族则诞生于光芒之中，有阳光的地方就可能有他们的族人，哪怕诞生几率极小极小，一颗恒星照耀星空上万年，其光芒笼罩范围都未必能诞生一个回光族，可整个星空内有多少恒星？一个星系就数千上万了，一个星域更是千万亿万计，全星空范围鬼知道有多少恒星？

　　所以回光族在星空范围也不算太罕见。

　　问题是刚在阳光中诞生的回光族实力很弱小的，他们就是附着一缕缕贯穿星空的阳光而生，外观也像一缕光，诞生时和普通成年人族的力量速度大致相当，随着阳光穿透扑向星空各处，一旦他们附着的光线消失，这刚诞生的回光族也会陨落死亡。

　　所以回光族不止诞生几率小，寿元基本也就是一束光的时间。

　　只有极个别群体在诞生之后死亡之前，能逆转自身走向，不随阳光照射扑向星空，而是顺着阳光逆流返回催生他们的恒星处，才会越靠近该恒星实力越强，寿元越长。

　　而且只要你能拥有逆流之力，就会立刻摆脱诞生你的阳光消散即死亡的定理，变的脱离那光芒也能生存，再一步步靠近恒星。

　　等有哪个成功返回催生他们的恒星，再吞噬该颗恒星，就会一举跃为媲美真神的强大。

　　回光族之名也是因此而来。

　　这个种族不修领域法则之力，修的吞噬阳光，在太空中生存，吞噬一些阳光就能壮大自身，从媲美普通人族的力量一步步强大。

　　他们的攻击自保手段等等也只有光和热，这个种族还有另一个特征，举族与生俱来的灭光术。

　　那就是他们只要能看到一颗恒星，就可以从该恒星汲取力量，从而让自身的正常速度暴增十倍，数十倍……对江守等强者来说，掌握力速大道的三道主神才有8.5倍光速，回光族正常速度也差不多，媲美三道主神才有8.5倍，可等施展灭光术时，从他们看到的恒星汲取力量一路朝该恒星飞遁，速度能直线抵达百倍光速，二百倍光速等等。

　　这会消耗该恒星的生命，根据灭光术施展的长短力度不同，该恒星会寂灭暗淡几年几十年不等。

　　就算那样，这对回光族自身的影响并不大，他们也是最擅长穿梭星空的种族。

　　这样的就算得到混沌灵宝也无法使用的族群，得到一件灵宝后会想着拿出来出售，也就不算太意外的事了。

　　脑海中泛起有关回光族的一切，江守点过头才又道，“一般宝物，不管是灵石还是各种法则本源对他们都没用，那他出售混沌灵宝，是打算让我们用什么换？难道是幽暗魔晶？”

　　回光族真神之前只需要有阳光就生存，他们需要的也只有阳光。

　　想晋升主神，需要的却是另一种和他们种族特性完全相反的事物，在世间任何完全黑暗没有一丝光明的地带，偶尔会凝聚一些最纯粹的黑暗本源，被称为幽暗魔晶。

　　一颗幽暗魔晶能轻松破灭一颗恒星，使正昌盛的恒星彻底暗淡消散。

　　但这玩意只有阳光永远照射不到的地方才有，大部分小星系与小星系之间的太空都没有，只有星域与星域之间大片大片恒古不变的无垠虚空才有希望诞生。

　　星域和星域之间……不开玩笑的说，那种地方太虚无太空旷了，真神在那种地方想走出动辄数百年，主神想穿梭也至少百年，所以幽暗魔晶这些东西，数量稀少的让人崩溃。

　　恐怕就是云景宗这样传承久远的超然势力，举宗也找不出几颗的。

　　“是幽暗魔晶，三千颗，这价格很公道的，混沌灵宝的价值根本就是无价，可该死的是我们云景宗恐怕连十颗都拿不出，就算咱们星域所有超然势力凑一凑都未必凑得起一千颗，凑齐了灵宝又归谁？而就算我们现在去搜寻，又怎么去搜？”王廷一脸的无所谓，很是喜滋滋的回应，“接下去就看那些主神们如何争斗吧，嘿嘿，有大乐子看了。”


第897章 买不起？

　　一团明亮却并不刺目，反带着另类柔和感的光芒聚集在一起，汇成了一个人形模样，有躯干四肢，有更加明亮一些的光芒构成突出些的五官。

　　这就是江守和王廷赶到中源城传送广场后看到的那位回光族强者，他就明大明盘坐在广场中央三排传送阵东方数十里之外，在他前方则竖起一块一人高的乳白色玉碑，上书一行神文，“出售混沌灵宝界河，三千幽暗魔晶。”

　　在这位身侧十里范围没有任何一个武者，十里之外却人山人海，站在广场上，悬浮在低空高空的武者犹如蜂群一样密密麻麻，到处都是嗡嗡嗡的交谈声，到处都是充满震惊的低叫，以及充满震撼呆滞的眼神。

　　这真不怪来往中源城的古神星域武者们见识浅薄，实在是混沌灵宝啊，如此恐怖的宝物就明大明的摆在那里出售，别说一般武者没见过，听都没听过吧？星空势力诞生以来的各种典籍里，也从没记载过如此轰动的事。

　　但这样的事就这么发生了，如此高调而炫目！

　　“我还以为是做梦，原来是真的。老夫有生之年竟能亲眼见到如此公开出售混沌灵宝的事，界河……传说中的界河啊，一个真神九变持有，哪怕对上百个同境界九变，界河一挥，瞬间秒杀上百同境界强者！”

　　“可不是么，界河虽然没办法针对超出自己境界太多的武者，但超越自身两三重宵或者两三变还是可以的，普通真神九变拿着，只要能把对手容纳进去，秒杀12变真神之王也能做到的，这就是标准的王器啊，不，是皇器才对，普通真神之王想反杀其他王者也做不到这么轻松的。”

　　“太夸张了，不过应该是真的把，谁让界河是在这回光族武者手中，他们种族特性如此，根本用不了，还真不如换取一批幽暗魔晶了，那对他们才是无上宝物，晋升主神的关键，而且他这么明大明摆在这里，更不是作假应有的风范。但是足足三千幽暗魔晶？三千枚啊，这谁拿得出来？”

　　“太早了，那些神界强者走的太早了，他们可是错失了这次机会啊，若是他们还在，说不定就能买来这么一个混沌灵宝了，没听说么，在神界里混沌灵宝也是最顶级的至宝，神王、大帝持有算正常，但神王之下主神都未必有资格拥有，啧啧～”

　　……

　　一声声喧嚣和震撼声里，站在江守身侧的王廷突然就笑了，笑容意味也很难形容，“江兄，你说若咱们所有势力加在一起都凑不齐那么多幽暗魔晶，事情会怎么发展啊？”

　　江守顿时一愣，他九成以上的把握能确定那界河是真的，到最后也真没谁出得起价钱，估计乐子就大了，买不起，那就用强？

　　江守感应得出前方的回光族只是一个真神七变而已。

　　那就算是在经过盘龙武者入侵一事，外加神界来人带走一批强者，如今的古神星域也算是最虚弱的时期，但那也有59位主神坐镇的。

　　不过又细想了一下，江守才笑道，“这位回光族同道敢明大明过来，就是有把握逃离的，他的正常遁速虽然只有六倍光速，可一旦施展灭光术，只要愿意，爆发出二百倍光速都不难，主神驾驭最强的遁空宝舟也得靠边站。希望有谁能拿得出吧，否则这位未必不会前去盘龙星域兜售此宝。”

　　“如果咱们买不起，盘龙星域更买不起了，他们之前入侵一事损失不比咱们小到哪去。”王廷也笑着点头，多年前的入侵初期是古神星域损伤大，后期盘龙星域强者几乎死绝了。而且他们的遗物，一个个主神累积一生的财富几乎都被古神强者接收了，所以若古神强者买不起，盘龙方面更买不起了。

　　当然，古神强者主要强者也走了一批了，包括带走不少盘龙主神留下的遗产，所以最终能不能买得起还要看那59位主神各自筹集的结果。

　　接下去的时间，江守就站在如山如海的武者群里静静等待那些得到消息的主神们赶来，这个过程他也检索了一番的自己的随身洞府和储物戒指，更发现了足足……七枚幽暗魔晶。

　　“哈哈，有贵客跨越星空来我古神星域做客，怎么能就这样屈身于此，老夫黎道传，见过白炎前辈。”半个时辰后，随着一道高大魁梧的身影降临广场，原本喧闹的广场也立刻沉寂了下去，那高大巨人族则直接抵达回光族武者身前，大笑着就去拉扶对方。

　　那回光族武者的名字就是白炎，在他出现的时间里有武者问询了，对方也很客气的回应了，至于黎道传这如今古神星域第一人，对一个回光族真神口称前辈，那实在是白炎的寿元，如今白炎已经两万一千多岁了。

　　这也是回光族特性之一，他们刚诞生的普通族人寿元短的吓人，一道光的时间就是其寿元，一束光若照射在物体上，在被折射反射溃散，就是很快的事了，所以比起人族动辄百年的寿元，根本不是一个层次。

　　这样的回光族一旦成为真神，却是三万载寿元。比起紫色天地意志那种星球生命，真神境十万载是短得多，比起人族神族等却漫长的不像话了。

　　“不敢，白某区区真神，哪里担得起黎前辈如此尊称。”盘坐于地的白炎也随之起身，很客气的回应。

　　而后双方一番客气，场面氛围变的轻松时，黎道传才邀请白炎前往星河宗坊市。

　　短短时间，原本喧闹的广场就冷清起来，江守和王廷则等着云景宗主神王湖抵达后，才跟着王湖进入了星河宗坊市。

　　等他们进去时，偌大的坊市顶层宽敞客厅里，已汇聚了三四十位主神包括其麾下跟随来的子弟，江守一行刚入内就也吸引了不少关注，这些关注各有内涵，但只是看了几眼众强者注意力就回到了白炎身上。在这一刻，明大明出售界河的白炎才是最值得所有强者在意的。

　　“白兄，你打算出售界河，我们古神武者自然举双手赞成，但不知道白兄又该如何证明你手中界河为真灵宝？我想白兄是不会直接把灵宝交给我们检验吧？”越来越热闹的大厅内，客套许久后身为主人的黎道传才突然开口，一句话整个大厅就变的鸦雀无声，所有武者都目光灼灼盯着白炎，哪怕江守也不例外，江守到现在也只是九成多确认那是真实界河。


第898章 暗域

　　黎道传说让白炎把界河交给他们检验自然是个笑话。

　　玩笑开过后检验一事也就开始了，这个过程是白炎寻找了一位人族的半神一重宵武者，他再利用秘术控制对方灵魂，使得他的任何命令在那一重宵武者灵魂中都是无法违背的旨令，而后白炎才把界河交给了那一重宵半神炼化。

　　接下去的事情就是发生在演武场了，寻了一处外人能清晰旁观的擂台，那一重宵一次面对另外百位一重宵的围攻，界河一展就把所有强敌容纳进去，一念震晕了百名半神。

　　也是一次使用，那一重宵就把修为耗空了。

　　恢复之后他又对面对一个半神四重宵，依旧是界河一展，轻松震晕了那四重宵。

　　“诸位前辈可还满意这次试验？”

　　等那被白炎控制的一重宵半神走出擂台，在所有主神乃至真神级强者眼红红的注视下，一重宵半神毫无反抗之力的又把界河交给了白炎，白炎则解除对他的控制，笑着看向黎道传、王湖等主神们。

　　“满意，当然满意！”黎道传也大笑着开口，先回应了白炎一声，才又看向左右其他强者，“诸位，事情到现在已经很明显了，白兄拿出来的界河的确是真正的混沌灵宝界河，但是三千幽暗魔晶，嘿嘿，老夫是肯定拿不出来的，我们还是凑一凑吧，就算大家凑出来的魔晶即便足够了，也不好区分到底是谁得到界河，可哪怕是我们共同持有也总能找到机会去确立最终持有者的，一如万界之门在那些盘龙强者手中，不也找到办法了么。”

　　这句话落地，大量主神也纷纷点头应是。

　　随后王湖也很快道，“我云景宗共有11枚幽暗魔晶。”

　　“我武定宗6枚。”

　　……

　　一个个主神或代表自身或者代表整个宗门，开始汇报他们拥有的幽暗魔晶，白炎出现在中源城不是一事片刻了，而是好多个时辰，这些主神在各自宗门内接到消息，第一反应也往往不是直接赶来，是先检索验证自己手里有多少魔晶。

　　一如最初大部分武者所言，回光族出售魔晶，还是这么光明的方式，那就算还没检验过也能知道这界河真实性是很大的，既然如此，他们走出前就筹备下都是很正常选择。

　　现在报个数字就能知道大致结果，效率也是极快的。

　　就是这样的报数很快又引起一片无声的压抑，几个，十几个？哪怕都知道幽暗魔晶极为罕见，而且其存在的地域也不合适人族武者来往，发现率也低，可看到一个个主神包括其背后宗门的累积只有这种数字，还是太让人压抑了。

　　报着报着，突然有谁开口说他身上有一百多块幽暗魔晶，场面才随之一震，但随后又陷入几个十几个循环，场内众主神也再次无语。

　　一段时间后，当众人汇总出826这个数字，所有强者的脸色都变的阴沉了许多。

　　目前所有宗门和主神们的全部储藏，竟然只有826枚幽暗魔晶，这和白炎要求的三千差距也太大了些，如果他们凑出来两千多枚，只差两三百的数量，那大家或许还有信心和对方砍砍价，便宜一些拿下来。

　　可是只有826，那真是想砍价都很难张得开口，毕竟谁都知道混沌灵宝的价值有多珍贵，相反幽暗魔晶这种东西对于人族来说用处并不大，或许一些阵法乃至锻造极武时可能用得上，但那种情况却太少见了。

　　“差距太大了，抱歉了，想来诸位前辈也能明白，我回光族若想晋升主神，必须幽暗魔晶相助，哪怕我晋升主神也需要不了3000枚那么多，但主神以后的提升依旧是需要海量的魔晶……”

　　众多强者面面相觑时，白炎也摇着头开口。

　　“白兄，没有一点通融的余地么？不如这样，我们先用这826枚魔晶换来界河，剩下的先欠着白兄的，日后我们也一定会全力去搜寻幽暗魔晶。”黎道传满脸期待的开口，但话刚出口白炎就笑着否决了，“黎前辈还是不要开这种玩笑了。”

　　顿了一下白炎才又道，“不过诸位想留下界河也不是没其他办法，白某游历星空一万五千余年，就曾发现过一处比较奇妙的地带，暗域。”

　　“此暗域并不是简单的光芒照射不到，而是即便有光线也会还未诞生就会湮灭，在暗域内，就有幽暗魔晶的存在，还有一种奇妙的种族幽影族，……白某并没进入过暗域，而是侥幸俘虏了一个幽影族才得知这些。那里不止没有光明，更没有灵气，甚至对于你们这些武者来说，任何灵气一涌入暗域就会快速被湮灭，就算进去也只能靠随身洞府内携带的灵气支持作战，但想来对诸位而言这也不是问题。”

　　……

　　这一句句话语落地，大厅内的众多强者才纷纷惊动起来。

　　暗域？就算这里都是出身高贵的主神们或主神麾下，可基本也都没听过暗域的存在，不过这也不妨碍众主神们的惊喜。

　　“暗域内幽影族，最强都是什么实力？”

　　“如果实力不是太强的话，倒是一件好事了，我们可以进入暗域寻找幽暗魔晶了，就是不知道里面的魔晶数量是否足够？”

　　……

　　惊喜的开口反问，厅内所有强者也都能看得出来，在场的最强者几乎都心动了。

　　“在下只是俘虏过暗域中一个实力不怎么强大的幽影族，那个家伙对暗域内的具体情况也不是特别了解，幽影族的整体实力如何还是未知，但有一点可以肯定，里面有充足的幽暗魔晶，这么说吧，暗域内的幽暗魔晶就犹如我们星空下一颗颗恒星，所以暗域就算远没有正常星空庞大，连咱们一个星域的面积都比不上，可幽暗魔晶的数量也是很多的。”

　　“我也早盯上了那个地方，在暗域附近也留有后手，只要诸位前辈愿意，用此地传送阵连接那里，就可以随时前去详细查探。”

　　这一下子，厅内的所有的主神们都激动了。


第899章 每个强者都有希望？

　　“诸位，我们的机会来了，暗域中的幽暗魔晶数量真多的惊人，那就像咱们星域内一颗颗恒星似的，虽然现在还不知道到底有多少，可只要实力足够，别说总共收集3000魔晶，我们之中某一个收集3000魔晶都有希望。”

　　“当然，暗域中也不是没有危险，里面的幽影族也有媲美主神级的强者，据我所知，暗域中该类强者至少过十位。更恐怖的一点是，我们武者进去后不止只能靠随身洞府里的灵气攻杀行进，就连修为和道之力感悟也会缓慢下跌，好像里面的天地规则很排斥我们这种生命，在集体压制似的，所以在里面呆上一阵子就必须走出来疗养。”

　　“但不管怎么说这都是我们的机会，没有这暗域的存在我们就没办法得到界河，为了界河绝对值得拼一拼！”

　　……

　　时间一晃几个月后，中源城广场上，当一道身影从传送阵内显出踪迹，就狂喜着对广场上其他等待的强者开口。

　　这身影正是东疆大道宗二道主神千游经，在他解说中数十身影也纷纷长身而起，全都瞪直了眼盯着千游经，还有好几个不可置信的惊呼响起。

　　哪怕初听暗域之名时许多武者就听白炎说，暗域内的幽暗魔晶数量极多，类似正常星空的恒星数量，可那毕竟是白炎不怎么准确的发现和推断。

　　现在有了进入查探的主神返回后还是这么说，那就太惊人了。

　　想想就知道，古神星域一个星域有数千万乃至过亿的恒星，这么多宗门势力却只凑出了800多幽暗魔晶，太能说明其稀少性了，结果暗域内以百万千万计算？

　　不过最初的震惊后，广场上不少强者又对千游经的修为境界发出了惊呼，千游经很早就是二道主神了，可现在他的大道之力乃至修为都有不同程度的跌落，从气机上判断只是勉强保持在一道境界。

　　整整跌落一个境界？要知道千游经才进入暗域两个月罢了。

　　事实上听说暗域之后，古神星域目前存余的59主神，也不是只有千游经一个进去查探情况，而是有七八个，千游经只是第一个返回者。

　　一开始他们还以为是那些入内者捕获幽暗魔晶效率太多，都懒得理会他们在外界的家伙，一直不停的在里面捕捉呢，因为这些疑惑，除了第一批强者外还陆陆续续又有其他强者入内，眼下广场上也只是剩余30多主神。

　　就是剩余的这些也在考虑着不用再等消息，直接进去呢，结果考虑中遇到千游经走出，对方带来的各种消息含金量也不是一般的大，当然，最关键的还是他的修为。

　　“修为没问题，我已经尝试过了，虽然在暗域内被不断削弱侵蚀着倒流，可走出暗域后就不受影响了，只要没了那些影响，我想恢复之前实力也不需要太久，恐怕半个月都不需要。”众强者震惊中千游经才又肯定的开口，“当然，若我们真的被彻底困在暗域内，恐怕就会真的失去一切……不过那种事应该也不容易发生的。”

　　听到这些话后其他主神们才又纷纷点头。

　　“既然如此那就暗域内见真章了，既然实力足够的话，每个强者都能有希望收集3000幽暗魔晶，嘿嘿……”

　　“出发吧，我想也没谁会错过这种好机会了，大不了每隔几个月就会中源城修养一下。也只有中源城这里修养才是最安全的！”

　　……

　　其他等待的主神们会在中源城传送广场等待，就是这里最安全，在暗域探索受伤的话，你若在暗域出口附近等待修养，万一别的主神看到你虚弱就下黑手呢？

　　所以先去的那一批主神，再返回就未必是通过白炎构建的传送阵返回了，而是他们可以用随身洞府联通中源城传送阵，在洞府内直接传送。

　　这种情况你想在暗域出口等都等不来什么的。

　　这时候的暗域在在场众多武者心目中，也变成了充满了致命诱惑的地带。

　　等有谁说出出发后，场内30多位主神也纷纷开启传送，快速消失在了广场上，在他们消失后，经过第一次查探而返回的千游经才盘坐在广场开始修养。

　　这个时期的广场其实也没多少武者了，因为主神们要把这里当做大本营，若左右全是如山如海的普通武者也不像样子，主神们早颁布了发令，探索暗域的时期，一般武者不得轻易靠近广场。

　　这里此刻只有各主神麾下最嫡系最受宠的子弟，林林总总不过数百身影。

　　看着千游经坐下疗养，左右数百身影才纷纷又低论交谈起来，就是王廷也快速向江守传音起来，“江守，暗域内那么多幽暗魔晶，一个主神都有希望收集足够的魔晶，这也算是看运气，实力最强的未必就有最大希望，那你说我家老祖有没有机会……”

　　传音的时候王廷的声音都变的有些火热，幽暗魔晶就像一颗颗太阳挂在暗域普照八方，和真正恒星不同，那些玩意只普照黑暗和冰冷，主神进去就是封印收起一颗颗魔晶，那还真是速度最快的，外加运气好能频繁遇到恒星的才有最大希望。

　　你想一想就知道，正常星空里若一个主神身边几光年都是虚无，另一个主神几光日就有恒星，那就算前者是七道主神，后者不足一道，一样是后者收集更快。

　　因此王廷想不激动都难的。

　　随着他的话江守也笑了，“王前辈当然有机会，甚至我都有机会，我也打算去暗域试试呢。”

　　王廷瞬间变得瞠目结舌，“你开玩笑吧？”

　　如果江守刚才和三十多主神一起前往暗域，那恐怕刚离开中源城，为了他身上可能有的星极元，会有几十个主神对他下手吧？极可能引起混战乱战，所以江守就算有了足够势力也没有和大队一起出发，不过等大队全部入了暗域，他就可以前去了。

　　靠速度和运气？江守一手化天意瞬间笼罩三光日范围一切，另一手还有真正的万界之门，脑海中有影像就能一次跨过去，那他几乎几个呼吸就能跨越三光日，哪个主神能比得上他的速度？

　　所以对于界河，江守还没开始备战就已经赢了一半了，他又怎么会不去。


第900章 上千倍效率对比

　　“没开玩笑，等王前辈他们深入暗域了，我在过去就有机会了。至少不会一出现就被他们集体追杀。”

　　对拥有界河已经报了极大信心，江守很爽快的回应王廷，这种事他也瞒不住，想去暗域他就必须通过这里的传送阵，就是在众目睽睽下，怎么瞒？

　　“你……你……你只是媲美五六变的实力，能不能收集幽暗魔晶都不一定吧。”王廷再次满目震惊的反问。

　　真神级强者基本就有了打碎星球的实力，但那只是指的一般行星，甚至换了极品矿物星球一般真神就无能为力了。

　　对于恒星，你想抗衡至少得是四五变实力，想封印收起难度更是大得夸张，七变都不一定有那资格和实力。

　　毕竟那是把天地间的一颗星辰从原本位置封起来，带走。

　　这绝对要比直接用神器功法摧毁掉难了太多太多，而幽暗魔晶的力量却是足以让一颗恒星崩坏碎裂的。

　　所以这次去收集幽暗魔晶，即便都知道了里面的魔晶数量很多，可主神以下也基本没谁出动，你去了都没那个实力还去做什么？不是主神的强者里也只有两大真神之王，别京凉和家山传一起跟着去了。

　　江守目前对外展露的气机也只是四项道意初成，真神一重巅峰，所以王廷才会如此震惊，在他心里江守去了遇到幽暗魔晶也没实力封印收走，去做什么？去逗那些主神们玩么？

　　不过江守没有再回应王廷，只是静静等待着，几柱香时间过去他才对王廷抱了下拳就走向传送阵方向。

　　他这一动，原本还有不少交流声的传送广场瞬间就冷清了下来，所有武者都疑惑的看着江守，哪怕正在疗养中的千游经都醒了过来，微微眯着双眼盯着江守。

　　所有强者注视下，江守抵达联通白炎设立的传送阵所在，入内，启动传送阵消失。

　　轰的一声，广场上瞬间就沸腾了。

　　“开什么玩笑，那一座传送阵只是联通了白炎前辈所设大阵，也只是通往暗域附近的啊，江守去做什么？”

　　“他竟然也要去暗域？他竟然也要去暗域，他竟然离开了中源城！！”

　　“嘶，不可思议！”

　　……

　　一声声震惊不已的低叫里千游经都不再疗伤了，身子一闪就到了传送阵处静静等待。

　　江守离开了中源城要去暗域，他是去搞笑的，还是送死的？又或者那小子有针对性办法也能捕获幽暗魔晶？虽然这一刻在心中充满了疑惑，可江守终于离开了这免战之地，千游经也激动的有些身子发颤了。

　　千游经激动中，其他看到这一幕的真神们也纷纷抓出了一块块玉简，毫不犹豫的就捏碎了。

　　没有谁会料到江守要去暗域，但江守身上可能有混沌灵宝却是所有强者都觊觎的，以前主神们都拿他没办法是他一直在免战之地，不是主神们没实力，任何一个主神都给麾下的子孙子弟们下过命令，不管何时只要发现了江守离开中源城，都要第一时间通知他们，这都是早已有的预订策略。

　　所以就算主神们已经去暗域了，走远了，暗域和正常世界更好像是两个世界一样，可同出一源的宝物只要捏碎一个，另一块也会碎裂，所有强者都会第一时间得到消息的。

　　……

　　“这就是暗域？”

　　另一片茫茫星空，江守悬立在太空，在他前方数千里处是一个犹如黑洞般的事物，通体漆黑幽暗的通道式出入口，一边连接正常星空，另一边则是无尽黑暗。

　　这个黑洞式通道直径足有上万里，里面还散发着一股股澎湃吸扯力，吸扯着左右的一切正常事物都在向黑洞内流失。

　　江守也能感觉的到若修为太低的话不用自己主动，就会被那入口吞噬。

　　看了几眼后他也没有多逗留，闪身遁入了暗域。

　　一个呼吸穿过通道，等江守再次立足时除了背后散发着一些光明，前方就是无尽黑暗，这些黑暗还携带阴冷气息，周围没有一丝灵气，还有一股股无形力量涌入他的体内，让他的修为道之力等等，就像放在了烈阳下冰雪开始消融倒退。

　　这是真正的境界流失，给人的感觉也极为恐怖。

　　不过已经有了一定心理准备，江守感应一番就不在意了，打开一座随身洞府靠府内灵气支撑，他才运转化天意感知，三个光日范围映入脑海中后，万界之门一闪江守就到了入口三光日外。

　　他这次的动作也只是为了避免因他走出而引来的麻烦，在三个光日外稳住身子后，他才闭目感知起来。

　　“正常星空下，哪怕是普通人站在星球内部，也能靠肉眼看到远离你无数距离的恒星，暗域内虽然肉眼无法观看了，但只要我细细感应也能感知到那一颗颗幽暗魔晶的，那些就是最纯粹的黑暗和冰冷源泉，感知到了再去借助化天意和万界之门追逐。”

　　又是几十个呼吸后江守才猛地睁开了眼，哪怕睁开眼也是什么都看不见，可一生百多年的习惯却造成了自然。

　　“最近的幽暗魔晶在西下方。”

　　确定了目标后江守就闪身消失，一次跨越三光日，靠吞服宝药来恢复修为，跨越，恢复，几柱香时间后江守就站在了一颗幽暗魔晶两个多光日外，这个时候只要他想，一次就能抵达目标正前方了。

　　“真是冷的可怕，这些寒冷和死寂感竟然能穿透我的虚手空间影响到我，不过那种影响也只是一丝丝而已，现在是该准备一下，为封印收取这颗魔晶做准备了。”

　　几柱香时间就跨越以光年计算的距离，江守都突然有种直觉，若一切顺利的话，他恐怕一天一夜就能收取几十颗魔晶了，十天几百颗？

　　如果一切顺利那他只需要几个月，说不定在修为境界降低到普通九变的程度时他就能收集到足够的魔晶返回，然后再买来界河这混沌灵宝了，据他所知，之前走出的千游经呆了两个多月，修为跌落一道，也只是收集两颗魔晶罢了。

　　就算他现在本就比千游经强大，可上千倍的效率对比，还是让他有些兴奋。


第901章 两件事可以一起办了

　　“江守离开中源城了？他怎么会在这个时候离开，他又想去哪里？”

　　“他离开是肯定的，既然我们都收到了消息此事就不会有假，他会在这个时候离开估计也是看我们这些主神都在为了界河而出力，无暇顾及他吧？就是咱们麾下真神也是死伤惨重，六变还好说，七变几乎就是凤毛麟角了，他才敢离开。”

　　“这小子倒是找的好时机，那他要去哪里？我们又该怎么办？”

　　“怎么办还不好说么？诸位已经出现在这里，想来心下就有了决断了，搜寻捕获幽暗魔晶不是一天两天的事，千游兄两个多月才捕获两枚，想收集3000？嘿嘿。”

　　……

　　江守准备收取第一枚幽暗魔晶时，暗域出口半个光时外，七八道身影汇聚在一起低论几声，才纷纷朝着暗域出口赶去。

　　他们这些主神只接到江守走出中源城的暗号，还不清楚江守去了哪里，但也足够了，足够他们暂时放下对幽暗魔晶的搜寻转而去寻找江守了。

　　毕竟在之前那些年里，主神们费劲了心思都没想到该怎么才能搞定江守，结果这小子自己跑出来了，不管他是什么原因而走出的，都值得他们去寻找。

　　又一段时间后，当这七八位主神赶至暗域入口，还没靠近就发现了当地已汇聚起了二三十道身影，更有一声声震惊不已的惊叫传来，听到那些惊呼这几位也愕然不已。

　　“江守竟是来了暗域？开什么玩笑呢。”

　　“好吧，我觉得那小子来这里肯定不是为了逗咱们发笑，说不定他真有什么特殊办法寻找幽暗魔晶，以及收集，他又不傻，既然来了就应该有一定把握。你们也别忘了那小子有一件穿梭空间的极武，否则也不会一次次逃脱大难。”

　　“嘿，管他到底怎么想的，只要他走出了中源城，就是我们的机会，一开始老夫还以为要暂时放开对幽暗魔晶的搜寻转而去寻找那小儿，现在好了，两件事可以一起办了。”

　　“好机会，这是我们的好机会啊！”

　　……

　　低呼几声后，这几位也没有再前去和其他主神汇合了，而是转身没入了后方的无尽黑暗里。

　　“那几个家伙倒是走的真快，不过走得快就能最快找到江守么？那可未必！”来匆匆去匆匆的七八个主神的行踪，肯定瞒不过另一批强者的感知，在发现那几位消失后，众强者群体内别京凉嘴角也露出了一丝不屑的冷笑。

　　相比其他主神只知道江守有极品的遁空极武，屡屡能在大规模的混乱搏杀中潇洒的活下去，他才是切身体会过的。

　　“上次在1号擂台空间，我整整一年时间连他一根毛都抓不到，当时的我和现在也没多大差别，若是那小子在这暗域里还和1号擂台一样，我一样是什么都做不了，但可惜的事，在这暗域和1号擂台空间是截然不同的。”

　　“首先在这里武者会时时刻刻受到侵蚀压制境界，不能呆的太久，必须隔一段时间就出去一次，想出去只能通过暗域出入口，在这里，就是空间极武也做不到直接跨过那出入口的，小贼就算也有随身洞府，出去后不需要使用白炎设立的传送阵，而是用洞府传送阵抵达中源城，可这出入口他必须亲自穿透，我若一直守在出入口，绝对有机会。”

　　“但一直守在出入口等于放弃了竞争界河，不划算，所以不能一直留在这里的，经常来往一下多看看，碰运气就行，而1号擂台空间他想躲藏就躲藏，没遇到其他重伤的武者完全没出现的必要，在这里他若要炼化幽暗魔晶？嘿嘿，别被魔晶反噬的重伤才是笑话，所以我在搜寻过程里也能有机会，因为小贼的实力很容易被魔晶反噬。一旦受了伤，我就不信他还能无限制催动那空间极武。”

　　冷笑过后脑海中又闪过无数道思绪，别京凉才转身对着其他几十位强者一抱拳，运转遁法就消失在了当地。

　　别京凉这一走，似乎也带出了示范性的效应，其余的主神强者们也纷纷浅笑着对左右抱拳，而后轰的席卷向四面八方。

　　不过众强者选择的方向不同，可在遁走时却几乎都是满满的激动和期待，哪怕谁都知道想对付江守他们只能碰运气，但碰运气也是一种机会不是？他们不怕碰运气，只怕碰运气的机会都没有啊。

　　现在机会来了，在暗域中不止有希望得到界河，还有机会干掉江守夺得另一件混沌灵宝，简直不要让主神们太兴奋了。

　　“恒冲印，收！”

　　主神们激动难耐的奔赴八方时，此刻的江守正位于一颗幽暗魔晶前方，一身实力彻底绽放，运转体内道之力打出一层层封印之力，而后这些封印之力就像洪涛一样围绕着魔晶飞旋，飞旋中更在不断收缩，也压制的体型庞大无比的幽暗魔晶不断凝缩。

　　幽暗魔晶和正常的恒星有些相反，一是拥有无尽光和热，另一则是黑暗冰冷，但两者也有相同处，比如正常状态它们的构成大多数都是气体，只要受到外力压迫就可以压缩，原始的幽暗魔晶也不比一颗太阳小到哪去。

　　当江守催动永恒循环支撑的封印手法后，还不断从随身洞府内丢出一件件封印型灵武置入那螺旋内，这种状态足足持续到江守一身修为和道之力耗空，他才用不死之身回复，继续持续。

　　耗空回复几十次，原本大如恒星的幽暗魔晶已经变得犹如一颗卫星般只有直径千里，而且还从原本的气态状凝结成最浓于的漆黑晶体。

　　等江守停止运输封印法决时，那凝固晶体也彻底稳定了下来，江守再次上前，又打出一套新的奇妙法决，法决牵引一块灵物涌入魔晶体内，直径千里的漆黑魔晶才身躯一颤，直被压缩的只有西瓜大小。

　　这是新的空间封印，体积太大时也不利于对魔晶的收储。

　　“成了，终于成了，封印魔晶虽然耗时不短，但从我搜寻到现在也只是半个时辰多些，一切顺利一天就能搜集四五十颗，一个月一千四五，还在预料之内，那就继续吧！”


第902章 来一个，杀一个！

　　“43颗魔晶，收获还算不错！”

　　一天后，当江守再次收起一颗幽暗魔晶，眼中的喜色也越来越浓，不过他还是很快收敛喜色，感知一番后就朝着新的目标赶去。

　　五天后，江守正在着手封印他遇到的第207颗幽暗魔晶，眼看这魔晶的体积也越来越小时，一道身影突然就穿透虚空抵达了江守身侧，这让他封印之势猛的一凝，新来的身影也欣喜若狂的大笑起来，“江守小儿……额。”

　　大笑刚响起就又戛然而止，因为对方感应到了江守的修为竟然是九变程度。

　　真神三重巅峰，永恒循环圆满、风、杀戮道意圆满，外加肉身内传播开的恐怖力量波动，这一切就让江守的气机堆积到了九变程度。

　　这也差点让身影吓晕过去，自然不可能再笑的出来了。

　　等江守看去一眼，那身影才一个哆嗦催动极武消失在了当地，看起来绝对是落荒而逃。

　　“只要她不是傻的，那在发现我的真正气机之后会逃掉很正常，毕竟她只是二道主神。”见对方逃掉，江守的心情也谈不上喜怒，很自然的在脑海中闪过一个念头就又继续封印前方的幽暗魔晶。

　　之前的身影是东疆养星宫皇璃，刚出现时江守会让手中封印微顿，就是觉得来了个搅局的会让他这次封印半途而废，不过皇璃的出逃勉强也算识相，还能让他继续……

　　好吧，刚刚开始继续封印几个呼吸，逃走的皇璃就又突兀闪现在了江守身侧不远处，大笑着抓出一把长剑就飞刺而来。

　　“灵蛇剑！”

　　金色剑光乍起，犹如一道金色丝线切过黑暗没入江守虚手空间，猛一看去这金色剑光并没有惊天动地的威势，可只有江守自己知道，在虚手吞没了这剑气后，才发现剑气竟像是活了过来一样，嘭的炸裂成亿万万迷你剑光，犹如蛇群一样细碎的小口吞噬虚手空间，哪怕这些吞噬没撼动整个空间，可那些金色迷你剑气在吞噬中惊在快速壮大、变强。

　　一道迷你剑气壮大并不起眼，亿万万剑光都在壮大，那种威势就可怕了，一个呼吸不到，那剑气能量就比初入时强了半倍，还在继续暴增。

　　当然，这样的一剑即便可以借着吞噬江守的力量来强化自身，可距离真正撕裂虚手空间还遥远的几乎没有边际。

　　毕竟江守已经媲美12变王者，虚手已经可以容纳四五个四道主神的正常攻杀的。

　　“找死！”

　　江守心下也升起一丝暗怒，低斥一声放弃封印魔晶，浮沉杀幻境骤然爆发。

　　“金龙剑！”

　　皇璃则抬剑一击，左右黑暗的天空突然一震，而后一条长有上千里的金色龙影浮现，仿若远古神兽傲视太空，张口一啸，以皇璃为中心，上下左右四面八方一个光时范围，突兀就出现一个浑圆的透明金色牢笼，龙影嘭的炸裂溃散，极远处的透明金色牢笼也快速收缩，这个过程里她虽然已被幻境立场影响，可江守还是感觉到他自身都被压缩中的牢笼快速推着向皇璃身前坠落。

　　这一剑，应该也是自成力场的困杀一剑。

　　身后澎湃的力量感席卷推动中，江守催动万界之门就消失在了当地，不过他没有走远，只是跳出了这牢笼壁垒。

　　同一时间，丝毫没有发现异常的皇璃也再次爆发第三剑，对着已经收缩到直径只有数十里的牢笼一角轰杀而出。

　　“江守小儿，受死吧！”

　　轰～

　　剑气穿刺在牢笼壁垒上，一层恐怖的声波席卷冲击的牢笼内虚空都沸腾时，江守才抓出一捧丹药吞服下去。

　　到了这时，他也能猜得到皇璃去而复返的原因了，那就是对方第一次出现时江守虽然因为在封印魔晶，所有实力都展现了出来，气机足足是九重霄，可他当时因为长期催动封印，修为道之力都不在巅峰，只有巅峰时期的三成。

　　这应该就是皇璃返回的关键。

　　这也是刚才在爆发浮沉杀环境后，面对立刻涌来的第二剑，他都有些扛不住那恐怖的收缩力，不得不动用万界之门遁走的原因。

　　但不管如何，皇璃自己要送死，他也绝不介意成全对方。

　　若她以为江守实力只是真神五六变程度，那么下杀手很正常，可在感觉到江守气机抵达九变时还这么来，不就是自己找死么。

　　两个呼吸，当修为道之力恢复巅峰，江守抓出斩星刷刷刷就是九到，九刀合一凝聚成真正的恒极刀刀气，恐怖刀气也是黑暗的犹如左右虚空，只有那狰狞的锋锐感才彰显着其恐怖。

　　不过这一刀还没斩出，前方皇璃就又爆笑起来，“江守小儿，你没想到吧，竟然会死在本尊手中，太不可思议了，我们还都以为你是刚晋升真神，最多媲美五六变时，你已经抵达了九变，这的确是个神迹，但正因为这样，也绝对说明你身上有超出想象的至宝，杀了你，一切都是我的了！死吧！”

　　大笑声里皇璃又暴起层层金剑，潮水一样淹没了整个金色囚笼。

　　不过遗憾的事，她根本不知道一直在对着虚无表演而已。

　　“恒极刀！”

　　江守在这时也用意念催动恒极刀刀气就斩杀而出，一刀念动，轰咔一声斩在金色囚笼之外，竟一刀就斩碎了那囚笼，随着囚笼破裂，潮水般的剑气炸裂着向外扩散，但那些一遇到继续斩杀的恒极刀刀气，就仿若烈火下的飘雪烟消云散。

　　轰～

　　刀气真正斩落在皇璃体外护甲，又是一刀碾碎护甲，而后势如破竹，一刀两断！

　　江守意念再动，破体而出的刀气又猛地回旋，一刀四断！

　　澎湃的血浪在刀气斩杀中向外飞溅时，之前天地间的金色剑气潮流才轰然溃散，江守则闪身到了皇璃残尸之前，轻松收缴起了对方遗落的一切。

　　“虽然我们都是古神星域主神，我若杀的主神太多，对整个星域也有不利的一面，万一最顶层的力量太虚弱的话，我再离开灵界，整个星域都会任人鱼肉，不过杀一个或者杀几个，关系却不大，其他主神真要像皇璃这样来送死，那来几个，我就杀几个！”


第903章 来一双，杀一双！

　　虽然江守已经抱了某种决心，但暗域内最初只有59主神，两大真神之王外加他，62强罢了，皇璃被斩之后强者又少了一个，清晰可数的强者分散在一大片星空内，就算大家也都是在暗域出口一带，但这一带覆盖的范围也是以光年计算。

　　强者间两两相遇也不是那么容易的事，斩杀皇璃后时间里，足足两个多月江守都在没有在搜寻幽暗魔晶的过程里遭遇其他强者。

　　两个多月后，一天四五十颗魔晶的收获，江守也顺利收集到了足够魔晶，加上最初他拥有的几颗，第三千颗魔晶也被成功封印收入随身洞府，他才悬立在低空放声大笑起来。

　　“3000颗，已经足够了，可以回去兑换界河了！”

　　一想到这就可以得到一件混沌灵宝，江守的心情想不兴奋都难，说起来界河这混沌灵宝对他也是获得的最容易的了。

　　笑过后江守才催动万界之门，身子一闪就消失不见。

　　再次稳住身影，他置身位置已是众多恒星普照的星空，感受着体内已经耗空的修为和道之力，江守心下也闪过一丝低叹。

　　看来暗域和正常星空间的壁垒也没那么容易穿透啊，他已经是媲美三道主神的正常实力，就算在暗域中两个多月，道之力和境界一直被削弱，如今也有11变能媲美二道主神的实力，这种实力催动万界之门一次跨越一个星域绝对正常。

　　而他离开时的位置距离出口也绝对不是太远，最多是一两个大星系范围罢了。

　　感慨中江守刚抓出一把丹药吞入腹中，自他左下方星空数百里外就暴起一层空间波动，还有磅礴的大笑声响起，“江守？我们都猜到你可能会在这段时间里走出，不少主神已在出入口碰运气设伏，但老夫万万没想到，你会出现在这片区域，哈哈哈～”

　　张扬的笑声里一名灵纹族主神也现出身影，江守也认出了这是南疆河图宗主神良卓，原本的良卓是二道主神，不过现在他的气机则只是一道范畴。

　　随着良卓的现身，江守右上方百里外也出现一道身影，那是一个巨人族强者，同样是南疆主神之一，曾经的一道，现在却不足一道的牟戈。

　　唰唰！

　　最后两个身影浮现，江守已经陷入了西方围困中，不过这四强里最强只是曾经二道主神，如今基本是一道境界。

　　“死吧！”

　　江守还在为这局面轻微皱眉时，良卓已经一刀斩出，刀光乍现就仿若跨越空间，一道劈杀在江守眉心之外。

　　“我的，该死！”

　　同一时间其他三个方向也纷纷暴起一声声咒骂，还有剑光、枪芒乍现，犹如一条条狰狞光龙轰轰汇聚向江守体外。

　　但一击后，当地的时间都好像被静止了一样，四个主神都目瞪口呆看着承受他们一击却毫发无伤，什么事都没有的江守……不，不是什么事都没有，江守在这强势的轰杀里修为和道之力竟然在快速飞涨。

　　可不是么，江守催动万界之门出现在这里时，其实没有再刻意隐藏自身的修为实力，只要认真感应一下其他的强者也基本能感知到他的四项道之力都是接近圆满，气机还是九变，问题是他出现时修为道之力是空的，处于极度虚弱期，把实力气机也带动的模糊起来，而良卓等强者出现后因为那种模糊感，外加诛杀江守的心情太迫切，根本没留意到这些。

　　现在江守体内不死之身运转，短短时间虚弱不堪的实力快速飙升，气机自然也就越来越清晰。

　　“九变？！”

　　“这怎么可能！”

　　“该死，这小子四项道意初成时，就能媲美五六变啊，现在……”

　　……

　　目瞪口呆不足一个呼吸，四大主神又放声尖叫起来，尖叫中江守也动了，浮沉杀幻境爆发，手中战刀浮现，一刀斩出惊粟刀光连绵而出，在他身前方寸之地凝聚成型，跟着才轰隆一声诛裂在牟戈体外，势如破竹般把牟戈这不足一道的主神从眉心到胯下，一斩为二。

　　牟戈死，在他身侧接连响起三道尖叫，伴随着尖叫又是三道破空声泛起。

　　“现在想逃？哪有那么容易！”

　　江守立刻运转化相版化天意，三个光日范围的一切都尽显脑海，不过修为回复中感知一息，他又惊诧起来，良卓三主神的逃亡也是在虚空中闪烁，不断跳跃着空间，哪怕他们已经中了浮沉杀幻境，依旧是一路远遁不受影响。

　　好吧，下一息江守才又释然，“阵法，怪不得他们来的这么快，这三个光日范围竟全部笼罩在阵法当中，这些阵法只有感知和空间能力，倒是和我的化天意相仿，我就说这次跨出暗域，是一次出现在了暗域出口七个光日外，这么远的距离怎么还是一出现就被发现，原来是成批的主神，三三两两相聚着在庞大地域设立各种感知禁制……”

　　“良卓三个即便坠入幻境，可幻境中他们最想做到的也是利用禁制逃亡，自然就不会出现大意外了。一旦他们逃远了也会主动从幻境中清醒的，距离太远，幻境力场也会报废。”

　　一个呼吸后，江守清晰感知到三大主神逃到了两个光日外，这个时候他的修为也恢复了许多，意念一动就出现在另一个灵纹族二道主神身侧，携带者之前凝聚的恒极刀刀气，轰咔一声就斩杀在了那主神头顶，一刀血泉喷涌，该主神也成了残尸。

　　再次催动万界之门遁空，江守出现在第三个主神身侧，却发现对方已从幻境里清醒。

　　“斩！”

　　但这个时期不管他是否能清醒意义已经不大，依旧犹如最初般狰狞的恒极刀一刀闪过，再次分尸，哪怕分尸后那主神的肉身又骤然愈合，可第二刀狰狞斩下，就又化成了残尸。

　　分分合合三个呼吸后，足足斩杀了那位主神十次，江守运转着巅峰修为感知左右时，才发现良卓已经逃到了更远处，远到了他几乎无法感知的界限边缘，疯狂中良卓还在放声求救，似乎已逃入了另一批主神的禁制范围。

　　但江守还是目光一厉，催动万界之门就追了上去。


第904章 变天了？！

　　“咦？”

　　“是良卓，怎么回事？”

　　……

　　另一片星空，另一片禁制阵群下，正悬立在阵力中央重新参悟跌落境界的几道身影突然齐齐睁开眼，眼中也都闪过强烈的疑惑。

　　疑惑一息五个主神里看起来是为首者的一名人族中年才长身而起，“不管怎么说，先去救人，良卓毕竟是我南疆同道！”

　　话语落地后五大主神就催动禁制跨越了几个光日范围，等他们出现的那一刻，所看到的一幕又让众主神骇然欲绝。

　　就是跨越空间的短短时间，原本只有良卓一人赶来的地带又多出了另一个身影，而且那身影还是江守，更夸张的是江守的气机，真神九变！！

　　只要不是傻子就能明白，江守这种曾经的半神之皇晋升为九变……绝对不能和一般九变相提并论。

　　“涂师兄救我！！”

　　一行五主神纷纷骇然时，本就在慌张飞遁中的良卓也猛地像是看到了救星似的，轰的在体侧暴起一层血雾，整个人的速度也加快几层，呼啸着向新出现的强者面前涌来。

　　可是良卓快，刚出现的江守反应一样不慢，或者说江守本身没什么动作，只是静静提着战刀悬立，但被他一起带着穿梭而来的恒极刀刀气却快的惊人，刀光一闪，新出现的五位主神只感到一股狰狞气息暴起，而后眼前一花。

　　已飞至他们左前方几十里外的良卓就轰炸成大片血浪，江守的刀气却突然斩向了右侧方千里外，刀光转身斩落时那地带还是平静无波什么都没有，等刀光真的斩下，良卓的身影才突然出现，猛一看去就像他主动出现在刀光下送死一样，再次被刀光斩破爆裂成血雾。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串密集爆裂波动外加惊粟刀气不断飞斩，一个多呼吸后，良卓才在一次斩杀中轰然化为两段血尸。

　　斩杀成功的恒极刀刀气则飞旋回江守身侧遥遥而立，直到这时这刀气依旧是巅峰状态，足以媲美二道主神燃命一击七成之威的狰狞气机，静静漂浮着都蒸腾的左右虚空翻滚沸腾。

　　直到这时，以那人族中年为首的五位强者才纷纷看向了良卓伏尸地，各个都是满眼的恐惧和颤抖。

　　江守竟然是九变实力？这不合理。

　　就算他当年只用了十多年就让四种圆满圆满法则蜕变成道，进入真神境界后依旧保持那种效率，也要几百年才有希望道意圆满啊，哪怕江守在擂台一战里又斩获了3200滴神脉精血，可那依旧只是把几百年缩短一两倍吧，不管怎么算依旧需要百年以上时间。

　　而江守晋升真神多久了？20多年罢了。

　　如此恐怖的进展速度，几乎每一个刚发现江守真是修为实力的强者都会惊的失神，时间有长有短罢了。

　　更让他们惊粟的是，在失神的短短时间里江守就当着他们的面斩杀了良卓，那可是曾经雄霸南疆许久许久的二道主神啊，就算现在的良卓境界跌落回了一道，那也是和他们五个都差不多的实力，甚至比他们个别主神还更强大。

　　那样的存在一两个呼吸就被杀了？死的干净利索，一次次毫不停歇直到把他能保命的底牌彻底耗空再彻底诛杀。

　　眼中闪烁着恐惧时一名长生族主神还给了自己一下，感觉到清晰的痛苦时她才猛地转身，再不看良卓残尸而是对着江守恭敬的行了一礼，“恭喜江兄了，妾身早知道江兄才我星域万年难得一见的英才，果然啊，这才多久江兄就已经站在了星空最巅峰，真是让人佩服！”

　　贺喜声惊醒其他四位，那四位的反应也差不多，纷纷就恭敬客气的行礼道贺起来。

　　但恭贺声却遮掩不了几位主神心中的惶恐，江守这厮太态变了啊，这才多久就晋升到力压主神的程度了，还能快速斩杀良卓，这就是最大的问题，他们五个在这片星空设立感知和空间阵法，就是为了等江守走出时，万一出现在他们底盘就下手的。

　　这个目的江守知道么？江守应该知道的，否则之前的良卓怎么会死？

　　那么江守会不会把他们也宰掉？他们就算有五个主神在场，都没有多少底气傍身，毕竟良卓也不是一个人就去伏击等待江守的，而是和另外三个一起的，所以良卓死在他们面前，那另外三个？是逃了还是已经死了？

　　若那一拨全军覆没，他们这一批估计也不会强到哪里去。

　　就算他们可以借助此地的阵法穿梭星空，良卓等强者也可以的啊，但良卓还是死在了他们面前。

　　几大主神在此刻心下都快崩溃了，但他们什么也不敢做，只能静静在恭贺中等着江守回应。江守却只是冷冷看了五神一眼，就消失在了当地。

　　五大主神顿时一惊，又操控左右阵力详细感知后才像是炸了锅的蚂蚁，在无法保持之前的冷清模样，哆嗦着身子怪叫起来。

　　“变天了，要变天了啊！”

　　“该死，这也太快了，他原本需要几百年才能走到今天，怎么这才20多年就到了？十倍以上的差距哪是说弥补就能弥补的，一定是他还有其他宝贝，说不定不比星极元弱，可能还更强大，但就算这样，那也和我们无关了。”

　　“快逃吧，那小子刚才不杀我们，可万一他反悔的话就糟糕了，还是逃回中源城再说，那里才最安全！”

　　“其他的事，还是以后再说吧，现在最主要的是回去！”

　　……

　　怪叫尖叫声里当地被布置下的阵法就再没谁去理会了，而是纷纷逃亡起来。

　　同一时间，江守也遁回良卓等主神设立阵法的星空，打开一座随身洞府就启动传送阵赶向中源城，他没有对那五个主神下手的意思，哪怕明白对方出现的目的，他也有实力有信心爆发冲突的话能干掉那几位，不过再干掉这五个，古神星域的实力就不是一般的跌落的，而是又会去掉一两成。

　　只要对方认清现状，不会在针对他，他也不介意放那几位一马的。

　　“我杀良卓的事瞒不住了，不过也不需要瞒了，消息传开后若让所有强者都为此忌惮，也是一件好事，就当杀鸡给猴看了。”脑海中闪过最后一道意念，江守才催动阵法就赶向中源城。


第905章 你好，你很好！

　　“到底出了什么事？为什么会这样？”

　　“卓族也陨落了，连卓族也陨落了，我河图宗完了！”

　　“黎老祖，您是目前我们灵界里古神星域最强存在，一定要替我们河图宗做主啊！”

　　“还有我们御神宫，黎老祖开恩啊，求老祖为我们做主！”

　　“黎老祖，此事事关重大，现在是南疆众主神陨落，下次未必不会牵连到其他疆域，这里面……”

　　……

　　中源城传送广场，数百等待的身影此刻已乱成一团，一次陨落四位主神，这可是无法形容的大事件。

　　哪怕在两个多月前进入暗域的62强里也有一个养星宫皇璃陨落，那次陨落也引起了一定波澜，可皇璃只是一个主神身陨，暗域内也有一定数量的幽影族主神，除她之后随后时间也没有其他强者死亡。

　　因此皇璃的死，就是在东疆养星宫武者群里还有着强烈震撼回响，对整体上的古神武者而言已不那么显眼了。

　　毕竟武者都是健忘的。

　　可现在一次四个主神死亡，南疆第一宗门，也是南疆唯一的霸主宗门河图宗被一举摧垮，附带另外两个超然势力的崩盘，四大主神的死亡时间还都是在十个呼吸内，这一切的一切就太吓人了。

　　这是成批量不再是一个，不止河图宗、御神宫等南疆武者惊惧惶恐不已，纷纷向着在广场上疗养的黎道传哭嚎求助，就是其他疆域武者也纷纷跪倒在了黎道传面前。

　　一如刚才这些人所说，现在是南疆批量死亡，毁了几个超然势力雄霸星空的资格，下一次未必不会轮到其他疆域宗门啊。

　　疗养中的黎道传也在这股热潮中长身而起，“诸位放心，老夫这就去查个明白。”

　　不过他刚起身，前方联通暗域的传送阵就泛起一阵光亮，五个神色慌乱的东疆主神也出现在了当地。

　　五个主神慌乱紧张，发现自己站在中源城还都露出庆幸安慰的表情，这也让广场上不少武者一怔，黎道传也心下一动，开口道，“原来是涂师弟，涂师弟等如此慌乱，难道知道谁是杀害良卓、牟戈几位师弟的凶手？”

　　以涂姓中年涂元盛为首的五位主神却彼此对视一眼，没回答黎道传的问话，只对他行了一礼就默默走出了传送阵，各自走向自家子弟所在位置。

　　涂元盛等得罪不起黎道传，但现在他们也不敢在大庭广众下公然指认江守啊，不管这消息以后会不会由他们口中传出去，大庭广众下第一时间就指认江守为元凶？他们还没那么傻。

　　如此怪异反应让黎道传再次愕然几个呼吸，皱着眉刚传音问了涂元盛一句，传送阵就再次亮了起来。

　　这次出现并走出的身影却在广场上瞬间卷起一层沉默风暴，哪怕黎道传也当场瞪直了眼，傻傻看着对方满眼都是不可置信。

　　那是江守，但他的气机竟然是九变程度！！

　　广场死寂几息才又响起一片片惊粟的抽气声，黎道传也从惊骇中清醒，目光闪烁的扫视江守以及不远处目露敬畏的涂元盛等，看了几眼他也是直抽冷气，原本僵硬无比的脸庞上勉强挤出一丝笑意，但这笑脸很快就凝滞了。

　　因为他看到江守走向了回光族强者白炎所在地。

　　这小子想做什么？

　　他现在去见白炎是做什么？

　　黎道传对江守可能持有的星极元也有觊觎，还曾在神族来者返回后，率众围堵过江守，可以说他和对方的关系很不怎么样，但在江守展现出九变强者气机后，理智上考虑，他都需要在表面上表达的热络一些。

　　所以他才会挤出笑脸准备恭喜一下，结果江守走向了白炎所在？

　　黎道传脸色再次凝滞时，广场上其他的正狂抽冷气的武者们也又傻眼了，都是死寂无声看着江守，数百强者关注的视线下，江守则踏步到了白炎身前行了一礼，“白师兄，江某已持有3000幽暗魔晶，特来和前辈交易界河。”

　　之前也已睁开眼不解看向江守的白炎顿时一震，“当真？”

　　“当真。”江守轻松拿出储藏着3000魔晶的随身洞府就递了过去。

　　白炎则激动的开始查看，片刻而已，这位回光族强者也放声大笑起来，“哈哈，好，既然江前辈收集够了魔晶，那界河就是你的了。”

　　“听说江前辈是古神星域的皇级半神，还是万年来唯一的半神之皇，白某也信得过前辈，我可以先把界河交给你，等你炼化确认了之后再把这批魔晶交给我就行。”

　　江守也是大喜，哪怕白炎已经用试验证明过他手中的界河是真的，但也只能说他上次拿出来的界河是真的，万一双方交易中他却拿出一个假的瞒天过海，乐子就大了。

　　毕竟江守炼化验证也需要时间。

　　现在好了，这位如此大方，可算解除了江守的一切担忧。

　　“多谢白师兄。”大喜中重新收起魔晶，江守也对着白炎就行了一礼。

　　“不用客气。”白炎喜意盎然的回应，而后就从他体内分出一团光球浮向江守，光球内是什么估计只要不是傻子就都一清二楚。

　　眼看界河就要落入江守手中，后方不远处才暴起一声大喝，“慢！”

　　大喝下白炎愕然，转身看去也看到了大踏步走来的黎道传，“黎前辈这是何意？”

　　“白师弟出售界河，公平买卖，老夫本不该插嘴打断，但老夫也有一句话想说，给我三年时间，我愿意用四千颗魔晶购买此宝，白师弟身为回光族，真神境就有三万载寿元，区区三年想来也等得起，如何？”

　　“既然是交易，是明买明卖，当然也可以由老夫竞争了。”

　　四平八稳的含着笑对白炎说了一声，白炎也明显颤了下身子，原本浮动到江守身前的光球也回缩到了他手边。

　　黎道传则转身看向江守，原本四平八稳的表情神态变得有些面红耳赤，双眸中都充斥起了大量激动的血丝，“江守，哈哈，好！老夫真是看轻了你，恐怕整个星域，乃至众多神界都是如此。”

　　“你好，你很好！！”


第906章 你忘了一件事

　　伴随着黎道传的怒笑，广场上所有武者的视线也都落在了这两位身上，在江守皱起眉头时，黎道传也再次道，“先是印白双遗府地皇洞天内，你展露出了疑似是混沌灵宝星极元的奇宝，当时乃至事后，老夫等也以为星极元就是你一路崛起乃至夺得赫赫威名的最大依仗，现在看来却大错特错，我们都错了。”

　　“星极元的无限真元，可远没有让你在短短二十多年就走完原本应该二三百年的路程，你身上应该还有其他灵宝吧，可以幻化时间长河的定生轮？”

　　“已经有了两件灵宝你还不知足，还要贪墨这界河么？”

　　……

　　轰的一声，原本关注着这里的数百武者也纷纷炸了锅。

　　“定生轮？真的假的？”

　　“应该是真的吧，一般武者从初入真神境到九变，需要多少时间？真神们普遍寿元两千多载，大部分用去八九百年都正常，王级半神更强，但也得四五百年左右，江守再恐怖，哪怕是按照他当初十多年凝聚四项道意的效率，也得二三百年吧，可这才二十多年就完成了，实在是无法想象！”

　　“就是他在擂台内得到的3200滴精血，都没起多大作用吧？毕竟擂台一战只是12年前的事，他晋升真神也只是23年前。时间太短了，应该是他在擂台一战时就有了足够实力，只是一直在隐藏修为境界。”

　　“定生轮啊，这小子难道真的有了两件混沌灵宝？现在还要拿第三个，天杀的。”

　　……

　　万众所知的，灵界所诞生的四十多件混沌灵宝里，能让武者在短时间内以匪夷所思速度提升境界的，主要就有两件，一个是大梦千轮，睡眠中一天一夜等于外界一年，你在梦中经历的一切都是真实无比，对你的帮助和磨砺不下于现实磨练。

　　大梦千轮也曾经造就了皇极宫那样的超级宗门，在上古神族等还在时，就已经是神王之下最强宗门。

　　第二件定生轮，此轮也会自成幻境空间，让持有者可以在幻境里历练，不过它和大梦千轮不同的是，定生轮一转，持有者自身时光就会完全终止流动。

　　比如你现在转动定生轮进入幻境，幻境里磨砺百年，外界只是过去一瞬。

　　一瞬百年的功效看起来比大梦千轮还强大的多，但它也有一个缺陷，那就是转动一次后需要吞噬海量的蕴含时间之力的宝物才能恢复，更只能让持有者一个使用。

　　所以通常情况下定生轮只会营造出一个一个的强者，而不是大梦千轮那样，放在那里随时让批量武者使用，能营造一个威势无双的宗门。

　　定生轮的下落，早在几大种族迁移神界前就消失了，据说是一位凤族主神陨落后就再没了踪影。

　　现在被黎道传一说，众多武者还真怀疑起来江守这种恐怖的无法想象的晋升速度，是不是就因为他持有定生轮了，当然，江守的晋升也有其他解释的，比如转灵池这类宝地，既然存在于世间各宗门内自然也有记载，但这个时候，一个疑似足以让武者们蠢动万千了。

　　你疑似拥有星极元，疑似拥有定生轮，两件混沌灵宝了还不够么？你还要再光明正大去拿第三件？要不要这么刺激人？

　　激动蠢动中，哪怕都知道了江守实力气机是九变，也知道江守这个九变，肯定不能和普通九变相提并论，会超出许多。

　　但还是有太多的真神半神们，都对江守仇视敌视起来。

　　原因很简单，羡慕和妒忌发展到最后形成仇恨敌视，太正常了。

　　我们做梦想要一件都求不来，你倒好，这么多？还要继续收取？

　　“还有，皇璃、良卓、牟戈几位师弟师妹的死，都是你下的手吧？就算他们以前和你有不合，但在神界前辈们都刻意委派我们留守灵界时，你只为了一点小事就痛下辣手，置神界众多前辈于何地？这件事，你总要给我们一个交代！”

　　万众哗然中黎道传再次开口，虽然他不确定皇璃等强者死亡的真相，可现在只要泼到江守身上就行了。

　　正在哗然中的武者们也随着此话再一次沸腾，本就充满仇视敌视的视线，也更激烈了许多，尤其是养星宫、河图宗等宗门内的武者，看着江守时都恨不得把他碎尸万段了。

　　当然，黎道传说这些的目的可不是让一般武者去敌视江守的，一般武者的敌视有什么用？他是为了把其余的主神们全部宁城一股绳，让全体主神排斥江守。

　　哪怕眼下更多的主神不在中源城而是还在暗域附近，但只要这些消息传开了，其他主神自然会知道。

　　拧成一股绳排斥江守，他们才有希望和白炎讨价还价，一年后凑足足够的幽暗魔晶拿下界河。

　　事情也的确如黎道传所料，因为太多武者的情绪已经被挑动起来，而真神半神们也都知道他们在这时无力干预什么，都在以最快速度通知那些还不知情的主神们返回。

　　当传送阵一次次亮起，一个个主神从传送阵内走出，过了最初惊愕弄清楚到底发生什么后，几乎都快速站在了黎道传身后。

　　哪怕他们都知道江守已经崛起了，恐怕是黎道传以下最强，他的前途更远比黎道传广大太多太多，可疑似拥有两件混沌灵宝，还要光明正大买走第三件，更加可能斩杀了皇璃等五主神……

　　林林总总结合起来，足以让他们放下成见来一起针对江守了。对这些主神来说，有多少是在以前和江守没有摩擦的，有几个没有觊觎过江守身上的宝贝？万一江守拿到界河后在和他们算账，谁挡得住？

　　皇璃等就是最好的证明。

　　没有和黎道传等站在一起的，也只有云景宗、神庭内的一批北疆主神了。

　　“江前辈，抱歉了，白某只是想用界河换取幽暗魔晶，一个交易而已，也不是白某想坐地起价，是黎前辈等主动加价……坦白来说，4000颗魔晶对我的诱惑更大。”

　　主神们逐渐形成对立势态时，白炎也一脸歉意的看向江守，三年而已，他真等得起。

　　“黎师兄真是好算计，不过你忘了一件事。”直到这时江守才突然笑了，笑着看向黎道传，眼中全是冷意。

　　又来这一套？第一次他忍了，第二次他也忍了，以前隐忍是实力不足，现在……黎道传忘记的最大事情，就是武者世界里，实力才是一切！


第907章 他们该死，这就是我的交待

　　“江守，你什么意思？”

　　被江守毫不留情的直斥，看江守的神态反应更是对他这目前星空内最强存在充满了冷然淡漠，黎道传脸色一变，同样冷声反问。

　　江守也收敛笑意，目光越过黎道传看向其身后，被江守杀掉5主神后，目前古神星域还有54主神，而就在刚才足足有45位强者都站在了黎道传身后，外加别京凉、家山传两大真神之王。

　　另一批以云景宗王廷、神庭庞伯礼为首的北疆主神则默默站在圈子之外。但这批也只有北疆主神，数量8个。以往最昌盛时期的北疆二十位左右主神，死在围剿战里一些，前往神界一些，这八个已是目前北疆所有。

　　也就是说被江守放过一次的涂元盛等，依旧选择了站在了黎道传身后。

　　扫视后江守才平平静静，仿佛只是陈述和他无关的事似的开口，“诸位师兄师姐，12年前江某疗伤返回，面对盘龙星域的入侵，哪怕在下一而再申明身上没有星极元，可还是有不少强者在暗中推波助澜，妄图用星域大局来逼迫我，攻陷我疆域屠杀我们同道明明是盘龙武者，却被有心人推着算在我头上，好像江某不拿出星极元就是罪魁祸首，那件事到底是谁做的，大家心知肚明。”

　　“擂台一战后伴随着府络的异变，我星域终于可以反攻盘龙武者，更取得大胜，但可笑的是又有人想把死在擂台战之中的四百多七八九变强者推在江某头上，妄图坐实了江某乃星空罪人的名头，……”

　　“这些事都是已经发生过的，你们为的是什么我想也不需要多说，只是一件莫须有的灵宝诸位前辈就如此厚待江某，在下也真的很佩服诸位的。但黎师兄今天要再次挑拨群情，一而再如此，不觉得麻烦么？”

　　“我在这里再说一次，星极元我没有，定生轮，我同样没有！但是我做的我也会认，皇璃、良卓、牟戈等五位主神，是我杀的。”

　　……

　　哪怕江守的话语很平淡，很平静，可这番话讲述中对面的48位强者还是有不少听得神色变幻，到最后一句，江守说出他没有两件灵宝时，部分主神还露出了耻笑之色，他们还以为江守这么直斥黎道传是有多么重大的事要宣布，原来还是老样子，否认拥有灵宝，谁会信这种空口白话啊。

　　但等江守承认是他杀掉皇璃良卓五位主神，对面众神才纷纷惊的眼珠子都瞪圆了，圈子外的王廷、庞伯礼等强者也都惊的身子一绷，更远处，数百个修为或许不是最高但身份却是目前星域最重一批的真神半神们，也当场哗然沸腾。

　　“是你，真的是你？”

　　“小贼，你好狠的心，竟然敢主杀我家老祖，就算我宗现在没谁可以和你抗衡，但我宗内也有飞升神界的前辈，你就我们等着。”

　　……

　　哗然中好多道身影都急急站出几步，对着江守破口大骂。

　　这些骂声刚起黎道传突然摆手制止，左右恢复平静后，黎道传又沉着脸看向江守，“好，江守，星极元和定生轮的事先不说，既然你承认是你杀了皇璃师妹和良卓师弟等，那你总要给我们一个交代吧？神界众多前辈特地让我等留守，你却对自己人痛下杀手，不给出一个大家满意的交代，就算你如今是……”

　　但黎道传杀意涌现的一句话还没讲完就被打断，江守轻笑着看了身前一眼，才果断道，“他们该死，这就是我的交待。”

　　一句淡淡的该死，广场瞬间就是死寂，死寂了好几个呼吸才再次乱了，大部分主神都目瞪口呆指着江守，根本不知道该如何点评这张狂无比的话语。

　　这些话也真的太猖狂，太狂妄了。

　　“现在看来，该死的也并不只是那五个，江某今天就挑明了说吧，你们以前为的什么现在为的什么，大家都心知肚明，何必还要等三年？我今天就可以在演武场开启生死擂，欢迎所有师兄师姐入擂。”

　　江守也没等对面的强者在说什么，就再次开口，不过这次他的话语却突然转厉起来，“怎么样？生死擂一开，就必须分出生死，江某一人，挑战你们48强联手，有胆就和我一战！！”

　　凌厉的战意冲天而起，仿若一杆无影无形的不世神枪撕裂广场上空天空冲销而起。

　　这句话也直如一道灭世天雷，轰的一声就差点轰傻了所有武者，哪怕是白炎这个非古神武者一样惊的跳了起来，万分不可思议的看向江守。

　　疯了。

　　所有人心下都闪烁着同样的念头，江守这小子疯了。

　　开启生死擂，他一人约战包括黎道传在内48个强者？

　　生死擂是什么听名字就知道，但一个约战48主神，好吧，里面具体是46位主神外加两个真神，但那两个真神是真神之王，含金量比一般主神都高太多了。

　　这种话都说得出来，他以为他是谁？

　　他以为他已经星空无敌了么？就算他是曾经的皇级半神晋升又如何，就算他现在的实力气机已经是九变又如何？有什么用，他的道之力只是道之力，还没有凝聚大道，不管怎么计算现在的江守最多是和12变王者差不多。

　　哪怕这也是星空最巅峰，仅次于黎道传，却和家山传、别京凉以及其他几个普通三道差不多的水准，但一人挑战48强，不分生死不出擂？

　　“敢不敢？”

　　江守手中突然多出一把神枪，轰的一声一枪触地，目光中杀机凛然，这一声质问骇的不少主神都退步时，江守才又猛地看向白炎，“白师兄，黎道传以三年为期，希望你暂时不出售界河，你的心情我能理解，对师兄来说你的选择也没错，但三年之后呢，若三年之后还是江某先凑足魔晶，黎道传再来一次十年之后给你5000枚，难道白师兄还要再拖延？”

　　一句话说的白炎哑口无言时，江守才大笑道，“如果江某约战你们，以我一人之力迎战48位强者，你们都不敢，那你们还不如死了算了，就算不答应，选择离开这里继续前往暗域搜寻魔晶，江某也再不会留情，见一人杀一个，见一双杀一双，决不食言！”

　　“就算屠尽你等又如何？古神星域因此实力大损，在下一人坐镇星域就是！”


第908章 还有别的选择么？！

　　“江守，你是不是疯了，这种话都说得出口？”

　　“你这是在找死么，就算我们单个不是你的对手，可48强联手还杀不了你？”

　　“你疯了，你绝对疯了！这么猖狂的话，如果你收回这些言语，我们还可以当做没发生过。”

　　……

　　铿锵有力的话音落地后，对面的四十多主神里也再次响起一声声充满震撼的低叫，所有强者都是不可思议的盯着江守。

　　这小子不但约战，竟然还威胁他们？

　　如果他们不答应，那只要出了中源城就会面对江守的追杀？

　　这种威胁虽然狂妄，却无疑让里面大部分主神都吓得有些腿软了，毕竟在那48强里只有一个黎道传高高在上，其他两位真神之王，三个普通三道和江守实力能战一战，剩余42个都只是一二道或者不足一道的。

　　那在能快速斩杀皇璃、良卓等强者的江守手中算得了什么？一旦他们落单时被江守对上，估计就是九死一生。

　　这威胁很实用，已经吓得不少主神都纷纷后悔起来，后悔不该被黎道传挑动心神，把心中对江守的羡慕妒忌等情绪化为仇恨，而后明大明站在黎道传身后针对江守了。

　　尤其是涂元盛等五位南疆主神更是后悔的肠子都青了，他们已经在外面遭遇过江守一次，还被江守放了，哪怕江守放他们一次不代表以后就不会对他们下手，可那不下手的机会也是有的，还不算太小。

　　结果现在站出来针对江守，他们最初以为这是人多势众，是大势……却让江守说出这些话，明言了以后在遇到就再不会留情，见一个杀一个，见一双杀一双，这太坑了啊。

　　以前是江守被他们这些心怀觊觎着逼迫着江守不敢走出中源城，一直留在中源城内困守，难道从现在起一切要调转过来？让他们这些主神们再不敢离开？

　　若是主神不敢离城，他们的宗门什么的自然也就完蛋了。

　　所以在强烈的恐惧中，哪怕不少主神都在呵斥江守疯了，再说些疯话，还是有好几个都也在怒吼着江守只要收回之前的话，他们就可以不追究什么的，足以证明很多事了。

　　在众强者震怒中，黎道传乃至别京凉等最强者，也各自都是一脸震怒外加惊疑的表情，这样的生死战擂台战，到底要不要答应？

　　被江守一人约战他们所有，这种羞辱和刺激绝对能让最老成持重的老祖们愤怒的抓狂的，他们这些老祖也是要脸的，若是不答应，事情一传开他们就全完了，大庭广众下这种事都不敢答应，以后还有脸出门么？

　　可答应？

　　哪怕计算中现在的江守应该只有三道战力，在暗域中被侵蚀后更应该只有二道战力了，别京凉等围困他的还能占上风，加上黎道传巅峰时能媲美六道、如今也能媲美武道的最强者，不管怎么看围杀掉江守还是有很大希望的，问题是江守自己不明白这些？他肯定明白，却又主动提出这样的条件。

　　这就太让人惊疑了，难道这小子真有一个人杀光他们所有的实力？

　　愤怒而惊疑不定，始作俑者黎道传此刻都不知道该说什么了。

　　他们的反应江守却没有放在心上，他只是又淡淡看了武者群一眼，才平静开口，“离开这里我就会去演武场，既然你们再一次做了这种选择，就要有为这选择承担后果的准备，一个时辰，一个时辰后若没人前去，以后就别怪江某心狠手辣了。”

　　“从这一刻起，我和你等，不死不休！就算与全星域为敌，屠尽你等，又有什么了不起？大不了从此江某坐死灵界罢了，这样对神界众多前辈也算有了交代。”

　　说完这话江守才转身就赶向演武场所在，对后方众多武者反应在懒得理会。

　　不过他是走了，走得潇洒而果断。

　　可剩下的武者群又彻底凌乱了，抓狂了，崩溃了。

　　因为江守主动提出这些，太让他们惊疑了，也不敢就这么答应，但现在还有退路么？答应了至少有靠48强合力围杀掉江守的希望，不答应，等着被那小子一个个诛杀吧。

　　不答应他们就再不敢轻易离开中源城，还去买个屁的界河，一旦那样白炎又不傻，恐怕就会以三千枚魔晶的价格把界河出售给江守，等那小子得到了界河这战力超然的杀伤性灵宝，就是杀到各主神宗门，他们靠着护宗大阵群都未必挡得住。

　　“黎师兄，都是你干的好事！”

　　“怎么办，现在怎么办，该死啊，我就知道那小子已经崛起了，他都敢杀掉皇璃等主神，我们就不该再像以前那样！”

　　……

　　满心崩溃抓狂中，不少站在黎道传身后的主神们都突然对着黎道传呵斥起来，声线里更充满了怨怼，他们做出选择时不是没考虑过风险，问题就是他们觉得江守以前一次次妥协，这次应该还会妥协，一个人与全星域为敌，哪是那么容易下定决心的。

　　他们这批人还被神界强者委任了留守神界的重任呢。

　　但江守就是这么激烈的回应了，做出了最残酷的迎战姿态。

　　质问中黎道传脸色漆黑无比，左看看右看看，再看看演武台，他也头大了。

　　“迎战吧，我们已经没有选择了。走到了这一步在说什么也是无用，只有杀掉他才能彻底解决一切，你们不要忘了，若那小子真有星极元和定生轮，就算他没有定生轮，而是靠其他宝物才能提升的这么快，那意义也是差不多的，现在不除掉他，再给他一段时间，我们就更加死定了。”

　　“现在，至少还有希望！”

　　最终黎道传还是怒哼一声，压制下了左右纷乱声响才重重开口。

　　他身后众多强者也沉默了，黎道传所说他们根本反驳不了。而一直旁观着这些的王廷、庞伯礼等北疆主神，也都保持着石化状态，虽然没说什么，可八名强者早已浑身汗雨如下。

　　没人能料到这一次江守反应这么强硬，事情会发展到这一步。


第909章 多说无益，开始吧！

　　“我是不是疯了，还是已经神志不清了？外面竟然在谣传江守一个人要挑战46位主神外加两大真神之王，还是在演武场设下生死擂？？”

　　“噗～，你真是疯了吧，这种事怎么可能发生？”

　　……

　　江守前往演武场等待，以黎道传、别京凉等为首的主神真神们也渐渐下定了主意要答应这一场约战时，这样具有轰动性的讯息也在以最快的速度传播向四面八方，当然了，这消息传播的最快还是中源城。

　　至于没在中源城的那些武者自然不可能知道的太快，不过有一点，在某两次战役后盘龙强者被彻底打垮，古神星域武者也不需要窝在中源城这安全区苟延偷生，所以此时的中源城里武者数量并不多。

　　那至少远没有到不计其数的地步，也就是正常在中源城出售购买宝物，或者听闻白炎要出售混沌灵宝后来旁观的武者。

　　这样的武者或许也有以万计的庞大数量，可不管是任何武者，不管修为境界高低又或者出身何处，刚一听到江守摆下生死擂后第一反应都是不可置信，很多听到的普通武者都觉得这是他们自己疯了，若不是自己疯了，又怎么会听到如此夸张而不可理喻的信息？

　　江守就算再强，但他一个挑战48位？

　　这是一人之力挑战整个星域了，整个星空有史以来敢做出这种疯狂之事的武者都几乎没有。

　　哪怕是当年导致有数百主神坐镇的超然宗门皇极宫陨落的印白双，他都没有这么疯狂的，当年印白双再凶残那也是逃，逃亡中一个两个的零星反杀皇极宫主神，可江守却光明正大要摆下生死擂啊。

　　不管这些初听此事的强者如何反应，第一遍听到他们不信，第二遍还不信，可第三遍第四遍，还有大量武者都闻讯赶往演武场时，看到江守真的就守在演武场内，这就很难再让人怀疑了。

　　这件事是真的。

　　确认了此事为真，无数的武者又被惊的灵魂出窍，都是一副呆呆傻愣的样子，完全不知道该如何反应了，他们心下可能有无数话想说，无数问题想问，但只要一张嘴，就会发现想说的内容有太多，多的不知道该从何说起了。

　　死寂，压抑。

　　越来越多武者汇聚到了演武场，诺大的演武场城池也逐渐变的天上地下到处都是身影，仿若密集的蚁群关注着江守所在的二号擂台之外。但这么多武者都只是沉默着，关注着而已。

　　这样的情况差不多持续了一炷香时间，随着外界又一批来人的入内，无数武者才略微动容了些，全都转身看了过去，那一行却视左右上下武者群如无物，直线来到了江守所在的二号擂台入口。

　　这一行也正是以云景宗王湖、神庭内庞伯礼等为首的北疆主神，还有王廷等主神们的子嗣弟子。

　　抵达江守身前后，王湖又上下看了江守好一阵子，才苦笑道，“江师弟，你是认真的？”

　　哪怕亲身参与亲眼见证了某些场景，王湖直到现在都有些不敢相信，在他身侧身后的其他武者也是纷纷惊疑的看来。

　　江守则肯定的点点头，一下子又让王湖、庞伯礼等呐呐无言。

　　脑海闪烁无数念头，又沉默了十几个呼吸后王湖才再次道，“那江师弟对这一战，有多大把握？”

　　事情是真的，很快就要开战了，现在说其他的也没意义了，王湖还真是希望江守能获胜了。

　　可以想象的是若江守能在这一战里屠尽其他48强在活着出来，这位就会成为星空下最耀眼的传奇了，他的威势威望自然也会攀升到顶点，只要江守在，哪怕古神星域战后会只剩下个位数主神，其他星空一样只会有敬畏的心思吧。

　　而云景宗和江守关系却一直都不错的，这自然值得王湖期待。

　　不过问询下江守却平静的摇了摇头，“我也不知道。”

　　王湖等强者也全傻眼了，不知道？这应该不是江守的谦虚，而是事实，毕竟他不久前才提出那么猖狂而霸气的约战，现在完全没必要谦虚了。

　　可他竟然不知道，王湖和庞伯礼等面面相觑一阵子，才又沉默着站在一侧等待起来，他们能做的只有等了。

　　又过了一阵子，以黎道传为首的48强才纷踏而至，这一次的到来也瞬间点爆了演武场，无数武者都议论纷纷的盯着黎道传等强者，黎道传等则踏步抵达江守面前，48双眼睛都是直直盯着江守，江守则平静回望。

　　对峙几息后黎道传才狞声道，“江守，你现在后悔还来得及。”

　　还是那句话，黎道传理智上思索，不管怎么想都不觉得江守能杀掉他们48个，但这约战是江守提出的就太让人惊疑了，惊的黎道传都心里没底。他这巅峰期能媲美六道主神的存在都没底，别提其他强者了。

　　“多说无益，开始吧。”江守的回答却丝毫不留余地。

　　黎道传脸色再变，深吸一口气才放声大笑，“好，好！既然是你自己找死，那老夫等就成全你，开擂吧！”

　　生死擂，生死擂！

　　这种擂台一旦开启，那就只有一方才能活着走出，因此这种擂台就不可能像一号擂台那样有太庞大的纵深空间。

　　若是纵深太大，一方只是逃另一方怎么也追不上，就会都困死在擂台里的。

　　所以若只是一对一的生死擂，那空间只有光速飞遁一百个呼吸的长宽距离，几千万里之遥，这还是针对主神的。

　　目的就是让参赛者比较有效率的解决争端，分出生死。

　　就算这一次是49位强者入擂，因为参赛者多了空间也会扩大些，否则就不利于武者实力发挥，但生死擂开启后，其纵深空间也只有半个光时长宽，等武者开始死亡后，里面的空间也会继续收缩，若江守能活到最后，这擂台长宽也只会有几千万里的量。

　　同样的，生死擂里面就是各凭手段，任何手段都不会被禁止，都可以施展。

　　“江守，你靠着一件空间极武，在以往的各种事情里几乎无往而不利，至少想要自保的话几乎没人拿你有办法，可你竟然选择生死擂，我到要看看你还怎么来去自如！”

　　确立了擂台规则，二号擂台骤然亮起，门户也随之打开时，黎道传才恶狠狠盯着江守，在他身后，也是一双双兴奋而杀机凌然的眼神。


第910章 开战二十多个呼吸，两主神陨！

　　面对黎道传的冷笑以及众多主神的杀机，江守依旧懒得说什么，只是转身进了擂台。

　　这一幕看的不少武者愕然，但认真想想，生死擂开赛前的确没必要说什么的，反正要不了多久要么是江守死，要么是黎道传等数十强者身陨。

　　愕然之后又释然，黎道传等众强者的脸色也更加阴沉，不过他们也很快就进入了擂台。

　　生死擂因为空间有限，整体格局猛一看去和普通擂台是差不多的，一片大陆悬浮于无边星空，旁观者也只需要站在擂台外，就能看到一些什么，不过这片悬浮大陆外部却有一层半球形的血红色云雾遮掩着天空，那就是生死擂的擂台禁制，旁观的武者被云雾阻隔，也最多是朦胧看到一些模糊不清的景象而已。

　　开启生死擂的双方，进入擂台也不是随机出现，是一南一北两个门户，都是出现在擂台最边缘，彼此相隔距离半个光时，光速飞遁四千个呼吸之地。

　　对于普遍拥有七八倍光速遁速的武者而言，四千个呼吸之地还真是很短暂的，全力飞行几百个呼吸就能跨越。

　　江守和另外的48强进入擂台后，擂台外血色云雾也蓦地一震，消弭了出入口，原入口位置更浮现两座玉碑，一座只有江守一个人的名字，另一座上却有48个名字。

　　“开始了，真的开始了，你们说谁会活着走出来？”

　　“谁知道，理智上考虑应该是江守死，但这生死擂是他提出的，所以……”

　　“就算是他提出的，可江守以前也就是靠空间极武活命能力大，这么小的擂台内抛开那极武优势，不管怎么想都悬啊。”

　　“管他那么多做什么，等下看看就知道了。”

　　……

　　生死擂开始，无数武者一扫之前的沉闷死寂，变的喧嚣喧闹起来，但喧嚣中也有太多武者都不断向外涌现着潮水般的汗意，可以想象这些武者都有多么紧张。

　　同一时间的生死擂内，血红色云雾笼罩下的天地北部，48道身影刚一入阵稳住身子黎道传就猛地呼喝起来，“布阵！”

　　“放心，那小贼即便还隐藏了实力，他的实力也不可能隐藏太多了，我们这里有黎师兄在就能稳住大局，其他强者只要开始布置阵群禁制，区区半个光时之地，要不了多久就会被阵力笼罩，江守小儿在逆天也必死无疑！”

　　“他敢嚣张到这种地步，就要有为这份嚣张付出生命代价的准备！”

　　……

　　48强者决定答应生死擂后，没有第一时间赶来这里，就是在广场上商讨该如何对应这一战，他们讨论出的最好办法就是布施大量阵群禁制，靠禁制之力诛杀江守。

　　哪怕短时间里布置的阵群不会太强，这么多主神一起联手，能布置起来的阵法也绝对不弱。

　　别的不说，其他47个主神、真神之王联手，给他们一百个呼吸布置，搞出来的禁制绝对都能让黎道传这巅峰时期能媲美六道的强者却步的。

　　人多宝物多，里面不乏研究阵法一道几百年上千年的星空宗师，那是绝对不能小看的。而且他们在之前与广场上也研究过该如何联手，布置什么样的禁制才能爆发最大威力。

　　拖延的时间越久，事情也只会对他们越有利，拖延的越久他们布置起来的阵法禁止就能越来越强大，越来越可怕。

　　所以呼喝和回应之后，48位强者里除了黎道传全力戒备左右，其他47强都纷纷抓出一件件最顶级的阵基灵宝动起了手。

　　“布阵？看来不能让他们继续了，得先打乱这批强者的节奏再说。”擂台最南端，催动化相版化天意感知到对手们的行动，江守也挑了下眉，抓出斩星就汇聚恒极刀刀气。

　　他在生死擂内和48强者搏杀，的确没有必胜的把握，不过他的把握也是很大的，因为他的化相珠早已捕捉到了界河的气机，可以随时演化化相版界河的。

　　这就是江守最大的优势，真正的混沌灵宝界河，以他巅峰实力催动，一念纳入上百个二三道主神都能抹杀的，就算遇到比他高出两三个境界的强者，单独一个也能快速抹杀。

　　就算化相版会比真正的界河弱不少，但想来纳黎道传入内，杀不了也能伤吧？其他的二三道主神，一次容纳三四个，应该也可以杀吧？

　　要不然江守也不会选择这么爆裂的方式去面对。

　　唯一的问题就是他的化相珠此刻还演化着化天意，他让化相珠恢复原状，再去演化界河也需要时间，这时间还不会少，短则好几个时辰长则一两天。

　　现在的江守暂时是没时间演化的，哪怕他现在拿出一滴幻灵渡，在幻境空间内利用时间流速的不同去变幻，都是远远不够的。

　　在幻灵渡内外界一天等于正常世界一年，他想演化外界一天一夜，24个时辰都需要幻灵渡内的五六百个呼吸。

　　五六百个呼吸，足以让47强者联手凝造出能重伤黎道传的阵群了。

　　轰轰轰～

　　一道道刀气快速凝聚，累计十道恒极刀刀气，江守才将其五五融合，万界之门一动身子就抵达了48强者汇聚之处，也只是短短二十多个呼吸，原本万里无云，只有连绵起伏山脉的擂台极北，已经弥漫起层层能阻隔视线感知的阵云了。

　　48道身影分散在长宽数万里的阵云内，身影朦胧。

　　可惜在化相版化天意的感知下，这些阵云对江守毫无用处。

　　“斩！”

　　清晰知道每一个强者所在方位，江守意念一动，两道刀气就轰隆一声刺破虚空，对着两个目标以最炫目的速度砍杀而出，那种速度太快了，就像一只拳头全力打入水面，正常情况应该是击打的水体飞溅，而后才是拳体深入。

　　但这两道两刀杀破雾层，那些雾层还是和上一息一模一样，轰隆一声，当一只右拳突然在江守后心浮现，江守刚要闪避时却又猛地一咬牙，硬生生用虚手接下了这一拳，虚手空间轰咔碎裂时，前方雾层中才响起一串尖叫。

　　江守的身子也催动万界之门就消失不见。

　　一击即退，当江守重新出现在擂台南部，刚一稳住身子就张口连喷三口血箭，脸色也萎靡了许多，可擂台之外的两座玉碑，绣刻着48个强者名字的玉碑上，也啪啪啪连碎两个名字。

　　开战二十多个呼吸，两主神陨！

　　那些主神不是没有替身类秘武或宝物，黎道传的一拳即将轰中他时他已经感应到了，但同一时间，前两个被他锁定的目标却都借替身宝物逃过一劫。

　　江守不得不硬接一拳，意念遥控刀气疯狂斩杀，短短一拳时间里他就连杀那两位主神三和五次，这才连恒极刀刀气都来不及收回就远遁而回。

　　那两个目标，也正是48强里最强大的两个阵法大宗师。

　　这样的大宗师在那48位里总共有七个，但怎么说呢，他们之前商讨的阵法禁制肯定是需要大量人配合的，死掉两个等于一个环节断裂，一次就能打乱对手的计划了。至不济也能让对方布置禁制的效率降低许多。

　　深吸一口气江守才抓出丹药就吞服起来，他的虚手碎裂了五成，一拳五成，足以见证黎道传的可怕，但他恢复这些伤势却不需要多久。


第911章 凭感觉？

　　江守的虚手空间其实比他肉身更可怕，肉身轻中程度伤势恢复要几个呼吸，重伤也就几十个呼吸，只有燃命法武爆发后才需要一炷香左右，虚手彻底破碎一次也要一炷香时间才能复原。

　　这次他虚手破碎五成，要四五百个呼吸能恢复如初，这时间真不算久，但他却不可能只安安稳稳等待着。

　　感受着不死之身的恐怖功效，江守眼中才又闪过一丝寒光。

　　化天意有化天意的好处，感知能力发挥到极限再配合万界之门，就算是纵深极小的生死擂也足够他占据绝对优势了，而直到现在他用于诛杀掉那两个阵法大宗师的恒极刀刀气，依旧还是存在的，哪怕因为距离太远，他已经无法靠意念操控刀气，但只要靠近些，抵达适当的距离依旧可以去遥控那两道刀气继续斩杀。

　　心念一动，江守立刻就把极远处的46强者境况又纳入眼底。

　　……

　　“死了，贺师兄和尤师姐，就这么死了？”

　　“黎师兄，你是怎么戒备的？你的实力远超江守，还眼睁睁看着他斩杀贺师兄、尤师姐？他既然能杀贺师兄两个，未必就不会杀掉我们，该死，我们这还怎么布阵？”

　　“天杀的，他也太强大了吧。”

　　“这两道刀气好恐怖，而且还没消失？”

　　……

　　擂台极北处，轻薄的白雾层笼罩下的山脉，两具残尸坠落在山巅还在向外流淌着热血，其他40多道身影也早暂停之前的布施，纷纷围聚在了残尸左右。

　　当然，因为在这两残尸上空还有三米长，五寸宽，薄如蝉翼却散发着惊粟杀机，只是平平悬立在低空就煮沸了大片空气的狰狞刀气，所以主神们也不敢靠的太近。最多在百里外惊叫。

　　这些叫声各式各样，又在为贺、尤二主神陨落而兔死狐悲惊恐无比的，有对黎道传目露震怒的，还有疑惑那刀气怎么还不消散的。

　　一声声惊叫里黎道传的脸色也极为难看，不过他还是咳了一声开口道，“诸位，贺师弟尤师妹的死绝不是白死，之前老夫已经重伤了江守，他在短期内绝对无力再赶来作乱了，现在我们还是先处理掉这两道刀气为妙，凭感觉……”

　　黎道传的一声凭感觉刚刚出口，原本悬立不动的刀气突然就不见了，下一刻已经斩杀在另外两个主神眉心，就算那两位早有防备，还是被干净利索的一刀斩断。

　　这是五刀合一的恒极刀！

　　江守的境界就算在暗域里被压制削弱了，正常实力也能媲美二道主神，一刀是二道主神燃命爆发的七成之威，五刀融合就算有对冲消融的损耗，也是二道主神燃命爆发的三倍之威。

　　而被他锁定的主神不管是之前的贺、尤两个，还是这一次的目标，以前巅峰期最多是普通三道，还只有一个，其他都是二道一道，等暗域里被削弱一重境界后，也就是二道，一道和不足一道，不管他们有没有防备，面对那样的恒极刀除了用替身宝物去扛，去挡一次死亡，根本别无他法！

　　嘭的一声，在这两位主神肉身炸裂时，左右主神们才怪叫着四散而逃，黎道传同样怒喝一声，一拳出，那普通人族婴儿脑袋大小的铁拳就幻化为一个黑洞似的，主动散发出无穷吸扯力道，吸扯着两道恒极刀刀气骤然飞退。

　　一前一后犹如犹如两片疾飞的刀叶，悍然流撞向精悍铁拳。

　　不过眼看第一刀刀气就要撞上铁拳时，第二道刀气却突然加速，猛地遁入第一刀内，两道相融，狰狞气机一下子就又翻倍，如果说之前一刀只是二道主神燃命爆发的三倍之威，现在一下子就翻到了六七倍。

　　这样的威势对上三道主神也能一刀秒杀，对上四道至少重伤，对上五道……

　　黎道传在经过暗域的侵蚀影响后，他如今也只是媲美武道主神而已。

　　轰咔一声璀璨巨响，一层层恐怖的力量风暴犹如飓风一样从刀拳相接处向外席卷，那恐怖的波动在追上一些逃的慢的一二道主神时，竟吹着那些主神犹如落叶一样骤然飘扬。

　　一击对冲下，恒极刀刀气里也彭啪泛起一声脆响，黎道传的身子同样在虚空中踉跄后退多步，嘴角都溢出一丝血线。

　　不过就在他退步中，剩余的恒极刀刀气哪怕气机弱了，还是抓住机会，对着刚才被斩杀一次又借助秘宝重塑肉身的两个主神悍然劈过。

　　“该死！！”

　　眼睁睁看着那两位主神又被诛杀一次，其余的强者们逃得更快也更远了，黎道传也惊怒的咆哮一声，再次一拳打出整个天地突然就暗了下来，天地间的山脉天空全部消失，就是其他主神们的踪影也彻底消散，只剩下黎道传对阵一道刀气。

　　直到这时，百个光息之外江守也脸色一变。

　　他发现自黎道传这一击后，他竟和恒极刀刀气失去了联系……哪怕他还能靠化天意感知到黎道传所在，感知到刀气所在，可他的心念却联系不上也指挥不了了。因为黎道传身侧数十里内形成了一个独立空间，和外界彻底隔绝，若不是有化天意在手，江守恐怕都看不到刀气了，最多看到一片纯粹黑暗的狰狞黑狱。

　　“无所谓的。”

　　眉头轻皱后江守才一挥战刀，又一道刀气重新凝聚，两个多呼吸后，第二刀刀气凝聚，而后他才身子一闪，出现在了连死两次的两主神附近，刀光闪烁，眼下的一道恒极刀对上这两位不足一道和一道者，依旧有着致命杀伤力的。

　　“嘭～”

　　那两位主神才发现江守就又被斩杀成残尸。同一时间，之前向其他方向逃逸的武者们也有部分发现了江守，顿时就有一部分止住了身子，可也有一部分逃得更快了。

　　“江守小儿，受死吧！”

　　止住身子的那部分正是以别京凉、家山传为首的次强者，凝滞不到一息就纷纷怒吼着卷起一层层刀光剑光犹如彗星击空，纷纷对着江守扑下。

　　可江守身子动都没动，用只余五成之威的虚手空间硬接一次围杀，过程里再次催动两道刀气继续斩杀那两个目标。

　　一个呼吸。

　　两个目标彻底陨落，江守才身子一闪就消失在了当地，自成空间的黎道传也破开黑暗地域重新出现在人前。

　　只不过他即便彻底破灭了最初的刀气，可面对的却是江守远遁，再死二主神，以及更多主神已一哄而散的凄惨局面。

　　七位阵法大宗师，四位身陨。


第912章 死亡来得太快太剧烈

　　“回来，你们这些白痴，逃出去送死么？？”

　　又陨落了两个宗师，而且在黎道传附近也只剩下别京凉等不足十个强者，其他的，跑的最快的已经跑出了黎道传能感知的范围，跑得慢的也是在几十个光息之外，黎道传差点就喷出一口老血，被这局面刺激的抓狂。

　　等他对着左右虚空怒吼一声，别京凉才白着脸低叫，“黎前辈！”

　　好吧，别京凉叫声里，视线看向的是另外两道恒极刀刀气，那是江守刚刚凝聚出来的刀气，虽然在江守远遁后这刀气又悬立虚空一动不动了，可不久前才发生的一幕，依旧足以让别京凉心寒了。

　　他可不会忘记这些刀气有多难缠，刀光还能互相融合，之前的两刀融合和黎道传对轰一记，都让黎道传步伐倒退嘴角溢血的。

　　呼喝声里别京凉还站在了黎道传身侧，他家山传等也差不多，黎道传也一个头两个大，之前哪怕运转自成空间的神武让那刀气无法再去追杀他人，他也足足和那刀气对轰了十多记才彻底斩灭，前后用了好几个呼吸。

　　怎么这里还有？

　　幸亏这一次的两刀气机上比上次弱了太多太多，否则他都要崩溃了。

　　“湮空拳！”

　　顾不得去让剩余的主神们回来了，黎道传爆喝一声又打出了凶悍一拳。

　　而这个时间的江守已经抵达了擂台南部，靠着不死之身恢复修为和道之力，除虚手外肉身伤势也恢复后，才催动化天意感知起来。

　　一次感知他就突然笑了，大笑着看向擂台西岸距离他现在位置足有三四千光息之地。

　　“没想到不止冲散了那些家伙的集结，还有三个家伙彻底逃离了擂台北端，分散着存在于擂台内，这三个家伙虽然不是阵法大宗师，但既然逃离了大队，目前最强的也只有普通一道水准，那就受死吧。”

　　身子一闪江守就出现在了擂台西，一个刚刚躲入随身洞府的主神附近。

　　“随身洞府？别说这洞府禁制本就不如真实大阵，威力极为有限，就算是真实大阵又如何，我靠化天意能感知里面的情况，只要知道了景象，脑海中有印象就可以借助万界之门轻松入内，视禁制如无物！”

　　“恒极刀！”

　　刷刷刷快速斩杀，短短几个呼吸后江守就凝聚了两刀，这个过程他还哑然发现洞府里的家伙似乎也看到了他，知道怕了，在洞府内催动一件空间极武就远遁而去。

　　可惜他只要不是一次回到擂台北岸，根本对局面毫无影响。

　　而看起来这家伙的空间极武只是类似于随时打碎空间，随机出现某一地的。

　　“噗～”

　　又一次靠万界之门跨越，江守只携带着两刀合一的恒极刀，刚刚出现就把那位也是才出现的一道主神诛杀成尸。

　　……

　　“嘶～”

　　“我的天啊，这也太疯狂了吧？！”

　　“简直就是不可理喻，五个了！”

　　“六个！”

　　“又死了一个，竟然又死了一个，这到底是什么世界啊，这才开战多久？一百个呼吸都不到，48位强者联盟已经陨落了7个？”

　　……

　　咔咔咔，擂台之外的空间，当江守疯狂捕杀逃离大队的几个主神时，外界的命魂玉碑上，48强同在的玉碑却接连碎裂着一个个名字。

　　这样的一幕幕落入众多旁观者眼中，别说是一般的半神、真神们看的面如土色，就是王湖、庞伯礼等北疆主神们一样是冷汗直流，在各位强者身下很快就汇聚出了一汪汪的汗团。

　　天杀的，虽然所有旁观者都知道，既然是江守提出来这样的生死擂的，那么江守必然会有一定把握的能活着走出来的，所以这之前所有的旁观者也都有了一定心理准备，有着那48位强者里肯定会有被江守杀掉一部分的心理准备。

　　可谁会想到事情会来的这么快，这么猛烈？

　　除了开战的前二十多个呼吸，两座玉碑一动不动外，随后就像是开启了死亡潮流一样，隔几个呼吸死一个，隔几个呼吸死一个。

　　要不要这么凶残啊？

　　“他到底怎么做到的？他到底怎么做到的！”

　　“就是有混沌灵宝都解释不通啊，主神运用混沌灵宝，或许能在短时间内战力凶残，可要不了多久就会耗空修为和道之力，恢复起来也很慢的，你要是受伤的话就更需要时间了，星极元也最多恢复修为，对疗伤无效的……”

　　“那48位强者又不傻，一开始肯定会集结起来吧？这是生死擂，不是你进去后会随机出现，而是敞开大门走进去就行，集结着还被江守杀这么快？”

　　“这小子真要成为奇迹了，别说是在眼下这一代的奇迹，就是放眼远古，上古神族们还在时，也从没谁能做到他这一点吧！！”

　　……

　　王湖等主神们冷汗直流，面如土色，但不管怎么说他们都只是旁观者，作为真正的搏杀者，又几个呼吸后，黎道传等剩余的41位强者重新在擂台北岸集结，你看看我我看看你，发现他们只剩下41位，也都是脸色难看的要死。

　　“排除死在我们面前的四个，其他三个家伙也已经死了，这些命轮牌就是明证，简直蠢的连猪都不如！他们竟然逃离了大队，不死也是浪费！”

　　又重新扫视了众神一眼，黎道传才咬牙切齿的低骂起来，过程里他的脸色都也有一丝惨白，前后摧毁几道恒极刀刀气可都是硬毁，前前后后他也受了一点点伤势。

　　当然，这些伤势很轻微的，只要几个时辰就能痊愈的皮毛伤。

　　可不得不说的是，其余的强者们哪怕是别京凉这样的真神之王都胆寒了。死亡来得太快太剧烈了，不久前还一起在构建阵法禁制的，转身就死了七个，占据他们所有强者总数的一成多了。

　　再这样下去他们也会疯掉的！

　　更大的问题是，开战前构思的靠阵法禁制缓步搞定江守的事到现在也无法继续了，死掉一半的阵法大宗师还怎么玩啊。

　　“黎师兄，必须得想办法，不能再这样了！”

　　“我们还是集结着去搜寻吧，那小子之前几次突袭也受了伤，拼拼吧！”

　　……

　　“轰～”

　　就在有强者目光如血的盯着黎道传开口时，又一道璀璨刀气突然就斩杀在了第五个阵法大宗师身上，一刀分尸。


第913章 总会把他刮出来的！

　　“呼～虚手终于痊愈了，化相珠也转化成了化天意，就算为此浪费掉一滴幻灵渡，也值得了。”

　　又一段时间后后，生死擂西北角落，当置身于一片混沌灵雾中的江守才大喜着起身，而他手中持有的则是一条长河似的匹练。

　　界河，基础外观就是长半米，手掌宽，通体漆黑内部则闪烁针尖状星芒的河流状灵宝，江守把原本的化相版化天意消除原状再演化界河，足足用了一天还多，当然，这是在幻灵渡的空间里演化的，所以对外界来说那只是几百个呼吸而已。

　　在这个时期，江守屡屡被创伤的虚手空间也早已愈合，毕竟那只需要不死之身去恢复一炷香就足够了。

　　而这个时期，和江守对立的那批强者们也只剩下了38强！

　　抛开三个被江守突袭吓得慌乱逃窜，落单后在被杀的普通主神，其余七个死在江守手中的就是那七个阵法大宗师。

　　斩杀所有阵法大宗师，哪怕江守在这个过程里被黎道传伤了一次，被别京凉等联手伤了一次，后续的屠杀里也再次受伤，可那每次受伤都先有虚手阻挡一下，即便是破碎的虚手防御力依旧还不弱，这个战略性目的最终还是圆满完成了。

　　杀掉所有阵法大宗师，剩余的就算还有一些精通阵法却谈不上宗师的强者，可在接连的突袭下，想来那些家伙也没有信心在安稳的布阵了。

　　所以化天意也该退出舞台了，不是化天意不强，是随着对手的越来越少，整个擂台空间是在不断收缩的。

　　最初49位强者在这里搏杀，擂台长宽都是四千光息之地，对江守也足够纵深，可死掉10个后擂台也缩减了两成，只剩下3200光息之遥，以后杀的多了擂台还会逐渐变的更小，迟早的，化相版化天意都会成为毫无用处的宝物。

　　既然如此还不如早点去转化界河。

　　因为晚了的话江守都找不到机会了，现在的擂台长宽3200光息，那些拥有七八倍光速的武者穿梭飞顿，从一边到另一边至少也得四五百个呼吸，但擂台是正方形的……若对手不知道江守藏在哪里，他随便躲起来都能积攒出足够时间。

　　一旦擂台越来越小，小到只有一千光息，几百光息，那他躲起来，恐怕正转化一般就会被发现。

　　因此在完成目的后，在远处感知着黎道传等集结起来放弃布阵打算，先是搜掠北端，而后逐步向南，江守才一步跨越到了他们已经匆匆搜过的地方，于西北角动手转化。

　　这一刻他没有了化天意，无法再像之前那样时时刻刻掌握所有敌人的动静，可有了化相版界河在手，一次直面那39强，恐怕都爆发出远比他一次次袭杀更辉煌的战果。

　　眼中闪过强烈的信心，江守抓着化相版界河把玩几息，才看向混沌灵雾之外，“现在我是走出去寻找那些家伙，还是再等等？”

　　“这幻灵渡营造出的特殊空间，和外界时间流速不对等，最大功效是一年，可一旦使用一滴幻灵渡，就算中途只用了百分之一的效力而退出，这一滴一样会溃散的，我就是现在退出，这滴宝物也是浪费掉了的。”

　　“若是再等等，若我能在幻灵渡空间里恢复在暗域中被压制削弱的修为，那把握就更大了。”

　　……

　　江守目前虽然没有了伤势，也持掌了化相版界河，可他的实力还是没有抵达巅峰的，那在暗域中被削弱了一道境界的压制，依旧还在。

　　他现在也只是媲美二道主神罢了，好在其他生死擂中的主神们也都一样的，都被削弱了一道，形成了另一种平衡，才让事情变的无所谓。

　　可这时候若江守能恢复，重新把削弱压制下的境界参悟回来，变成三道主神，那么就算没有界河在手，对上只媲美武道的黎道传时，十道恒极刀融合，就不是轻伤而是一击重伤了，没有界河他都能反杀黎道传。

　　问题是那种削弱下来的境界，即便因为他走过完成过一次，再重新去走，一般主神半月或者一个月就能恢复，对于他时间只会更短，因为江守容纳了4800滴神脉精血，还有各种感魂感受，自然不同寻常。

　　说不定他自己重新走十天左右就行，但十天，即便在幻灵渡空间也要五六千个呼吸。

　　就算眼前的擂台空间还比较大，黎道传等也不知道他躲在了哪里，搜寻需要时间，但江守也不觉得对方会用去那么长的时间才找到他这里。

　　“不管怎么说，还是试试吧，能恢复多少是多少！当初我看到他们从正北搜索向南，所以故意躲在了西北角落，等他们搜到南部一无所获，再返回来时间只会翻倍，现在只用去了五百多息，多试试吧……”

　　思前想后，江守还是重新盘坐下去开始参悟恢复。

　　……

　　“没有，这都到中央了还没有！”

　　“这小贼到底躲到哪去了？该死，要尽快找到他啊，他肯定躲起来疗伤了，一定要快！”

　　……

　　就在江守开始参悟后，刚刚抵达擂台中央一带，搜遍半个擂台都一无所获的38强也有大部分既惊又怒的咆哮起来。

　　那也真是惊怒掺杂，惊的是短短时间死了那么多同伴，之前死的是同伴，下次说不定就是自己了，怒的却是他们都不止一次看到江守受了伤，也让他们看到了机会，可惜决定放弃布阵搜索而来时，根本找不到。

　　这样拖下去可是绝对不行的！

　　“诸位，这一事片刻的功夫根本不用急，小贼接连受伤，伤上加伤，他的最强防御手段几乎报废，本尊也受了几次牵连，绝不是几百个呼吸能疗伤的，而咱们就算把全擂台翻一遍也最多几千个呼吸，所以最终的胜利必然在我们手中，只要杀了他，不止能一雪前耻，还有无穷好处，不管他身上有没有混沌灵宝，有没有星极元、定生轮，三千魔晶是必有的。”

　　就在大量强者惊怒中，黎道传则冷静呵斥，一番话就说的强者群体又冷静了下来。

　　“继续！总会把他刮出来的！”

　　看着左右冷静了许多，黎道传才再次开口，而左右也顿时泛起一股充满激动和激情的应诺声。

　　是啊，江守毕竟受伤了，只要杀了他，不止安全了，至少还有一件灵宝界河可得呢，这足以重新调动起士气了。

　　哪怕谁都明白真想干掉江守，对方的反扑也必然很残酷，指不定得拉多少陪葬的，可在场的只要自己还没到死那一刻，就总都有希望。


第914章 界河之威，33强陨！

　　“没有，还是没有！”

　　“这都到最南部了怎么还没找到，咱们搜漏了，该死，我就说这样子集结在一起搜索不行，应该分摊开。”

　　“说得好听，你自己离开大队试试。”

　　“……”

　　……

　　又是几百个呼吸后，38强者终于抵达了擂台南岸，可面对依旧没有江守下落的结果，也有不少人都目露难受和暴怒起来。

　　到了这时，不得不说的一点就是这38强的搜索方式，理论上他们直接从极北抵达极南，一路不停飞顿，五六百个呼吸就行了。

　　理论上，一个武者的感知范围是自己最强遁速的十倍，也就是说一个掌握力速之道的二道主神，最强遁速是八倍光速，一息飞顿八光息之地，那他站在某一地能感知的就是上下左右八十光息，每个光息六十万里，他差不多能感知各方4800万里。

　　38强者若排成一排，两两相隔七八十光息，就算擂台宽也有3200光息，那基本也能做到一次把八九成擂台纳入感知下。

　　问题是江守的战力到底有多彪悍不用多说了，哪怕有人提议大家排成一排齐齐飞遁搜索，九成以上主神都不敢答应。

　　所以他们的搜索方式是集中在一起的，38强者汇聚在几个光息内，从北向南走出几十光息就转向东方搜一下，然后折回再向西，这样子搜索后再在中央汇聚继续向南。

　　这才是他们足足用了一千多个呼吸才从北岸抵达最南岸的原因。

　　这个过程也只能是粗略搜寻，谈不上有多深入，若江守用普通洞府隐匿八成瞒不过强者们感知，洞府隐匿能力强大一些，就很可能漏过去。

　　毕竟他们还要保持速度的。

　　这也是搜索到最南岸后，面对毫无成果的结局即便有强者抱怨，也并没有露出多不可思议情绪的原因，谁都知道这搜索方式有多少纰漏的，最完美的方式他们不敢用罢了。

　　“现在抱怨那些根本没用，回程搜寻，这次虽然咱们没办法分排开搜寻，但必须以最认真的姿态校验每一处空间！”

　　直到这时，黎道传才再次冷冷呵斥。

　　第一次搜索不止力量无法扩散，还没怎么深入，就是大家都知道江守好几次出没都是在擂台北岸，他们进入擂台之地，对方一次次袭杀逃窜，最后一次成功后若要彻底远离，应该也是一路极掠，若他们在北岸那里一点点仔细搜寻，江守却在一路疾驰远去，自然是浪费。

　　所以第一次只是粗略感知，时间也短，现在得知粗略方式无用，他们才认真起来，一认真耗费的时间就更多。

　　足足用了来时三倍的时间，三千多个呼吸后这一行才搜回了擂台北部。

　　结果等强者群体抵达西北角落，看到江守根本没做掩饰的就那么明大明盘坐在一片混沌色灵雾中时，几乎所有强者都是看的目疵欲裂。

　　这……这是搞什么？

　　他们记得这一带已经搜过了啊，而且这一带距离他们登上擂台地点最近，江守也多在这一带袭杀闪遁，所以这附近的搜索，第一次就比较深入，随后才粗疏了。

　　“这小子该不会身上有什么感知能力超级恐怖的宝物吧，能监看我们的一切？”

　　不少主神脑海中刚泛起这个念头，就突然神色大变，在他们视线感知中，还没看到江守有什么动作，一片无垠星空突然就炸裂开了。

　　那就像是星空初开时的绚丽景象，一个黑点从虚空涨大，黑点出现时，他们已经隐约看到了一片华丽璀璨的星河，转瞬之后还没来得及反应，原本只是隐约看到的景象已经替换了周边正常世界，把他们容纳了进去。

　　这不是全部，而只是一部分。

　　但这却是大部分，除了黎道传、别京凉、家山传还有其他两个原本的普通三道之外，剩余33主神全部从擂台空间突兀挪移到了这一片庞大无垠的星河中。

　　而这只是被界河吞噬的33主神的视角感知，在黎道传五强眼中，他们看到的却是正盘坐前方的江守一抬手，笼罩他的那层灵雾破碎，一条黑色河流乍现，33主神就从他们身旁消失不见。

　　“界河？？？”

　　事发突然，黎道传脑海中刚闪出一个念头，同样被这念头震惊的不轻时，前方刚用界河收取33强的江守就消失不见。

　　下一刻江守再现，他已经站在了擂台最南岸，哪怕他此刻没了化天意，可万界之门犹在，穿梭空间是毫不费力的。

　　“正宗界河能一念秒杀上百同境界强者，化相版就算弱，可被我拿下的33强也比我弱不少，受了暗域的侵蚀压制后这里面最强只有一道。”

　　一念后江守才借助不死之身恢复一些的修为和道之力就疯狂涌入了界河，念动，还置身在界河中有些迷茫茫然的33强，轰咔咔就有11强肉身化为飞灰，11强血肉破裂，虽然不如那飞灰之姿震撼，但也是或头断或被分尸，最后11强才只是身躯巨颤，面色惨白的连喷热血。

　　下一息，肉身湮灭或被分尸的22强者又突兀凝聚回原状，看得出来这些强者都有替身宝物，替身宝物方面，也不是由武者主动操控意念恢复的，而是有致命杀机袭来主动抵挡，过后瞬间恢复罢了。

　　刚一回复，一声声充满惊粟的尖叫就响了起来。

　　“界河？！天杀的，江守小贼怎么会有界河！”

　　“他不是还没有从白炎手里兑换来界河么？怎么现在就能使用了？”

　　“完了，完蛋了！”

　　“闭嘴，这不是真正的界河，是化相珠演化的，是化相珠！化相版灵宝比正宗灵宝弱了许多的，否则真正的界河怎么可能只灭杀我们六成？只要我们全力攻杀就还有希望打破此宝囚笼，外界也还有黎师兄他们策应呢。”

　　……

　　最初这批强者的尖叫中只有无限惊恐，转瞬就有冷静者猜到了真相而放声大呼。

　　不得不说，这些冷静者的目光思维都很敏锐，一下子就猜到了事实，事实并不难猜，灵界总共40多件灵宝，每一件功效如何大势力都有记载流传，能演化灵宝的也只有其他灵宝。

　　在那冷静者狂呼下，其他武者才纷纷惊醒，当地星空就突然一爆而开，无数到剑光刀光携带着无穷的凌厉轰杀星空，外界正手持半米长星河的江守也身子一颤，受到了一定震荡伤势，关键是他现在修为全部空了，本就是最虚弱时。

　　但化相版界河也是灵宝演化，只是33个比江守还弱的主神，可没有一击破碎的力量，最多是震荡起来。

　　两个多呼吸，等江守恢复巅峰再次念动，33强一次全部陨落，比上次还彻底，因为上次催动江守的修为本就不在巅峰。

　　界河内集体被诛杀一次的强者再次借助替身宝物躲过一劫，又只是两个多呼吸，就被江守集体震杀。

　　不足十个呼吸，界河内已经空空荡荡。

　　生死擂外，原本正关注着战局的武者们，也再次被玉碑上批量碎裂，呼啦啦短短十息内足足碎掉33个名字的恐怖景象，惊的屁滚尿流。


第915章 江守时代？

　　33强者陨落！

　　现在的整个生死擂就只剩下六位强者了，江守、黎道传、别京凉、家山传还有最后两个普通的三道主神。

　　最关键的还是这种搏杀效率，江守为了打乱对手的布阵计划不惜一次次以身犯险去诛杀那些大宗师，前前后后也不过用了几百个呼吸罢了。

　　从那之后他躲起来疗伤，也只用了四五千个呼吸。

　　所以直到这个时候，生死擂开赛也只是过去了半个多时辰，还不足一个时辰！

　　不到一个时辰的光景，江守和48位目前全古神星域的最强者搏杀，结果就反杀了43位？

　　虽然没人知道他在这个过程里有没有受伤，问题是那已经不重要了，只要看一看那么多强者在生死擂内，在擂台内的那么点大空间里江守这么快屠掉43位主神，这就是一种夸张的无法用言语来形容的辉煌战绩。

　　你想一想曾经的古神、盘龙两大星域大战就知道了，当初盘龙强者失去了万界之门后集体逃亡，他们是93主神，古神星域方面是174！

　　最高战力上，古神里两位王级晋升的三道主神，三个真神之王，六个普通三道，盘龙方面一个王级晋升的三道，四个真神之王，四个普通三道。

　　如此悬殊的强弱对比下，古神星域第一战是自身陨落23主神，盘龙死了37，被擒12名。

　　想一想那些，再看看现在江守的表现，足以让王湖和庞伯礼等惊的尿意翻滚了。

　　不可否认当初他们交好江守，除了江守在万生府里救了他们的子弟外，更大原因还是觉得江守这厮前途远大，值得投资。

　　但谁也没想过区区几十年过去，江守就成长到了这种高度，这是什么样的高度？一人独霸星空！

　　以目前江守已经到手的战绩来看，他已经具有独霸星空的实力了，这种实力连黎道传都不可能有的，黎道传就算真正的巅峰实力媲美六道，可一次面对40多主神集结，你要他去杀吧，杀掉几个正常，但黎道传也得受伤，杀掉十几个黎道传就不是轻伤中伤了，一口气杀四十多个……别开玩笑了。

　　那些都是主神级强者，不是阿猫阿狗，一个两个不可怕，汇聚成群后的力量绝对是极为恐怖的，临死反扑也不是说着玩的，就是如此恐怖惊粟的力量，在江守手中就像是阿猫阿狗一样被屠了。

　　他们肯定里面正在上演着屠杀的，否则不会在短短十个呼吸内，大批量死掉33个。

　　屠杀啊！

　　“彻底变天了，江守能这么快解决那些普通主神，也还包括一个精通阵法的三道大宗师，就算是普通三道主神，也死了，那么接下去别京凉几个也是死定了。”

　　“别京凉等一死，剩下黎道传一个后果也是堪忧，不管这一战之后，江守是带着什么样的伤势走出，哪怕是奄奄一息，只要他出来，整个古神星域都会进入江守时代了！”

　　“啧啧，太快了，太快了啊，一开始那小子去兑换界河，当黎道传发难时，我还以为他又有难该受了，谁想到他已经到了这一步，现在看来才是黎道传自己不知死活啊！”

　　“可不是么，黎道传只算错了一件事，少算了一件事，那就是实力！！”

　　……

　　尿意飙升里，几个北疆主神即紧张又兴奋的开口，这一刻他们太庆幸了，庆幸没有跟着黎道传等一起犯傻找死。

　　不然现在哪还有机会站在这里商讨交流？

　　不同于这些北疆主神们的兴奋紧张，也是在擂台外的其他一批观战者，主要就是其他七疆的真神半神们，看着自家主神一个个陨落，一批批陨落，太多太多强者早已连愤怒都没了力气，只是满心恐惧的盯着两座玉碑，如果眼神能说话，那么任何一人都能从他们眼中清晰读懂这些武者的情绪。

　　那就是天塌了，末日了。

　　今天这一战发展到现在，对他们真是天塌地陷星空崩灭的灭世之灾了。

　　但不管他们有多么崩溃有多么惊慌，有一点无法改变的事实就是，此刻的这些武者对局面发展根本无能为力，只能默默等待，默默承受，默默等死？

　　无穷的恐慌和压制不止压得这么武者窒息，差点把里面承受能力弱一些的都快压疯了。

　　……

　　“化相珠？好！好！万万没想到，那小贼虽然真的拥有混沌灵宝，却不是我们以前猜测的星极元和定生轮，而是化相珠，哈哈～”

　　外界武者心情巨变时，生死擂内，依旧还在擂台北部一带的黎道传却突然放声大笑，随着他的笑声，一批批碎裂的命轮牌宝物也随之展现，正是刚陨落的那一批主神的。

　　这些主神的死也让黎道传断定了什么，可现在断定那些有什么意义？

　　所以黎道传的笑充满了苦涩和崩溃。

　　就是在他身侧的其他四位，一样全都脸色张慌，眼神中充满了恐惧。

　　暴露出化相珠之前的江守，已经一次次在猎杀中证明了他的实力，不用化相版界河，对方都能在他们48强集结时，一次次来犯扑杀，展现化相版界河后，更是凶残的没边了，短短时间就解决了33个主神啊。

　　下一次就该轮到他们了吧？

　　这该怎么办？

　　“快，混沌灵宝虽然强大，可损耗也大，使用一次恐怕就能耗空他的一切，之前那小子一次次快速回复，恐怕是用化相珠演化的星极元，而目前他已经演化了界河，短期内就是最大虚弱期，现在的擂台也小了许多，只剩下我们六个，只是最初入内武者的一成多，擂台也只剩下四五百个光息长宽，找到他，干掉他！”

　　别京凉等目露惊恐时，黎道传也闪过了一丝恐惧，他毕竟不傻，化相版界河威力也不弱到哪里去，足以让江守在使用后伤到他了。

　　一次能伤，肯定是比之前他诛灭那些刀气的伤势更重，那次数一旦多了……

　　所以他必须在局面发展到那一步前干掉江守。

　　这个希望是大是小黎道传也没几分把握，但到现在他只有拼了，拼尽一切手段去尝试，随着他的话，别京凉等即便还有恐惧，最终还是纷纷转化为杀意，到了这一步说其他都是无用，生死擂一开就必须一方陨落。

　　他们这些局中人都无力改变了，不是江守死，就是他们死。

　　“拼了，我们还有希望！”

　　轰轰轰～

　　一声声带着惧意的怒斥下，最后五强还是纷纷催动身法消失在了当地。


第916章 还有最后一个！

　　“只剩五个了，看来不用我去找，要不了多久他们也能找到这里，那么下一次，也该解决掉别京凉几个了。”

　　在黎道传等杀意惧意俱下，擂台内快速寻找江守下落时，江守则平静抓着界河快速回复修为，脑海中也闪过不少念头。

　　现在的擂台的确小多了，长宽四五百息之地，对八倍光速强者而言五六十个呼吸就能从极北到极难，可问题是这也足够了，只要遇到对手，一念抓走一批，在催动万界之门闪到另一个极点，那么剩余的没被他抓捕的，就算也追也得几十个呼吸，这还是最短时间，长的话上百呼吸都未必找到。

　　几十上百息啊，足够江守抹杀掉被擒拿的目标无数次了。

　　因为对手的实力有强弱档次，这档次还很鲜明，所以他的诛杀也会分成几次几批，那样才更安全，下一次就能把别京凉四个实力普通二道的存在拿下了。

　　对于诛杀掉那四位他还是很有把握的，因为江守在之前的几千个呼吸里，已经重新参悟恢复了一些实力，那几千个呼吸等于江守在现实里参悟了七八天，他现在还没有彻底恢复巅峰，恢复到三道水准，可也是二道里极为接近三道的了。

　　这就能超出普通二道不少的。

　　还是那句话，江守若修为是三重巅峰，力速圆满为六变，那剩下的风杀戮道意，刚成型时，和只差几天参悟就能变成圆满道意，这两种情况都标志着他在六变之内。

　　可这两种差距何其庞大？

　　现在的江守就是再给他一两天时间，他就能提升到媲美三道实力，距离三道只是几步之遥，比起普通二变都有把握强横压制的。

　　实力超出普通二变，也就是超出准备用界河容纳下的目标，这一次的目标也只有四个……想解决对方还真不用多麻烦的，至少他的把握要比之前大了无数倍。

　　意念闪动后，江守没有急着去寻找对手，而是静静等待起来，一百多个呼吸他也刚感知到对手的身影，就立刻关注修为和道之力，催动界河轰然爆发。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　……

　　一声声惊慌的尖叫泛起，正是别京凉等强者的怒吼，他们赶来这么快就是觉得江守以前每每都能快速回复修为，是仗了界河演化的星极元之利，而化相珠一次只能演化一种宝物。

　　所以界河乍现，还是化相版界河，那就说明江守很可能失去了另一大依仗。

　　结果好嘛。

　　纷乱的尖叫中，别京凉等又惊又怒的彻底爆发了自身所有力量，一股玄妙的仿若天道轨迹展示的刀光乍起，狠狠劈向铺展中的界河，还有一道返璞归真，仿若不带一丝烟火气息，甚至江守的感知都几乎感知不到的拳头汹涌而起。

　　更有强者第一时间就在尖叫中催动了空间极武想逃。

　　可不管前方的几个强者是做出如何反应，半息都不到的时间里，别京凉四个就纷纷落入界河，那一道返璞归真的拳体也在这时重重轰上了界河，然后，江守就带着界河消失不见。

　　当地也只剩下一脸呆滞的黎道传。

　　界河的爆发方式是把大敌纳入星河，执掌者化身那片星河的主宰，造物主一样的存在，从这里也可以看出，界河最重要的一点就是能把敌人纳入，若你发动界河，还没收起大敌对方就跑了，这灵宝也就没用了。

　　也所以界河的收敌速度是极为夸张恐怖的，若这一点无法实现，他也就配不上混沌灵宝之名了！

　　正常情况下那种纳敌速度，同阶内根本是无敌，被容纳目标就算超过持有者几阶一样无力抗拒，只有差距太大，比如神王对一道主神时，你才有可能刚刚催动，界河威能还没爆发起来对手就察觉，逃逸……

　　而哪怕江守持有的化相版界河，那也是混沌灵宝演化的，威能远超极武。所以实力比他弱的别京凉等不管如何挣扎都是无用，就算催动空间极武逃窜，一样是破不开界河壁垒。

　　就算黎道传比江守强，比现在的江守还强出两道有余的实力，也最多是擦着边勉强攻击到界河就被江守远遁。

　　下一刻又出现在了黎道传五百个光息之外，江守没有急着破杀界河内四强，而是抓紧时间恢复修为，两个多呼吸后，哪怕这个过程里界河也在轻微震荡，可那种震荡根本翻不起真正的风浪。

　　“死！”

　　一声死字开口，磅礴星河内无数星球一震，带动无边虚空震动，就像整条星河都活了过来，这片星空的力量也在那一震中被江守汇聚到别京凉四强身上，而后就是铁拳破白纸，一击抹杀。

　　别京凉四强又是刚刚借助替身宝物逃过一死，可三个呼吸后就再次被震杀。

　　“江守，我错了，从此以后老夫为你马首是瞻，绕我一命！”

　　“江师兄，饶命啊！”

　　……

　　连连被杀两次，过程里他们的反攻根本于事无补，所以这一次在江守恢复修为时，别京凉四强同时放下了扑杀界河空间，齐齐对着左右虚空求饶。

　　四强者的求饶反应也大有不同，别京凉两个还是一脸慌乱愧疚的对着左右抱拳求饶，两个普通三道主神已经涕泪横流一副忏悔的模样跪在虚空求饶了。

　　但江守根本没有理会，只是在对方求饶两个多呼吸后，意念一动调动星空威力，再次斩杀。

　　“看来他们已经彻底失去了理智了，进入生死擂，就只有一方死绝，剩下的另一方才能活着走出，现在求饶有什么用？我会陪他们被一直困在这擂台内？”

　　又是几个呼吸后，当别京凉四强彻底被抹杀，整个擂台的范围也再次暴缩，足足收缩到了只有百息长宽时，江守眼中也闪过一丝冷意。

　　看到事不可为而求饶，别京凉等还真不是第一个，第一批死掉的33强力也有不少强者那么做的，但那有什么用？

　　生死擂一开，江守都无法控制场面的了。

　　“百息长宽之地，最后一个！”

　　虽然江守目前还不知道黎道传置身何处，可只有百息长宽之地，根本都没多少纵深了，这最后一战也绝对不需要多久。


第916章 你的伤势呢？

　　擂台只剩下长宽百个光息之地，江守如今的最强遁速是接近8.5倍光速，而黎道传掌握的也不是力速大道，如今是九倍光速。

　　以他们的感知能力若本尊站在擂台中央，清晰可以把整个擂台全纳入感知下，毕竟一个武者的感知是最强遁速十倍，向左向右等各十倍。

　　所以江守才刚刚抹杀别京凉等，脑海中念头闪烁时前方八十多光息外也立刻显出了黎道传身影，对方更在以最快的速度朝着江守疾驰而来。

　　江守脸色一变，抓出大把丹药吞噬，原本枯竭的修为道之力也飞速提升。

　　不到三个呼吸，黎道传飞遁出不足三十光息之地，江守的修为和道之力就恢复到了巅峰，正疾驰里的黎道传也瞬间惊的目瞪口呆。

　　“天杀的小贼，你还说自己没有星极元？！”

　　瞠目结舌中黎道传也停下飞驰，开口就是怒骂。

　　这一次他可是清清楚楚感知着江守在两个多呼吸里就恢复一切的，除了星极元还有什么解释？也正因为江守恢复了一切，黎道传心下也闪过无法遏制的恐慌，那小贼真的不止一个混沌灵宝？

　　就在黎道传惊怒中，江守身子一闪就消失在了当地，下一刻，他刚刚用万界之门破开黎道传身后的虚空，肉身还没进入那片空间就催动了化相版界扑射而出。

　　黑色星河澎湃席卷，黎道传则怒斥一声天罗拳，无穷凌厉拳影就从四面八方密密麻麻浮现，猛一看去这一刹就像浮现了亿万拳影，更恐怖的是每一拳都有不同韵味，这一只天拳充盈着无穷力量感撕裂虚空，另一只就是神华内敛返璞归真，再下一只却是在疾驰中带动星空轻颤，轻颤里还席卷起层层天地之力。

　　亿万天拳从上从下，从左从右，不止有海量的拳技蜂拥淹没向江守本身，就是正在飞奔里的界河一样承受着密集的无法形容的破杀之势。这些拳影更在飞扑中快速缩小，不过越收缩其拳体内蕴含的力量感却是更加凝聚，更加锋锐。

　　轰～

　　就在界河席卷到黎道传身躯时，所有的拳体也纷纷砸落在两大目标，拳劲呼啸里，江守刹承受千万拳法，几乎每一寸肌肤都承受一拳轰杀，虚手空间彭啪碎裂，更还有不少拳劲在碎裂的间隙里穿透虚手，生生砸落在江守肉身，震得江守肉身犹如承受千万神锤击打，嗡嗡嗡发出一阵惊粟尖啸。

　　尖啸声里，江守的肉身也啪啪啪龟裂出千万裂痕，犹如一个瓷人被敲打出千万裂痕。

　　化相版界河同样在这一刻被激荡的连连颤抖，差点被生生打碎，可惜的是那也只是差点被打碎。甚至就算飞扑的界河真被打碎，也不是说把这灵宝打碎了，只是撕裂了灵宝的一次容纳之力……

　　下一瞬，黎道传还是被界河鲸吞容纳，当漫天拳影消散，江守连连抖颤着身躯，嘴角溢出的血流几如泉涌，龟裂千万的肉身一样有层层血流迸射。

　　不过他还是急急抓出丹药吞噬，利用不死之身恢复里再去查看界河内的情形。

　　一眼后江守就松了一口气，之前黎道传的那一拳虽然恐怖的让他都差点扛不住，浑身骨骼脏器都差点被一击轰杀到粉碎，可那一拳也浪费了这星域最强存在不少精力，落入界河的黎道传竟无力在轰杀左右，也抓着丹药疗伤吞噬。

　　两个呼吸，江守和黎道传分别在界河内外疗养。

　　两个呼吸后，江守除了再次破碎的虚手外，肉身所有伤势一扫而空，黎道传的脸色也恢复了不少。

　　等又停顿两息多，江守修为道之力恢复，黎道传还是和两个呼吸前差不多。

　　“死！”

　　没时间再疗养虚手伤势，江守立刻催动界河，漫天星辰和磅礴虚空齐齐一震，伴随着震荡大片星河之力汇聚席卷，轰咔一声，就把黎道传肉身生生撕开。

　　“天罗拳！”

　　一击而过，黎道传靠着替身宝物躲过致命一击后，再顾不得疗养，拼着损耗不小的肉身再次打出一拳，又是亿万拳影铺天盖地，呼啸冲击向左右界河星空。

　　当所有拳影冲击潮扩散席卷，界河星空也猛的一震，生生被黎道传在死寂空间里打出一条噬人黑洞。

　　“合！”

　　黑洞乍现时，黎道传肉身飞扑，江守也催动着界河再次一颤，勉强赶在黎道传扑入黑洞前使这通道愈合。

　　“就算同样受了伤，老夫就不信你能熬得过我！只要我能走出，就是你的死期！”

　　眼看打出来的通道消弭，黎道传又怒斥一声，抓出一颗血红色丹药吞下，整个肉身变的血红无比，血气翻滚弥漫，大笑一声飞域拳，一条血色拳劲就犹如澎湃长河冲向身前。

　　这血色长河拳劲只有一条，可里面充斥着无穷的消融腐蚀力量，冲击在界河壁垒，冲撞一息就消融出一条血色门户，门户乍现，黎道传的身子就消失不见。

　　江守同样大惊，催动万界之门就到了七十个光息外。

　　同一时间，仿佛失去了体内所有血液，整个人变的惨白无比，气机也虚弱不堪的黎道传则晃了下身子才勉强在当地站稳。

　　不过稳住身子后一个感应下去，感应到七十光息外的江守，黎道传又惊的差点飙尿，“怎么可能……你的伤势呢？”

　　天罗拳本就是黎道传所掌握的神武之中，一记损耗极大的禁术类武技，至少以他现在的实力去施展，那就是伤敌一千自损五百。

　　当时面对界河的吞噬容纳，他没得选择才爆发天罗拳武技，而被界河真正吞噬前，他也看的清清楚楚江守在那一拳下被他差点碎掉，现在等他又催动另一式飞域拳，以自身九成血液消融为代价逃出界河。

　　他如今的状态已经算得上重伤了，可就算是重伤，只要江守也是重伤，化相版界河还被他暂时破裂掉一些，他依旧有足够信心能干掉江守。

　　结果出来一看，江守那厮竟是完好无缺，不，江守的左手是血肉模糊，碎开不少创口的，可除了左手那一点小伤外却真的完好无缺，气机也是巅峰？！


第918章 黎道传，死！

　　“界河真的碎裂一些，这种碎裂不是本体碎裂，而是域的破碎，只需要一定时间就能恢复。”

　　“我现在也依旧可以用界河去困杀对手，只要不把破碎的一点去装载目标就行了。”

　　……

　　黎道传惊惧的盯着江守怒喝时，江守却在感知着界河的情况，这化相版灵宝还真被黎道传打破了通道逃脱，也见证着化相版灵宝的虚弱。

　　还好的是，一条长的几乎无边际的星河，只是碎裂了数里之地，那就像一张长数里的布帛上多了一个针孔，他下次针对目标时只要不把目标挪移在针孔处，对方就需要穿透新的通道，界河内江守就是主宰，想把目标挪移一个方位也太简单了。

　　这样的针孔也可以随着时间的流转而愈合。

　　目前的情况还在江守的承受范围之内，不过，还要不要继续用界河去扑杀黎道传？

　　这个对手是目前江守所遭遇的最强存在，最强大敌，施展界河时对方都还有时间反扑，不久前的一击就让他伤势不轻，若不是肉身经过无数次淬炼强横的可怕，那一击就……

　　“恒极刀！”

　　思索后江守依旧没有回应黎道传，收起界河唰唰唰就斩出了一道恒极刀，等修为道之力恢复的差不多后，又再次斩出第二刀。

　　说起来，江守现在这个位置去催动界河，一样可以把黎道传容纳进入，因为两者相距七十个光息还在感知范围内，以混沌灵宝的威能，自然可以做到这种远距离容纳。

　　但界河铺展也需要一定速度，你距离目标越近铺开的越快，对手就越不容易逃开，换了一般对手七十光息和一光息根本没差别，但黎道传不一样，这个对手实力超出江守两道还多的力量，在一光息内江守扑射界河都能被对手反击，七十光息，八成会被他逃掉。

　　若江守继续抵达对手身侧，一光息内去动手，他又有点忌惮被黎道传再次施展之前的恐怖武技，只要他施展一次天罗拳，虚手空间破碎几成后的江守，真有可能被一击破杀，所以这还不如用恒极刀了。

　　只要在身侧凝聚恒极刀，这刀气也能在他感知范围内被心念随意操控，威能也不弱，因此没必要涉险去黎道传身侧施展界河。

　　这个过程，黎道传依旧满心惊惧的在看着，他和江守还相隔七十个光息之地，这样的距离他能感知到，想跨越至少还要好几息。

　　眼睁睁看着江守快速凝聚到两道恒极刀，而后两刀融合，其蕴含的恐怖的气机又迅速飙升，黎道传整个人都毛了，“天杀的，你这到底是怎么回事？”

　　他想不通江守现在是什么样的情况，不久前明明重伤了，却眨眼后又痊愈了，斩出一刀狰狞刀气损耗了那么多，又眨眼恢复巅峰继续斩杀凝聚。

　　这样的恒极刀刀气，黎道传同样清楚其威能的，一刀两刀他不用畏惧，可继续让刀气累积，只要积累到十刀，全盛时期的他硬接一下一样会被震伤的，何谈现在？

　　怒吼中江守依旧毫不理会，继续在恢复。

　　“幽渊拳！”

　　没等江守再次斩出第三刀刀气，黎道传就不顾的其他，怒吼一声一拳出整个擂台空就变的漆黑一片，擂台内一切的一切全部消失不见，只剩下一片纯粹的黑暗，江守也被容纳进了这黑狱。

　　下一息黑狱一颤，无穷力量随着颤动蜂拥向江守席卷而下时，江守才一咬牙，瞬间又激发出了界河急速爆裂，一次就把整个黑狱吞噬容纳。

　　这是黎道传自成一域的拳法武技，还曾用这一拳破碎了十道恒极刀刀气的融合体，其威势是毋庸置疑的，江守也不敢在黑狱内逗留。

　　黑狱，包括施展黑狱的黎道传乃至江守自身都被界河吞下后，站在界河内的空间江守就是主宰，他意念一动就到了黑狱外。

　　站在黑狱外界河里的星空中，看着几千光息外的黑色暗狱，江守才调动界河之力，轰咔一声就把这黑狱抹杀成渣，连在狱中的黎道传一样被那恐怖的星空之力撕裂成无数段残尸。

　　下一刻江守才到了界河外，抓紧时间继续回复，恢复中他眼中都闪过强烈欣喜，之前是忌惮黎道传不敢近身展开界河，他才用恒极刀，没想到对手去吞噬他，被他借助机会再次爆发界河，界河之威无疑要比恒极刀更快捷迅猛。

　　一次运转震杀就远比十刀融合更可怕得多，这一次他还真想看看黎道传还能不能逃脱。

　　界河内黎道传同样借助替身宝物恢复了过来，但面对再次之身界河内空间，黎道传也有些崩溃了。

　　上一次他用飞域拳打出通道逃出，这一次呢？飞域拳需要他自身九成血液为基才能施展的，威能巨大，损耗同样恐怖。

　　“江守，就算是死，老夫也不会让你好过！”

　　又惊又怒的狂吼一声，黎道传五米多高的庞大肉身突然就咔咔咔收缩起来，眨眼后竟收缩成了一个只有拇指高的迷你身躯，但这身躯内的恐怖波动却骇的江守脸色大变。

　　“爆！”

　　又一声怒斥，拇指大的黎道传身侧乍现九颗指肚大光团，光团融入迷你身躯，一片绚丽的无法形容的光刀就迎风一涨，变的足有三米多长，一刀横斩犹如神兵切割布帛，咔的一声斩裂界河。

　　光刀闪烁，界河一瞬被斩杀出长数万里的狰狞道痕，数万里刀光再以炫目的无法形容的速度对着界河外擂台中的江守劈砍而下。

　　一刀晃过，等刀光穿透江守，又去势不止狠狠斩杀在擂台禁制壁垒，才轰咔一声碎裂。

　　但刀光碎裂后江守的肉身也嘭的一声，从眉心到胯下被一刀分尸。

　　还好的是，一息不到的时间被分尸的江守又重新愈合，因为他也修有替身宝物，双灵轮秘武中的血色宝树，能替他抵挡三次致命杀机的。

　　不过挡下这一次死亡后，江守肉身刚融合，之前被斩裂之地竟像突显无穷灼烧性剧毒，滋滋滋再次蒸烧的江守肉身融化，破裂。

　　咔的一声，血色宝树又碎裂一次。

　　江守大惊，急急抓出大把丹药吞噬，在肉身又一次被消融分裂前，硬生生靠不死之身去复原，一焚烧一愈合，那恐怖的焚烧速度一开始是超越不死之身的愈合之力的，但总算是被不死之身抵消了许多威能。

　　使得江守勉强保住性命，没能带来血色宝树第三次碎裂。

　　还有，江守的不死之身一直在发力，那种恐怖的焚烧速度却随着持续越来越乏力。勉强维持着肉身不死时，江守转身看去，看到的是擂台边缘黎道传肉身也被焚烧成一具黑色骨架，灵魂气息都在快速消弭。

　　黎道传，死！

　　但他的情况如今也不好受，从眉心到胯下中间一线血肉，从身前到后背，一直都像烧红的岩浆，肉眼可见的速度里融化，愈合，融化，愈合。


第919章 太狠了！

　　“轰～”

　　生死擂外，伴随着黎道传的名字碎裂，半球形的血色云雾也随之消散，而后江守的身影就落入了场外无数武者眼中。

　　不过外界武者也看不清江守的模样，在他体外有一层朦胧迷云正遮掩着躯体，那是江守眉心伤势还在持续，他也还在运转不死之身去恢复，他不介意把不死之身暴露在黎道传眼前，因为他杀不了对方就会死在对方手里，两个只有一个能活着走出，那不死之身暴不暴露根本无所谓。

　　可对于擂台外旁观者，他的不死之身自然不适合暴露。

　　但就算众多武者只能看到一个朦胧的人形，看不清楚具体，谁都能知道那就是江守！

　　在江守斩杀了足足48位强者后，眼下的他已经是威凌星空，他的威势也上升了前所未有的高度，毕竟这是以一人之力斩杀48主神啊，还包括黎道传那样的超级存在，那么多的强者不足一个时辰里就被江守杀光了，杀绝了！

　　这种凶威，足以让任何武者为之心胆俱裂的。

　　也不管在开启生死擂前，有多少武者被黎道传的一句句言语挑拨的对江守羡慕妒忌到了仇视的地步，但现在这所有的情绪都被转化成了恐惧，敬畏。

　　就是在绝大部分武者和北疆一批主神们都纷纷敬畏惶恐的看着江守时，人群中，一道身影却突然爆喝一声，一身气机轰然燃烧，所有的修为、道之力、生命力全部转化为璀璨一剑，“为老祖报仇！！”

　　这是一个真神七变，还是之前陨落的48强者里某位强者麾下弟子。哪怕在怒斥以及出剑的过程里这位的声线也充满了惊惧，可他还是爆发了自己的最强一剑。

　　只可惜的是这一剑刚刚泛起，刚刚突刺进入生死擂内，左右武者乃至江守都没丝毫动作时，擂台低空就乍现一道充满毁灭气机的黑色雷霆。

　　轰～

　　一雷动，轻松就把那真神七变破灭成了虚无。

　　因为这一雷，众多旁观者里也有一小部分想动手的，瞬间就偃旗息鼓，一个个都是悲愤无比的看着擂台，而后才纷纷高呼。

　　“江守肯定受了重伤，但是生死擂已经结束，他又处于了中源城规则保护下，事不可为，我们走！”

　　“江守，今天是你领先几步，但山不转水转，屠杀家族之仇，黎某永生永世绝不会忘记！”

　　……

　　又是轰轰轰一批疾驰而起的遁光，直直从擂台外空间遁向演武场外，很快就消散的一干二净，不过这些遁走的身影只有一二百身影罢了。

　　怎么说呢，不管江守如今实力多么恐怖，凶威有多么狰狞，但被他杀掉的毕竟是48位星空至强者，那些强者无一不是威震星空数百或上千年，麾下会有一些和他们同生共死、不惜性命也要反抗复仇的武者，太正常了。

　　这一次只是有一人爆发燃命秘武想攻杀江守，随后也只有一二百武者遁走，已经算是少的让人有些意外了。

　　毕竟那48强里最嫡系最亲近的子孙、弟子们，此刻足有四五百围聚在擂台外的，抛开刺杀乃至遁走的这一批，其余的一批却还留着，你看看我我看看你，而后纷纷就匍匐下跪，对着江守不断叩首求饶。

　　面对这样的场面江守也看的微微一惊，而后就对着其他正脸色微变的围观这突变的王湖等人道，“我去去就来！”

　　身影一闪，江守就浮现在了中源城传送广场上空，打出一枚枚印记纷纷没入之前刚逃到这里的一百多武者里体内，这个过程那些武者甚至都没有丝毫察觉，毕竟双方的修为实力相差太大了。

　　一批最强只是七八变，江守就算受了伤，也是极度接近三道主神的强者，更别提他的伤势在经历不死之身的不断磨合后，更在逐步痊愈。

　　而他打入这些印记的目的也很简单，斩草除根！

　　已经到了这一步，他若是毫不理会的放任这批强者遁走，那就真的不是什么大度，而是愚蠢了。

　　这批强者在明知道他的实力时还要主动动手，一看事不可为就逃逸，视死如归的决心已经表现的再清晰不过，连死都不怕，或许拼了命也对江守造不成损伤，但江守所在魔阳宗……对于这种仇敌，只有斩尽杀绝才是最合适的处理方式。

　　接下去江守就是看着这批强者一一启动传送阵，而他则在催动伤势愈合的过程里，率先跟随数量最多的一批十多真神追了过去。

　　……

　　几天后，当中源城广场上再次围聚无数强者，众强者更都在心惊胆颤的等待着什么，等待着等待着，伴随某座传送阵的突兀发亮，一道身影刚刚现身，整个广场瞬间变得死寂。

　　死寂一息才是巨大的沸腾宣化。

　　“参见江祖！”

　　哗啦啦，广场上长千上万，不管是站在玉石地面还是低悬在空中的武者，全都在江守现出身影的那一刻果断干脆的跪拜行礼。

　　更有太多太多武者都充满了惊恐畏惧，因为这位江祖的可怕和狠辣，已经在这几天里展现的淋漓尽致，据才传播起来的消息，那一批逃亡者，有一批刚逃回黎道传所在星河宗，江守就尾随而至，跟着就是一场血腥屠杀。

　　不止那一批逃回去的，就算是还在星河宗内的武者，只要敢催动星河宗阵群和那批逃回这一起反抗，遭受到的就是血腥震杀，一役而已，星河宗足足陨落上千神级强者，宗门大阵也遭到严重破坏。

　　星河宗后就是其他一批超然势力，一一被屠。

　　这也不是那些逃回者太傻，已经有了星河宗的先例后还守在自家宗门内等着被屠杀，而是江守的效率太快，屠了星河宗后马上就出现在了东南疆另一宗门，对方都还没接到消息，直到江守把之前逃掉的一批强者屠杀的七七八八，他第一次屠宗的信息才刚刚传播开。

　　所以在这一刻，江兄的凶威绝对比擂台战刚结束时都更张扬了数倍，这家伙不止明大明干掉48至强者，还在随后把一切反抗者斩尽杀绝啊，屠戮了数十个超然势力宗门？

　　太他妈狠了。


第920章 开宗大典？

　　“快点，你倒是快点啊！”

　　“妈的，老夫在这里已经等了两天两夜了，怎么看起来还有这么漫长的队伍，这要等到什么时候？幸亏来得早，若是晚了些赶不及参加魔阳宗开宗大典，这不就是把江祖给得罪了么？该死，我真想杀掉前面这批占道的。”

　　“说的是，若耽搁了老夫的大事，前面这批家伙就给我等着吧，少不了要和他们不死不休！”

　　……

　　中源城生死擂一战之后三个多月后，地点还是中源城，此刻的传送广场上依旧是人山人海，数量多的无法计算，不过这一次的武者海洋不像平时那么散乱，而是在三座传送阵前排成了三条长龙，都在等待着使用三座传送阵。

　　这三条长龙，每一条里人数都要超过十万之巨，这也造成了前所未有的传送拥堵，许多武者已经等了几天几夜前方还有大量身影，也让他们各个既惊又怒，却又无可奈何的只能继续等待。

　　会有这种局面发生，就是因为这三个多月里，江守一人力战48强，更在一个时辰内反杀48强的事彻底在星空内传播开了。

　　生死擂发生时，那消息虽然也在快速传播，但不要忘记当时的盘龙武者入侵已经消散好多年，星空下九成九以上的武者还都是留在自家宗门的，中源城内就是各游逛武者还有提前赶至的超然势力核心人物，人数虽然不少，比起全星域范围总数量还是九牛一毛。

　　而生死擂，从江守提出到黎道传等迎战不到一个时辰，开战后到48强陨落不足一个时辰，江守尾随而出屠杀所有余孽，几天而已。

　　那么短时间里，知情者的数量还是有限的，就是这件事发生后三个月，在知情者的传播下，这些事才算传遍星空，而后整个古神星域都沸腾了，轰动了，不过这全是恐慌在沸腾，惊惧在蔓延而已。

　　任何一个初听到这件事的武者第一反应都是不信，等确信了这是真的，所有所有的武者也都被江守的辉煌战绩给吓蒙了，当场吓晕过去的不少，吓得失禁也不少，吓得多天回不过神的同样不计其数。

　　现在的古神星域不管是上到真神还是下到通灵期，无一不为江守的赫赫凶威而震撼，震撼到颤抖崩溃。

　　这可是星空有史以来都没有过的恐怖武力，上古神族坐镇时，其他强者也持有混沌灵宝都很难做到这种战绩的，混沌灵宝强大归强大，可你用了损耗也大，其他主神临死反扑也不是没有一点威胁，受了伤后你边作战边疗养？若是在广阔无边的天地里，你或许能做到和江守一样的恐怖战绩，甚至超越江守，但在生死擂内，那么点屁大的擂台，那么凶残的屠杀效率，真是开星空历史的先河了。

　　这就足以让江守的凶名和威势上升到一种前所未有的高度。

　　而后当江守对外宣布其所在宗门魔阳宗即将举行开宗大典，乐子也就大了，八大疆域只要还有点分量的，无一不是急颠颠的赶来恭贺。

　　也因为江守透漏的意思是来者不拒，哪怕是武圣阶段坐镇的超然势力，只要来就会被接纳，所以中源城一带，彻底被点爆了。

　　不管这些武者参加大典时都有什么心情，毋庸置疑的是绝对没谁敢不来就是了。

　　不来？人家江守既然说了武圣开始就来者不拒，虽然也没说必须到，可你要是不来，指不定就被有心人记住了，然后，等死吧。

　　在江守这个屠宗狂魔凶威之下，谁还敢有一点点别样心思？

　　现在的魔阳宗，也绝对是泛星域范围笼罩在所有武者头上的最恐怖的庞然大物，以往什么东北疆第一宗门、东疆星空霸主之类，和魔阳宗比起来也真的弱爆了，弱的不值一提啊。

　　让更多武者纠结不已的是，他们在接到消息后已经以最快速度赶来了，可紧赶慢赶，谁想到在中源城的传送阵这里堵住了？

　　唯一让武者们庆幸的是，距离江守宣布的魔阳宗开宗大典时期，还有一个多月，应该足够了吧，应该够了的。

　　但此刻的广场上即便觉得时间还够，还是有太多武者对堵在身前的武者们喝骂怒视，若不是在这里无法杀戮，恐怕也早就暴起骚乱争斗了。

　　不过和中源城即有序又骚乱的景象截然不同的是，传送阵另一面，已经率先赶至魔阳宗的武者们却个个都是井然有序，彬彬有礼的被一个个穿着魔阳宗袍服的武者接引向四面八方。

　　过程里哪怕这些魔阳宗接引者大多是武圣修为，个别还有通灵期出来接待半神真神门，却没谁有一点不满，有的只有安静谦和。

　　“江守，你真要这么做？嘶，这也太便宜这些家伙了吧。”就在无数武者从另一片广场被逐一接引向附近的殿宇下榻时，高高天空之上，王湖也惊叹不已的看向江守。除了惊叹之外王湖更有不少激动和期待。

　　王湖身侧的庞伯礼等也是如此。

　　“我总不能真的一个人永远坐镇星空，我既然做了那件事，就要担起一定责任，从今天起，这上古时期的玄尘宗遗址就更改为我魔阳宗山门，玄尘宗内中央大陆的最顶级宝地转灵池，也对全星域武者开放，有了转灵池内的感魂神晶，对眼下武者提升感悟也绝对有着极大的帮助，应该可以尽快培育出一批强者。”

　　江守则在仅余的八主神注视下平静开口，他对外宣布魔阳宗即将举行开宗大典，可不是因为他站在了最高峰而刻意炫耀武力，而是屠杀了星域内九成以上顶尖战力，现在星域除了他几乎没什么强者了，这种局面下，他也要担起责任了。

　　只靠他一个人，现在无所谓，再过去一段时间也无所谓，但能一直这样么？肯定不行，所以这一次只要来的，不管是什么出身背景，江守都会给予他们一个机会，去获得感魂神晶的机会，能不能抓住机会就是那些武者自身的事了。

　　用以前玄尘宗遗留下来的资源，去重新栽培培育一批强者，重新撑起古神星域的脊梁，才是最合适的方式。

　　当然，这种栽培方式自然要优先魔阳宗本身，而后是北疆和他交好的势力，再然后才各凭能力公平竞争吧。


第921章 极武大会

　　八万年前的玄尘宗，一个宗门门址就构建在恢弘的陨石群内随波逐流，内部自成空间，13方大陆以灵图大陆为首，其余12方则是各长老级主神盘踞。

　　江守举办魔阳宗开宗大典，设立的联通中源城的三座传送阵就在已经被清空的浮月大陆，也是以往古神星域这一代武者们唯一接触过的大陆。

　　不过此时的浮月大陆和当年相比已经大变了模样，这里的阵法禁制还是很粗略，除了灵光境修神塔还是老样子，东北角的阵力破损带都被修复了，整个大陆又被无数魔阳宗内的武者动手构建一座座对外接待用的殿宇建筑，从而成了魔阳宗对外门户。

　　而长宽几个光日的浮月大陆要远比星空下正常星球都大了无数倍，别说接待几十万，几百万武者，数量再多上一千倍一万倍也是绰绰有余的。

　　又是一个多月后，距离江守斩杀48强五个月，不计其数的武者或势力汇聚在浮月大陆，掐着点计算时日，计算到开宗大典开始时，立刻就朝着目的地赶去。

　　短短时间，一片长数十万里，成阶梯状开凿出平整石阶的俊秀山脉，已经再次成了武者海洋。

　　这一条山脉从山脚直直向上，高上万米，坡度平缓的石阶山路绵延数百里，每一段长十里的石阶左右，还有修葺平整的平台，供来访武者端坐休养之用。

　　最底层石阶平台自然是来自八大疆域的武圣们，或者武圣们代表的宗门，而后依次向上类推。

　　一个石阶平台容纳上万数万武者，几十个平台过去就是百万武者，沿途也有一个个修为低弱的魔阳宗弟子侍奉左右，维持着会场秩序。

　　表面上看去整个会场上百万武者都井然有序，神态和善而雀跃，私底下却早已不知道有多少武者彼此传音，都在怀疑江守此次开宗大典的目的。

　　“我说诸位，这个江守到底是搞什么？一个开宗大典边邀我们整个星域无力，连武圣都不放过，虽然那不是强邀，可他的话都说出口了谁敢拒绝？这么大的场面，到底是图的什么？”

　　“那还用说么，八成是要我们向这新晋的魔阳宗进贡称臣了，你也不看看，整个魔阳宗除了江守还有什么？别说大猫两三只，小虾都没几只，这完全是边荒角落里不值一提的小宗门，因为江守崛起而威凌星空，这样的宗门最缺的就是资源了，江守也肯定是想携带着屠灭48至强者，外加灭宗无数的威势，逼迫我们公推魔阳宗为星空霸主。”

　　“八成是这样啊，不过就算是这样，我们也只能忍受了，连那48至强者都死了，剩下的北疆八神已经是全星域仅有的八主神，在神界无人前来的情况下，就是星空主宰，说什么咱们就得听什么。”

　　“天杀的，这家伙到底怎么走到今天的，若是我们林华宗也有一个这样的存在，那可就发了，这群魔阳宗的家伙真不知道累积了多少代的福分，才走出这么一个超级妖孽。”

　　……

　　一道道一片片传音在私下里席卷汇聚，武者们来是来了，也不敢不来，甚至都筹备了对他们来说极为珍贵的贺礼，真神主神们，哪怕面对一个魔阳宗通灵期弟子都要和颜悦色，客气的不行，可私底下真的就是另一种心态了。

　　他们直到现在都不知道这开宗大典是什么内涵，对于江守，敬畏恐慌是有的，但除了无边的敬畏恐慌之外也不知道该怎么形容了。

　　就是在这种情况下，无数武者等待里，一道道身影才出现在石阶山路前方，而后快速分散站立在一层层阶梯，这些也都穿着魔阳宗袍服，修为基本是武圣，惨不忍睹。

　　可在众多武圣悬立山路两侧时，旁观武者们也都知道了什么，立刻压下他念，全神贯注的看向山路尽头。

　　没过多久，以江守为首左右身后尾随二十多名半神级强者的群体，就从山路石阶尽头出现，一步步走向巅峰。

　　登上峰顶之后，大典仪式正式开始，这仪式并不繁琐，就是万众瞩目下宣示魔阳宗将以此地为根基联通星空，而后江守身为魔阳宗新一代宗主，搭配唐飞煌、田兴源等前几代长老，愿与星空内其他势力友好共处等等。

　　宣示之后北疆云景宗、神庭等各方武者，也纷纷由自家主神出面道贺，送上贺礼，再然后就是万宗朝拜。

　　“诸位！”

　　隆重而简约的大典快速流过，当江守大庭广众下继任宗主之位，站在上万米高的山脉顶峰轻声开口，话音落入百万武者耳中，所有武者才纷纷一凛，关注不已的看去，有不少武者都在心下狂呼来了来了，不知道这位魔阳宗新宗主，也是星域最新的第一强第一霸主，会开出什么条件勒索他们。

　　俯首称臣？这无所谓，只要不勒索太多他们各宗门立宗根基，不要断绝他们的生路就行了。

　　“相信诸位以往听过有关江某的无数传言，也猜测过江某能在二十多年里走完原本要几百年才能走完的路程，可能是得了混沌灵宝之助，不过今天，江某想说的是，我能那么快晋升至此，并不是借助混沌灵宝，而是上古玄尘宗遗址内最昂贵的宝地，转灵池，……”

　　“江某此次举办开宗大典，遍邀星域绝大部分实力，也并不是为了炫耀武力，而是在下身为人族，身为神族后裔之一，就有扶植星空的责任，从今天起以我魔阳宗为首，将会举办星域极武大会，武圣对武圣、半神对半神、真神对真神，任何在极武大陆内胜出者，都可以前往转灵池靠能力斩获感魂神晶，大家能得到多少，得到什么等级的神晶，各凭实力。”

　　……

　　只不过在无数武者紧张的等待里，江守再次讲出的一番话却让所有的武者愕然，愕然了许久许久，明白了江守所说的转灵池以及感魂神晶是什么，还有江守所言的，只要你有实力就可以靠自身去猎取神晶，这又让所有武者懵了。

　　懵了许久，期间又经过江守一次次讲解，外加王湖等为首武者的问询衬托，明白了这不是假的，而是江守真打算那么做，太多太多武者才纷纷一震，身躯颤抖中几乎有八成以上都纷纷心悦诚服的对着最高峰叩拜起来。

　　“谢江祖恩典！”

　　原来这不是炫耀武力，也不是登上最强霸主后要盘剥星空资源，而是施恩星空？太出乎预料了，可在江守的无边凶威下来这么一手，又让无数武者心折了。这心折谈不上心悦诚服，也让他们除了恐慌之外，多了不少另外的心情。

　　不管以往星空哪个宗门，若持有转灵池如此宝地，你见过谁无私的向全星空开放？


第922章 14变，真神之皇！

　　“呼～成了，终于成了！！”

　　时间一晃27年过去，借着感魂神晶之助，当魔阳宗新址灵图大陆腹地深处一座禁制林立的山脉上空暴起一股突破气机，江守也欣喜的一跃而起，悬立在高空放声大笑。

　　27年过去，他圆满级的力速循环道意终于凝聚成了大道。

　　现在的他已是14变真神之皇，也达到了真神境的巅峰，这个巅峰也是生命体内的一个极限，就算江守再多修一种循环道意，让四种道之力变成六种，都不可能提升多少实力了。

　　这也是江守当初没有立刻前往神界的一个原因，一般武者前往神界，为的就是让寿元翻倍，然后好去多凝聚几种法则或道意，让自身在半神、真神境内实力继续提升，到时候都还有充足的时间可以继续晋升下一个大境界。

　　可江守在灵界只需要修炼四种道意就能自身抵达极限，那为什么还要急着去神界？

　　14变真神之皇，他现在的实力足以媲美五道主神了，这还是指的正常实力，加上不死之身的话普通的六道主神都不是他的对手，若现在的江守再对上黎道传，那就是巅峰时期不曾受暗域压制的黎道传，也会被他轻松而快速的斩杀，不会像27年前那样，最后一战里江守都差点被黎道传最后一击接连干掉三次。

　　不过，这也多亏了感魂神晶的相助。

　　没有感魂神晶时即便凝聚了4800滴神脉精血，江守想把力速循环道意从大成凝聚到圆满都需要七八十年，有了感魂神晶后才缩短到了九年左右。

　　所以若是没有神晶，靠着4800滴精血他恐怕也需要二百三四十年，才有希望凝聚循环大道。

　　这中间的差距何其庞大？

　　因为还有着足够的感魂神晶，江守再想把风、杀戮法则凝聚大道，从而晋升为真正的主神，也绝对不需要太久的，差不多八九年就足够了。也就是说在感魂神晶帮助下，他凝聚四项大道之力只需要三十多年，不足四十年。

　　这和他当初凝聚四项道意用去十五六年比起来，只翻了一倍还多，最主要就是多出来的3200滴精血，以及感魂神晶了。

　　“不过我现在也不用急着去提升风、杀戮道意，还是要去混沌塔走一趟，在混沌塔里，真神之皇去挑战也有希望破关而出，再得到一件混沌灵宝的。新的混沌灵宝，还真是值得期待啊。”

　　江守当初在混沌塔得来的化相珠，是他拥有的第一件灵宝，随后擂台一战得到万界之门，再利用幽暗魔晶购买来界河，他手中已经足有三件灵宝了。

　　这样的数量，恐怕就是神界的主神们也会震惊的，毕竟神界那批来者里对江守极为看好也不惜各种示好拉拢他的重万延就说过，在神界，混沌灵宝虽然数量更多了，但神界强者起点高，大部分灵宝都是掌握在大帝、神王手中。

　　强大的主神或者真神之皇，对灵宝也往往是难得一见的。

　　江守自己就拥有三件，现在还有很大机会得到第四件，传出去的话又是一场灾难，好在这些消息外界没几个知道的，目前的灵界也没谁是江守之敌了。

　　大笑之后江守才闪身就遁出山峰，调动左右护宗禁制，一闪身就抵达了浮月大陆。

　　刚刚出现在大陆传送广场，广场上来往的武者群体就纷纷一滞，全都目瞪口呆的看向江守，呆了几息直到江守去启动传送阵赶往中源城，左右才是一片片哗啦啦的跪拜参拜声。

　　“见过江祖！”

　　“参见江宗主。”

　　……

　　27年时光说快是快，说慢也是很慢的，开宗大典之后江守基本就处于隐身状态了，一直在灵图大陆潜修，而星空范围的极武大会则是在田兴源等一批魔阳宗长老，外加王湖等北疆主神的协商下，制定规则，举办，乃至评定。

　　第一届极武大会，分三个层次容纳八大疆域所有武者，任何武者都可以报名参赛，第一轮淘汰赛各境界在中源城1号擂台靠积分制筛选1000强，这1000强再通过另一场赛事决定最终胜出的300强。

　　300武圣、300半神、300真神都有资格进入转灵池，各凭手段实力斩获感魂神晶。

　　当然，这是筛选强者乃至星域未来的赛事，过程并不血腥，就算无法避免绝对的死亡事件，九成以上都是被控制的，九成以上参赛者最多是受伤。

　　八大疆域除了魔阳宗本身、云景宗、神庭等武者外，其他所有最终就筛选900强猎取神晶。

　　魔阳宗内，一个宗门江守就放开了600名额，云景宗神庭几个宗门则持有300名额，不过那就是另外的竞争方式了。

　　事到如今，得到感魂神晶的那一批武者也都了各自的进展，进展程度恐怕也不小，不过因为人数太多，江守也就没一一关注而已。

　　这样的极武大会，则是每五十年举办一次。

　　就算如今距离下次举办还早得很，可通过上一次赛事，魔阳宗的名号也彻底打响了，也不再只是威名，更有恩名，至少据江守所知，好多个寿元快要耗尽都没希望晋升下一大境界的，在感魂神晶帮助下，都于这一二十年内突破了……重获新生。

　　那就算还没有主神级强者诞生，真神却涌现了好多位，一枚感魂神晶更是多次使用的。

　　27年不算什么，若是再给他们五十年，一百年，彻底吃透了被他们拿下的神晶，指不定就是一批新的六七变以上强者。

　　再给他们几百年，未必就不是一批新的主神。

　　就是王湖等一二道主神也各有收获，再给他们一二百年，八个一二道主神未必不会成为八个二三道，三四道主神。

　　到时候，区区八位主神的真正战力，未必就比以往的几十个一二道弱了。

　　这些时间魔阳宗也并不是对外封闭，整个浮月大陆都对全星域开放，成了另一个昌盛繁华的公开地，各方武者都可以在这里休养，切磋交流等等，这也有利于提升魔阳宗内武者的实力，不会让他们像最初的江父江母等一样，靠各种资源晋升后孱弱的不堪一击。

　　所以江守的突然出现，不止引来出身灵武大陆的魔阳宗弟子的膜拜，其他来自星空各地的武者一样有不少心悦诚服的叩拜行礼。

　　面对这些叩拜参拜江守只是淡淡一笑，启动传送阵就消失在了当地，不说这种场景他早已习以为常，在新混沌灵宝的引诱下，就算是第一次遇到这种状况他恐怕都懒得多说什么的。

　　“新的灵宝，希望别是防御型的。”


第923章 混沌灵宝，天运！

　　“九品评价，人族江守，斩杀95战灵！”

　　一段时间后，熙熙攘攘却又鸦雀无声的混沌塔大殿，当一层殿宇内真神级功勋碑上突然显出一行评价，殿中旁观等待者才纷纷一阵身子，面色表情也纷纷变的复杂起来。

　　不过直到这时，所有武者依旧只是静悄悄的，因为如今的江守在星域内威势太过磅礴，根本没几个武者敢光明正大的开口评论了，最多是传音私评。

　　“真的假的，江守都失败了？他这么凶残的家伙还失败了？”

　　“这混沌塔评价该不是出问题了？我怎么觉得江守又闭关这么多年才来，肯定比之前生死擂一战还强大了，这样都没能破开100关得到混沌灵宝？太夸张了。”

　　“这也不是多不可思议，江守虽然强大，但当初也就是在真神境杀掉黎道传等人才确立的威名，当时的江守实力被认为是12变程度，才确立了威名，但在他之前几个神界来者，四位14变皇者都失败了啊。”

　　“啧啧，看来最变态的还是这混沌塔考核，不过说的也是，在里面需要挑战的战灵，万一遭遇的以往的14变皇者太多，或者太强大，你实力再强也是白搭。”

　　“可不是么，说不定江守还是被之前四位神界的14变皇击败了呢？”

　　……

　　江守自从魔阳宗开宗大典后，就一直没在人前露过面了，结果第一次走出魔阳宗就是来中源城挑战混沌塔，这消息自然很劲爆，也吸引了不少武者来旁观。

　　而面对江守都再次失败的结局，众多武者的反应也各有各样，不信怀疑者有，主动找理由安抚自己，解释这结局的也有。

　　就是在人群私下里纷纷争论中，当江守的身影也骤然出现在殿中，所有的私下争论都戛然而止，而后是整齐的参拜，所有武者都对着江守行了最大的参拜之礼，目光恭敬恭顺。

　　面对这样的局面江守淡淡一笑，回头看了眼功勋碑上的显示后就消失在了当地。

　　“看来在功勋碑上遮掩下真实成绩都不是那么有用了，现在我选择了遮掩，还有那么多武者起疑，若是落入其他知情者心中，怀疑只会更大。”

　　“不过有这一层遮掩总比没有好。”

　　其实他的出现要比场内武者察觉的还早，而哪怕这些武者是私下传音争论，争论那功勋碑上显示的内容真假，江守靠着远超众武者的实力也能感知到一些，所以在听到不少武者的质疑后，江守心下也有无奈。

　　好在这些无奈转瞬即逝，如今的灵界，即便所有人都知道确定他手里有了第二件混沌灵宝也掀不起什么波澜吧，若有波澜那也是消息传到神界才可能会引出。

　　有一层遮掩，总比什么都比没有强。

　　抵达中源城传送广场，江守启动传送阵回宗，立身在新的魔阳宗宗主峰大殿他才又欣喜起来。

　　混沌灵宝，又一件入手了！

　　不过这件灵宝的功效？心念一动，他又站在了一座随身洞府内，这片洞府就是长宽一光日的大陆被禁制维护营造，除了阵群外，还有大片的景秀山林，更不乏特殊营造出的环境里生长的奇珍异宝。

　　除此外，更有雄厚的灵石矿脉为根基支撑着洞府。

　　江守的身前也浮现了一卷数十厘米长，十多厘米宽，看上去似纸张又似布帛，甚至似金似木，几乎每一眼观看都会呈现出不同材质，囊括世间万物的奇怪事物，这就是他新入手的混沌灵宝，样式和凡俗国度帝王颁布的圣旨类似，名为天运。

　　在下一刻，江守的手心里就多了一枚奇形怪状的种子。

　　看了几眼种子后随手一抛，当种子自由跌落时江守前方天运之上，突然就多了一行文字。

　　“调动天地之力催熟此种。”

　　这是江守此刻心中闪过的念头，一念出道旨颁布，整个洞府所有的一切一切，突然就齐齐一颤，海量的灵石矿脉，大片的陆地山川，生长中的无数灵植和奇珍异宝，包括构建维护阵群的阵基灵武等等，啪的一声就化为碎片，所有的碎片更在一次崩灭中被一股柔和力量包裹，席卷汇入那种子内。

　　肉眼可见的那一枚种子就在虚空中发芽、生长，逐渐壮大。

　　不过当江守足足借助不死之身恢复了几遍修为和道之力，等他感觉到天运汲空了整座洞府之力都还没完，还要继续向外扩散时才下令中止，那原本的种子也就是生长了百分之一左右，江守能凭气息判断的出来。

　　“果然，创造要比毁灭困难太多太多了，这天运还真是，杀伐或许会有奇效，可催生什么的难度太大。”

　　混沌灵宝天运，理论上来说，持有者只要有足够的修为支撑，有足够的天地精华或宝物让天运汲取，那么你的一切意念都可以实现。

　　理论上说，一切条件充足，江守说一声让苏雅提升为主神，那就可以成主神，他说一声让一颗需要几万年生长才能成熟的神药，从种子一下子跨度到成熟，也行。

　　他说让最强大敌身死，一言就可决定。

　　猛一看去这灵宝真的好强大，强大的离谱了，没边了，问题是那只是理论上。比如之前一株恒灵枝种子，是修炼秘武大转身秘术所需，从种子到成熟需要特殊环境凝造三万年才行。

　　武者想得到也是可遇而不可求，江守只要意念一动，靠不死之身支撑自身修为，他可以无限度催动天运，让天运挑动汲取左右天地之力灌注种子内催生。

　　但一座洞府一切的崩灭灌注，只换来恒灵枝种子百分之一的生长，相当三百年滋养。可他刚才的洞府里生长中的宝药，不提灵石矿脉什么的，不提阵基灵武什么的，不提一光日生命大陆的本身价值，就是各种培育中的天才地宝里，都至少有十株以上只比恒灵枝弱一筹的极品宝药在生长。

　　所有一切全部摧毁才换来恒灵枝三百年生长。江守想催熟这株恒灵枝，得摧毁之前的洞府一百座，至少折损只比恒灵枝弱一筹的极品宝药上千株。

　　创造，真的要比毁灭困难太多，中间转换的损失也是大得惊人，他自己都不知道该如何评价这新的混沌灵宝了。


第924章 理论上

　　“江守，什么事？”

　　一段时间后，另一片随身洞府，当苏雅出现在江守身前时也一脸好奇的开口反问，毕竟他们之间就算是老夫老妻了，不可能说只有有事时才会相聚，平时修炼之余温存或放松也是常有的事，但之前苏雅正在闭关，江守突然扣关让她走出，这就肯定是有事发生了。

　　在苏雅的问询下，江守也认真感应了下苏雅修为，才笑道，“你的时空法则接近圆满了啊。”

　　苏雅掌握金火、时空四系法则，39年前在盘龙星域和古神星域立下割让疆域的对赌时，苏雅的时空法则是接近大成，到现在靠着一直不间断的法则本源培育，她也接近圆满了。

　　这个时期的苏雅只从气机判断，就是半神三重宵，金火法则初成，循环接近圆满，正常气机接近六重霄而已，还没有真正达到。

　　但真正的实力，依靠天象灵转宝树营造的分身，还有其他几种靠极品宝药修成的秘武，她就是力战七重宵八重宵都不难。

　　随着江守的问询，苏雅却眨了眨眼才娇笑道，“肯定和你没法比。”

　　江守也笑了，笑声里天运展现，一行文字直接浮现，那文字也正是提升苏雅时空法则至圆满。

　　咔的一声，一座洞府随之破碎，在伴随着江守的修为损耗，天运运转，所有破碎后的灵枝神药、阵基灵武乃至灵石矿脉等等全部化为一股混沌色气流涌入苏雅体内，苏雅的修为气机也在以肉眼可见的速度提升。

　　这样的变故同样让苏雅身子一颤，猛地瞪直了眼，极度不可思议的看向江守乃至灵宝天运。

　　但短短片刻江守又停止了这一切。

　　因为这一座洞府的一切资源又被耗空了，但苏雅的气机，那是有提升，提升却小的让人纠结致死。

　　他这次摧毁的洞府，里面蕴含的一切宝物加起来并不比上一座弱，甚至还略强一些，换做去催熟恒灵枝，至少又是三百年生长了。

　　但苏雅的两大法则提升，恐怕只能比得上她炼化法则本源半个月功效。

　　这样的一座洞府半个月？要知道循环法则想从大成晋升至圆满，需要的是40年左右参悟！24座那样的洞府才是一年之期，960座那样的洞府才行。

　　“不止有洞府天地可以利用，还有法则本源呢，也要试一试。”

　　意念转动后江守又挥手一摆，身前密密麻麻就浮现繁多的犹如大雨一样的法则本源，天运上也重新出现了一行文字。

　　跟着批量的法则本源被天运破碎，苏雅的气机也在最短时间内一涌而起，一炷香时间都不到就从时空循环接近圆满，变为了真正的圆满。

　　代价却是那短短时间就碎裂了一万多滴时间本源，十万多滴空间本源。

　　饶是江守已站在了星域最巅峰，也有了一定心理准备，还是在计算清楚损耗后惊的抽了一口冷气。

　　“百倍折损！”

　　正常的循环领域，只需要有足够的法则本源和时间，都能堆积上去，苏雅自身从大成到圆满，需要1111滴时间本源和11111空间本源。

　　但她已参悟了三十多年，只要在汲取一百多滴时间本源，一千多滴空间本源，两三年时光就凝聚成功了。

　　在天运催动下片刻换两三年，付出的代价是百倍！

　　“太夸张了，这还只是半神内的提升，只依靠法则本源就能提升的，若是半神进真神，还有真神境的提升，……怪不得理论上如此恐怖的天运，最终还是被曾经的神族置入了混沌塔，如果不是这损耗这么夸张，恐怕神王都要视之为最强宝物了，但这恐怖的损耗却足以让天运只能成为理论上的无限可能。”

　　“不过就算这损耗极度夸张，对我来说，若只提升苏雅景芙，还有我父母四个，应该还能支撑的起来，之前损耗的两座洞府，都只是八九变真神的洞府，但我手中积累的主神洞府都有数百之多了。”

　　一个主神未必只有一个洞府的，往往有多个交替使用。

　　江守杀掉48强本身的收获不用说，那48强还在围杀盘龙主神时各有斩获，所以他还真不怕一时的损耗。

　　接下去，江守又挥手带出大量本源，全是金火本源，天运加持下各27000滴金火本源崩灭，苏雅刚成型的金火法则，直接小成。

　　各54000滴本源崩灭，让苏雅金火法则大成。

　　能轻松让百名半神法则圆满的资源，只用来堆积一人，这种行为真是无边奢侈了，但对江守来说还真觉得值。

　　问题是当耗费了海量的宝物把苏雅提升到四项法则圆满，江守又准备一力帮助她凝聚循环道意时，哪怕江守家底丰厚，也足足崩灭了二十多座主神级洞府，包括洞府内珍藏的一切，这还不再只是生长在洞府内的宝药灵物等，还包括主神们收藏在洞府里，已经成熟的被封印的各种极品宝药等等。

　　江守不久前还在感慨，到底需要多少宝物才能让他身边最重要的几人成为真神，现在结果就出来了，不去整理那一批至强者陨落后遗留的所有宝物，只需要一股脑摧毁，把所有强者的遗产所有家底全部摧毁，估计才能让他父母和苏雅景芙四人全部成为真神。

　　那还只是初入真神。

　　唯一的好处就是时间，从气机只是接近六重霄提升到气机九重霄，等苏雅熟悉掌控新增的实力后，真实战力比不上王级也能媲美十重或十一重，这已不再是需要她修炼几十年几百年，而是一个时辰都不到。

　　“我就算杀光灵界所有强者，再把所有的宝物都抢在手里，也最多让他们提升到真神里较强的地步，成为主神……嘿，还是别做梦了，看来这灵宝天运还是用来杀敌好了，创造远比毁灭困难无数，若用它来杀敌，恐怕损耗会小的多。”

　　又一段时间后后，没有再一鼓作气把苏雅提升入真神境，而是把天运的来历以及功效解说清楚，总算解开了苏雅的无边震惊，在她又闭目去感受修为境界的巨变时，江守才又长长叹了一口气。

　　不过，想要知道天运用来杀敌的功效有多强，也是大问题了，因为江守根本没目标可以尝试。


第925章 值得期待！

　　“到了，终于要到了！”

　　“前面就是古神星域么？从上古时期开始就是整个星空最昌盛最繁华的中心之一？啧啧，真是期待啊。”

　　“更值得期待的还是混沌灵宝，真正的混沌灵宝啊！”

　　……

　　江守得到灵宝天运后61年，古神星域西疆最西方，当一片气机浩瀚磅礴的身影突兀出现在星空，只是这些身影外溢的气机，就冲击的临近一颗颗星球差点崩灭。

　　而这批身影足有二百多位，其中有直立而起顶着一颗硕大狼首的千陨族，有龙首人身背生双翼的妖星族，同样有数千米长盘旋在云雾中的蛟龙状空纹族，更有魔渊族，森罗族。

　　若是有古神强者在场，那一眼就会认为这一批强者里囊括了不少盘龙星域五大霸主种族至强者。

　　不过盘龙五霸主至强者也只有七十多位，更多的还是形色古怪，就是让见识最渊博的武者来看一眼，第一时间也会抓瞎，没办法认出所有。

　　这一批200多强者，气机更都是主神！

　　“97年了，整整97年，咱们终于到了这片星空，这一次老夫等也绝不会像经都苏寽那批废物一样，全部死在这里。”

　　200多主神里有大部分强者都目露贪婪、兴奋乃至激动神色的打量左右星空时，盘龙五霸主种族七十多主神里，看似为首的一名魔渊族老者也大笑着开口。

　　伴随着笑声，左右多位主神也纷纷应声附和。

　　“昙经师兄说的是，这一次咱们不止要拿回万界之门，更要把这古神星域一网打尽，彻底侵占才行。”

　　“府骍、归尧尨那帮废物，97强联袂而至还带着万界之门，竟被齐齐斩杀于此，也真是死有余辜，若当初那万界之门是归属咱们所有，哪里还会有这种事发生？”

　　“我盘龙星域经过百年前那场变故后，虽然整体力量衰弱了许多，可这一次还来了这么多邻域强者，而百年前府骍、归尧尨那批家伙身死，也肯定会拉一批陪葬者，所以大势还是在咱们这里的！”

　　……

　　众多主神目露激动的附和笑声里，魔渊族老者昙经祈也笑的更大声了，大笑后昙经祈才又看向左右，看向那些种族形态和盘龙武者都有极大诧异的一百多位主神，“诸位，前方就是古神星域了，整个星域就在我等兵锋之下，虽然那些古神强者不会弱，也肯定不知道有哪位得到了万界之门，但只要我们拧成一股绳，把所有力量凝聚在一起，就算他们有万界之门这混沌灵宝也必败无疑，接下去的事就看大家的了，尤其是要借助灵转族贝师弟的能力！”

　　昙经祈话语下，正激动的其他强者才纷纷停下交流，看似认真的聆听，当昙经祈说尤其要借助灵转族贝师弟的能力时，绝大部分强者更齐刷刷看向了近中央一带，一名卖相极为奇特的主神身上。

　　那主神也生有四肢人立而起，但身高只有半米，通体布满红褐色鳞甲，手脚各有八趾，更古怪的是那一个脑袋，修长而噌亮，仿佛肩头上顶着一个椭圆的蛋壳，头颅两侧有一排排火山口形状的口器，无目无鼻无耳。

　　这就是灵转族贝鲁。

　　灵转族也是上古种族之一，曾经在三大主宰种族下苟延残踹，但这种族也的确是天赋异禀，先天能力就是可以幻化九大异族形态，也就是说只要达到条件的灵转族，意念一动就可以幻化为千陨族、空纹族甚至人族、灵纹族等等，被他们幻化出来的异族形态，和真正的千陨族、空纹族等毫无差别。

　　就仿佛他们天生都是该类种族，拥有该种族一切能力天赋。

　　想要实现这种灵转也不算难，只要让灵转族吞噬该族一名族人，汲取吸纳其一切特质后，就可以自行转变。

　　“昙经师兄放心，贝某此来正是为了万界之门，不管是谁得到万界之门，只要遇到贝某，一定会让他大吃一惊，哈哈～”众神关注下贝鲁蛋壳状的头颅两侧，两排数十个口器同时放声大笑。

　　这一番笑声里蕴含的意义足以让所有武者惊粟的，不过其他的主神们却没有露出多少震惊，反而都是很轻松的点了点头。

　　“那好，万界之门由贝师弟出手压制，只要压制了那混沌灵宝，其他的就交给我们了。”昙经祈也满意的点点头，“现在，也是该先擒拿几个古神星域的武者，探究一下古神星域的现状了，不知道哪位师弟想担此重任？”

　　“我来吧，在下比不上贝兄，可我的灵转异化能力，还具有三个名额，就由老夫先去擒拿几个来试试。”话语落地，悬立在贝鲁身侧的另一名灵转族主神也大笑着开口。

　　随后，左右一片主神纷纷笑着赞同，那灵转族强者才一转身，由原本形态直化为一片仿若空气组成的透明人形模样，一步跨出就消失不见。

　　见到这一幕，众多主神里又有不少都目露羡慕，但很快羡慕的情绪又被压制，200多主神就这么静静呆在原地等待起来。

　　等待中，悬立在昙经祈身侧的一名魔渊族主神才突然传音，“昙经兄，你说贝鲁那厮持有的到底是什么宝物，怎么会克尽我们所有宝器，极武，甚至他连克制混沌灵宝都有把握？如果真那么恐怖，这最后的万界之门就算被咱们拿下，恐怕也极可能是被贝鲁那厮得手啊。”

　　昙经祈眉角微动，眼神也有些飘忽起来。

　　但很快他就回应道，“不管贝鲁手中的宝贝到底是什么，这次咱们还得依仗他，没有他，我们根本不敢涉足此地，有了他，才敢前来古神星域，其他的先不说，只要能灭掉古神星域，就能免除一大后患，这就行了。”

　　“至于万界之门，到时候各凭本事吧。最重要的还是，不能让古神星域缓过劲来以后，带着万界之门去剿灭我们星域，这才是关键。”

　　110多年前，盘龙97主神带着万界之门入侵古神星域，当时还有70多主神留守盘龙星域的，不是这些留守者不想来，是他们并不是共同发现万界之门的主神，被那些共同发现者排斥。

　　原本这件事，剩余的以昙经祈为首的70多强者就算有意见，也别无办法，可等到他们发现一二十年过去，前来入侵的那一批主神纷纷身死，剩余70多强才开始怕了慌了。

　　生怕剿灭了府骍等主神的古神强者回过神来，从那一战恢复后，再带着外界之门去横扫盘龙星域，因此这些年他们一直在防备，以及寻找解决办法。

　　这个寻找直到偶遇贝鲁，得知了贝鲁的某种能力后，一切才豁然开朗。


第926章 差距也大的太离谱了吧？

　　泛星空范围，古神星域盘龙星域都曾经是星空最中心，最繁华最昌盛的地带。

　　但有一点不得不说的是，在这些最昌盛地带之外，其他星空也不可能再无智慧生命，再没有武者可言，那才是荒诞。

　　星空那么大，一个超级星系就涵盖了数千上万的星域，三大主宰在世时也只是控制了绝大部分星空，而不是全部，他们的控制也不是说把所有资源都劫掠回了自己的大本营，那只是把大部分重要资源、宝地等等搬回古神、盘龙星域，给其他星空留下一片贫瘠。

　　可再贫瘠也是有希望诞生强者的，那最多是在贫瘠星空诞生的强者，不管数量还是质量都无法和古神、盘龙两大中央星域相比。

　　百年前主动入侵古神星域的97盘龙主神一批批死亡，直到最后竟几乎死绝，以昙经祈为首的留守者当然会怕，怕对方的报复。

　　他们早就开始动身在盘龙星域附近，去逐一搜寻寻找其他强者，而后或是利诱或是威逼，尽量加强自身一方的实力。

　　几十年过去，他们也足足在盘龙星域附近找到了一百多位主神，当然，一百多位主神猛一看去数量多的吓人，几乎比肩盘龙星域、古神星域全盛时期的武力值了，可这不是从一个星域找到的，是以盘龙星域为中心向周边辐射了上百个星域范围。

　　平均下来的话也就是一个星域一两个，两三个。

　　这一点对盘龙主神也不是特别难，因为盘龙星域是一个超级星系的最中心，上古龙族还在时，以那里为起点周边数千上万星域都在其控制下，星空通道也畅通无阻，即便龙族离开后，有些传送阵和星空通道或许年久失修或是主动中止，都断绝了，但那是外界武者想去那里不容易，盘龙星域武者想出去，指不定就能从远古典籍中翻找出星空通道的。

　　就好比当年为了来古神星域，他们都找到了一条跨越超级星系的通道，中途即便多处中断，也靠着万界之门完成了跨越。

　　这种模式，也不只是盘龙星域武者能完成，古神星域的武者一样能做到。

　　只要古神星域强者想的话，一样可以通过翻找上古典籍去查阅星空通道，然后进入周边星域，关键就是看你想不想，需不需要那么做。

　　正常情况下，古神星域盘龙星域都是最繁华，宝物资源最多的地方，外面的世界则是贫瘠荒凉资源匮乏，没有必要你也不需要走出去，那种时候走出去恐怕反而是坏处居多，只会吸引大量偏荒星域武者觊觎你所在地的资源。

　　可在古神星域有可能的报复下，盘龙武者也没底气只靠自己对抗，那就只能走出星空向邻近星域寻找帮手了，哪怕出售出让部分自家统辖的资源宝地也在所不惜。

　　几十年搜寻寻找，跨过上百星域才终于让他们也凑出了一只大军，原本，昙经祈等最想的是以逸待劳，先把这只伏兵埋伏在盘龙星域，等古神星域来犯时示之以弱，麻痹敌人后再突下重手，那才是最好的策略。

　　可谁也没想到，他们竟在某个偏荒星域发现了贝鲁。

　　贝鲁这灵转族，有一件夸张的不可思议的奇宝，可以克尽天下宝器，你手里不管是攻杀神器、极武还是防御神器极武，又或者遁空类，只要你祭出来，在贝鲁手中就会快速被压制的威能尽失，变成废物。

　　最后贝鲁竟还说，就是混沌灵宝也有极大把握压制克制。

　　昙经祈等最初的计划才彻底变了。

　　他们想以逸待劳，守在盘龙星域等待古神大军，可不是他们性格醇厚，而是都知道随着府骍、归尧尨、经都苏寽等一批主神的身死，万界之门应该也落入古神强者手里了，对方有万界之门在几乎无往而不利，他们集结再多强者估计也没什么大用，才不得已的选择某个计划。

　　那发现有强者可以克制混沌灵宝威能，还玩什么以逸待劳？

　　毕竟不管怎么想，古神星域最初173主神，杀了府骍等97主神外加夺走万界之门，自身也肯定会损失惨重。

　　说不定古神星域也只剩下不足一百主神，那若克制住混沌灵宝，他们完全可以主动出击了。主动出击时只要贝鲁的特殊能力不暴露，他们一样能阴死古神星域主神的。

　　所以在今天，他们才会集结200多主神出现在古神星域。

　　昙经祈等前来的星空通道，也还是百年前府骍、归尧尨等一批主神前来时开辟的。

　　当年那一批强者沿着损坏的星空通道一路而下，中途破损处虽然是靠万界之门跨越的，可跨越后，也有多名主神都暗中在各地重新修建传送阵的。

　　毕竟万界之门不知道哪天就会被某一个猎取，你不提前准备下怎么行？90多主神暗中修建了不少，在他们抵达后也有部分真神级强者返回，把星空图一一交给自身所属势力珍藏。

　　所以到最后，就算97神全部死在这里，那批通道也没有被古神强者发现多少，因为修建者很多都是直接战死，你想追问乃至摧毁全部都做不到。

　　而事情已经发展到现在，他们200多主神已到了西疆，接下去就可以开战了。

　　这一战的胜负，会带出的各方面影响也绝对会是最顶尖的，现在他们就是在等和贝鲁同行的灵转族打探消息。

　　毕竟百年前一战，古神星域到底死了多少强者，还有万界之门最终被那个古神强者得到，他们还不清楚。

　　等待中三天时间一晃而过，当一道仿佛有空气组成的透明身影突然出现在强者群前方，昙经祈、贝鲁等主神才纷纷长身而起，惊喜并期待的看了过去，只是一眼，所有强者又傻眼了。

　　他们都看到了那透明身影脸色有些不正常，透明的脸颊竟泛着黑色，眼眸里也全是惶恐慌乱。

　　“庞御？”错愕后贝鲁一步跨前，刚反问一声，透明身影就长长吸了好几口气，似乎在勉励压制什么，缓了几十息后他才崩溃的开口，“如今的古神星域只有8位主神，但其中却有一个超级妖孽，那个叫江守的妖孽，88年前还是真神，就和48主神开启生死擂，一个时辰反杀48主神，包括有王级真神晋升的三道主神！”

　　“还有，那一战后他还从一个回光族手中买来了一件混沌灵宝，纯攻杀的灵宝界河！”

　　“还有，这里竟有神界信息，神界啊，任何武者前往神界都可以获得双倍寿元……而这里的主神，都可以靠中源城阵法联通神界。”

　　……

　　一番番话语讲出，惊疑中的二百多主神差点惊晕过去。

　　这，这是开玩笑么？庞御打探来的消息，和他们预期的近况，差距也大的太离谱了吧？


第927章 还干不干？

　　“怎么办？还干不干？”

　　“干？你在开玩笑么？那个江守太变态了好不好，我们按照之前的计划行事，简直就是找死。”

　　“没那么夸张吧，咱们这里足有200多位主神啊，准确一点来说是231位主神，还怕那一个江守？我承认他很恐怖，还有混沌灵宝界河，但咱们也有贝鲁师兄，只要贝鲁师兄能克制界河，咱们再一拥而上，他再强也得被轰杀成渣吧？”

　　“就算贝鲁能克制界河，但我们这231主神，只有一个王级真神晋升的三道主神，就是昙经祈师兄，除了他最强是贝鲁师兄这四道主神，可四道只有一个，剩下普通三道七位，222位全是一二道和不足一道的，算得了什么？你们别忘了，江守还是真神时就于一个时辰内干掉了48强者，那是88年前，那时候他手里也没有界河，鬼知道他现在什么实力？”

　　“是啊，干这个风险太大了，还是回去吧。”

　　“他妈的，你开什么玩笑，231位主神气势汹汹来，结果被一个江守吓退？这么回去，你还有脸走出山门见外人？这么回去，你舍得界河这混沌灵宝，舍得把握前往神界的机会？那可是神界啊。”

　　……

　　一段时间后，依旧是古神星域西疆的偏荒星空，彻底弄清楚了庞御打探来的所有消息，200多主神也炸了锅，为还要不要继续对付古神星域而争吵不休。

　　因为了解了江守的恐怖，有一半主神都打起了退堂鼓，可也有一部分不想退走，尤其是盘龙星域的主神们不只是不想，更加有些不敢。

　　同样有不少还处于犹豫中，正在退或者不退之间徘徊不定。

　　当然，不管是心下抱了哪种想法的，他们也都有一个共同的心理，那就是对界河充满了贪婪和向往，对神界充满了期待和憧憬。

　　区别是胆子小的想逃，胆子大的想搏一搏罢了。

　　越演越烈的争吵声里，眉头也越皱越深的昙经祈突然咳了一声，一下子压制住所有杂音，昙经祈才看向贝鲁，“贝师弟，你有没有把握克制界河？压制界河威能？”

　　哪怕贝鲁不止一次展现过能克制各种神器极武的能力，也说过对克制混沌灵宝有把握，但来之前他们所想的，针对的灵宝是万界之门，结果来了才发现转折这么夸张，而事情又极为重大，昙经祈也不得不再确认一番。

　　“有把握，我或许没有能力让界河完全失效，但至少能克制其七八成功效。”贝鲁也肯定的点头。

　　“那就够了。”昙经祈也笑了，笑声里才看向左右，“诸位，江守是什么样的人？恩，老夫的意思是，他对敌人是否会特别仁慈，特别大度？”

　　“屁的大度，真神时就一次干掉48强者，差点把古神星域屠空了，那样的家伙就是屠夫！”

　　“说的是，在没有比他更残暴的了。”

　　……

　　一声反问，之前不管是抱了什么心态的，在此刻也都纷纷回应起来。

　　昙经祈的笑容这才一敛，“既然如此，我们现在退走，事后被江守知道曾有这么一批主神要来占领他所在星域，他会放过我们？”

　　“至于若我们就此退走，他又怎么会知道？太简单了，相信为了神界的诱惑，咱们在场的有的是想投诚过去的。”

　　短短两句话，所有的主神们又全傻了，那批胆子小的也懵了。

　　是啊，据他们了解的江守，那么凶残残暴，他们这次来是入侵，想霸占此地资源宝地屠戮当地人族等武者，就算来了后没开战就被吓走，一旦被江守知道，冲这种目的，那个残暴的无法形容的暴君肯定会血腥报复吧？

　　也不用怀疑，既然江守有打开两界壁垒前往神界的能力，神界又有那么大诱惑，在场200多主神，会不会有强者因此去投诚？这简直太可能了。

　　就算投诚也有可能被那个暴君干掉，也蕴含着风险，但巨大的利益下，没谁能保证大家都不会冒险。

　　那么没有退路了？这也太坑了吧。

　　“大家听我多说几句！”

　　大量主神发懵时，昙经祈才再次道，“江守能在媲美真神之王时杀掉48强者，八成是那一次的神界来者里有谁给了他极品宝物，现在谁都知道神界里某位人族的真神之皇对江守极为重视的……”

　　“若是一些消耗品，比如主神级傀儡，江守杀光48强虽然还有些不可思议，但也能解释，可那种至宝也未必不会损坏，说不定上次就折损了呢？而他没有万界之门，就做不到随意逃窜，我们也只要克制住界河，再一起出手，就有希望反斩杀江守的，杀了江守的话，就有希望把持界河，甚至未必不能找到前往神界的办法。”

　　“哪怕这不容易，但只要好好策划一番，总是有希望的。”

　　“你们是希望从此以后，提心吊胆的怕被江守追杀而寝食难安，还是留下来搏一搏？博出一个无限宽广的未来？”

　　一句句话语出口，看着原本骚动的主神们逐渐冷静下来，都似乎被他的言语给安抚住了，昙经祈才长长松了一口气。

　　说真的，昙经祈心下也有些发懵，也有想逃的冲动，可是盘龙武者才是把江守得罪惨了的，哪怕那和昙经祈无关，但当初盘龙入侵也屠杀了古神星域太多太多的半神、真神，几乎把古神星域屠杀了一半还多。

　　江守或其他古神星域强者要报复，第一个也肯定是找他们，之前他们没找，只是没有足够实力吧，或许是他们没得到万界之门无法做到随意跨越星空，也或许是没把握直接杀入昙经祈等所在的宗门深处灭敌？

　　一旦那些强者有足够实力底气，八成是会对盘龙星域下手的，要不然昙经祈等也不会在之前几十年一直奋力去集结更多力量了。

　　现在一看到江守这么变态妖孽，最怕的自然也是他们，那些三三两两的主神逃了，还不一定会被追杀致死，可他们盘龙强者风险就太大太大。

　　所以昙经祈才觉得，必须把眼前的武者们继续集结起来，拼一下也要去试试。刚才那些话未必能完全稳定军心，但他会不惜一切代价去稳定的。

　　“昙经师兄说得对！”

　　昙经祈思绪翻转时，贝鲁也突然开口，一句话吸引众神关注，贝鲁蓦地一咬牙，“咱们已经没有退路了，面对那个暴君，我们来到这里已经把他得罪死了，既然如此贝某也不能藏拙了，我能压制削弱诸位神器极武的能力，其实也可以让庞御掌握。”

　　“如果我和庞御都能做到，那就算江守手里有不止一件混沌灵宝，或者拥有诛杀主神的傀儡，都能被压制，我们的把握也会更大。”

　　众多主神再次惊的瞠目结舌，庞御倒是喜的不知所措，不敢置信。


第928章 二道主神

　　“早知道，当初我应该也帮你凝聚一批神脉精血了，那样子反而对长远有利。”

　　61年后的魔阳宗灵图大陆，宗主峰后山雅致别院里，喝了一口由顶级灵泉冲酿而成的茶水，江守才笑着看向身侧，在他身侧是匍匐在江守大腿上一副慵懒模样的苏雅，此刻的苏雅已是真神境界，修为也到了一重巅峰。

　　午后的阳光下，微微扬起千娇百媚的俏脸，苏雅才懒洋洋娇笑一声，“我们如今的实力不管晋升是快是慢，都还远谈不上自主呢，那就算落后一些也没什么。”

　　61年前得到灵宝天运，江守第一次是直接提升苏雅境界，耗费海量的资源后让她成为循环道意凝结的九重霄半神。

　　原本按照苏雅的模式，他的父母以及景芙三个也可以在耗空差不多的资源后走到那程度，但等江守叫出闭关后的景芙后，将要动手之际却又改变了主意。

　　他也是灵光一闪冒出了新主意，天运号称只要有足够的修为，足够的资源宝物可用，就能实现任何事，那有没有可能凭空创造出神脉精血？想到了就尝试，结果再把景芙提升到四项法则圆满，七重宵程度时，江守就用天运破碎汲取二十多座主神级洞府一切精华，也在最后生生创造出了800滴神脉精血。

　　20多座主神级洞府破碎，包括主神们珍藏的各种极品宝药乃至大部分神器，才凝聚800滴，这数量还真不多，毕竟1000滴精血才能让一个武者无障碍成为半神，想晋升真神把圆满法则凝聚成道，最多是增加一两成可能和几率。

　　而催生800滴精血的资源，足以让景芙于片刻内凝聚循环道意的。

　　这样子看去，800精血似乎都有些不值，实际情况则是江守此刻掌有的魔阳宗，麾下还有不少感魂神晶。

　　随后的日子，景芙在熔炼了800滴精血后再借助感魂神晶之助，循环法则20年成道，冰水法则只是四五年就凝结了。

　　前后不足三十年她就晋升真神，现在的景芙已是真神一重巅峰，生死道意更走出了一大段路程，极度接近小成，只要到了小成她就是真神一变了。

　　反倒是苏雅没有精血相助，她把金火法则凝聚成道就用了二十年。

　　现在她已经被景芙甩开许多，若是以后这差距只会越来越大。

　　不过这也不奇怪，当年江守体内只有1600多滴精血，凝聚四项道意也只用了十几年，那时候他还没有感魂神晶，完全是靠自己感悟呢。

　　景芙体内熔炼的精血就算比他当年少了一倍，可感魂神晶……要不是江守一路崛起经历过太多生死磨砺，生死间往往又有无穷恐怖，无穷机缘，加深他的感悟，他当年的晋升速度都未必都比得上如今的景芙。

　　景芙是如此，他的父母也差不多，都是被提升到半神七重宵后，再用一座座洞府里的资源和各种至宝去凝聚神脉精血，再靠着感魂神晶的帮助，他父母也都是真神一变左右。

　　还有，前前后后过去这么多年，江守于很久前的某些打算，比如用东荒宝城分化各种极品宝药，也差不多分化完成了。

　　而后景芙、苏雅和他父母，基本都修成了各自的底牌秘武。

　　其中苏雅所修为天象灵转分身，罗天万象秘武。

　　景芙是天象灵转分身搭配大明性真典。

　　他父亲是大转身秘术加罗天万象，他母亲是大明性真典加大转身秘术。除了这些最顶级的秘武之外还有各种极武……江守猎杀那么多的主神级强者，最后落到手里的极武也挑出来了几件分配开。

　　如今他身边几位亲友，不比当初步氏举宗实力差太多了。只要有他坐镇在这里，他们的实力还会稳步提升。

　　但不管怎么说，苏雅在这里面，至少眼前还是修为境界最低，前景进展也要差一些的，所以江守才会在这时说出那样的话。

　　对这些微落后苏雅明显也不在意，浅笑着应了一下她就转移了话题，“对了，你现在已经是一道主神了，寿元4000多载，真正实力也媲美七道了，那你打算什么时候前往神界，真要等到星域里培养出一百主神才去？”

　　61年过去，江守的提升才是更大的跨度，他没办法用天运提升自己的境界，那种损耗夸张的他根本连尝试都不敢尝试，帮苏雅等凝聚基础道意都那么变态，何谈是帮自己凝聚大道之力？

　　不过以他的基础就算自己去参悟，那效率也是飞快的，得到天运后他只是闭关八年，就真正成为主神，随后把修为提升到一重巅峰，江守的正常实力也达到了媲美六道主神的地步，再随后的五十三年里，他也只用了52年就凝聚小成级力速大道。

　　哪怕到现在，他的修为依旧是主神一重巅峰，也是实打实的一道主神，正常战力媲美七道，加上不死之身能斩杀八道了吧。

　　别说在如今的灵界他基本无敌，就是去了神界也能算得上一号人物。

　　可除了江守星空下依旧没太大变化，王廷等八主神88年潜修，靠感魂神晶之助，其中王廷、庞伯礼还有另一个武定宗主神姚崇，都从二道晋升到了三道，剩余五位也各有进展。

　　但整个星域下，至今还没出现一个新晋主神。

　　这不是感魂神晶效果不行，是之前一场场战役里全星域最顶尖的真神基本死绝了，没死的也犹如聂兵一样前往神界了，出现了恐怖的武者断层，新晋主神也就不容易了。

　　除他之外只有八个主神，他又哪敢就这么离开。

　　“再等等吧，如果王廷他们能晋升到五六道，只有两三个也能坐镇星空了，再有一二百年，新一批强大真神也能纷纷涌现，我也不急。”

　　江守不止不敢就这么前往神界，他也没必要急着去神界，就是在他笑着开口后，江守的脸色又一变，微微色变感应一息，他才诧异的道，“咦，好像出事了，或许还不是小事。”

　　身在宗主峰后山别院，但早接管掌控了举宗禁制，江守轻松感知到此刻有多道身影急匆匆从远处而来，直奔宗主峰上，那些身影脸上的表情也并不平静。

　　里面有唐飞煌、庄荣轩等长老级人物，同样有神庭、云景宗内的庞伯礼、王廷等新晋的三道主神。


第929章 不只是不合理了

　　感知到什么后，江守带着苏雅闪身就到了宗主峰前峰恢弘的殿宇前，几乎是同时，才飞遁而来的几道身影也纷纷停下身子，都摒弃之前的神色向江守行礼。

　　行过礼后，已是三道主神的王湖和庞伯礼、姚崇才纷纷又露出了巨大的感慨。

　　“几十年不见，江兄进展还是如此迅猛，恭喜！”

　　“比起江兄来，我们这一把老骨头还真是……”

　　……

　　没有刻意隐藏修为实力，江守主神一重巅峰，力速大道小成的气机也再清晰不过。

　　这样的实力和王湖等主神的表面气机还有不小差距，但只要不傻的就知道江守这一道主神，和他们完全不在一个级别。

　　这也是王湖等几十年来第一次见江守，从88年前得到感魂神晶后，他们还是第一次出山，看到当初一种大道之力都没有凝聚的江守已经到了这种程度，哪怕这也算在意料之内，给人的刺激还是不小。

　　“几位师兄也不差，看起来要不了多久也能晋升为四道主神了。”江守客气的回应，王湖掌握四种大道之力，如今也已经是主神二重巅峰，循环大道大成，另外两种也处于小成之上，很接近四道水准了，庞伯礼也不差多少，武定宗姚崇一样如此。

　　由此也可以看出感魂神晶的帮助也不是一般的大。

　　客气了几句，江守才接引几位强者进入了宗主殿，随后自有侍奉在殿宇左右的镇守弟子奉上灵酿，喝了半杯灵酿，也过了简单的客套后，王湖又看了庄荣轩和唐飞煌一眼，才笑道，“看来老夫等此次就算不来，江宗主也会立刻接到这消息，我们倒是白来了。”

　　江守眉头微动，还是笑着反问，“什么事这么大动静？”

　　“东南疆出现在了两位新晋主神，一个灵纹族，一个是我们人族的，但这两个主神并不是新晋升，因为他们一出现就是三道、四道水准，出现后正在横扫东南疆，开宗立派。似乎有把东南疆一网打尽，全部纳入麾下的意思。”

　　“顺之则昌，逆之则亡，动辄不满就是灭宗，这两个不知道从哪里蹦出来的家伙倒是嚣张的厉害，嚣张的不像话。”

　　……

　　王湖和庞伯礼你一言我一语，很直白的就把事情说了出来，在他叙说中姚崇、庄荣轩等也在点头，唐飞煌更在点头后接过了话，“宗主，现在有不少东南疆大型势力武者，都赶来了我宗求助，想求宗主出面替他们做主主持公道。”

　　“是啊，江宗主，这件事你怎么看？这两个可是完全不把我们放在眼里啊。”

　　……

　　江守愕然，错愕两息消化掉这些信息，他才皱着眉道，“一个灵纹族，一个人族，难道是东南疆没落星系里走出的？但是不应该啊，若是没落星系，销声匿迹千万年后走出一个主神还有可能，可是两个主神，三道和四道。”

　　“或者是我古神星域邻近星域的？”

　　感知到这一行从远处一起飞遁来时江守就猜到出事了，可他没想到对方会带来如此信息，这信息里更蕴含着不少古怪。

　　如果是正常的主神，不管是从东南疆没落星系里走出的，还是从邻近星域走来的，他们想开宗立派无所谓，想抢占东南疆资源宝地也是正常行为。

　　有三道四道的实力，他们就有那种资格那么做，说到底星空下还是实力为尊。

　　但是顺之则昌逆之则亡，动辄灭宗的手段和方式，还是不合理。

　　不说其他的，现在的东南疆可不是以往。

　　以往的东南疆是古神星域第一霸主，星河宗黎道传是仅有的两个由王级真神晋升的三道主神，星空最强武力之一，还有齐王齐暮等九变王者，不逊于神庭云景宗的超然势力，足有四个。

　　其星空下拥有的宝地资源也是古神八疆里最多最富有的。

　　但88年前，江守已经屠杀其所有主神，就是后续的一批真神江守也尾追而去，屠杀破宗，一连串事件后，星河宗之类原本霸主谈不上覆灭，但也沦落的不像话了，取而代之的是原东南疆一批大型势力。

　　那些势力，在某些事件后夺取原星河宗等霸占的资源宝地，再加上极武大会里有一部分胜出，斩获部分感魂神晶返回，再飞速提升实力。

　　可以说这都是依附魔阳宗而崛起的，他们同样对魔阳宗很恭敬，每隔一段时间就会来主动进贡法则本源之类宝物。

　　就算没有谁明大明在星空里公布什么，只要不傻的也都能明白，那些新势力都能算是江守这星域霸主的小弟。

　　而两位新出现的主神，不管是从没落星系走出还是邻近的偏荒星域走出，只要他们到了这里，肯定就会知道各种流传在大范围内的消息，那两位竟然丝毫不顾忌江守的存在，动辄灭宗？

　　正常的三四道主神敢丝毫不顾及江守面子？

　　“你们怎么看？”皱过眉后江守才反问王湖几人。

　　“虽然那两个主神有些不知所谓，他们也未必是我古神星域强者，但毕竟有一个是我人族强者，同族就算是……再给他们一个机会？”

　　“开宗立派正常，正常开宗看在同族情谊，老夫等还会大力支持，但他们的方式得改一改，不如就让老夫去一趟吧。”

　　……

　　反问下王湖等也很快回应，看来他们也早在来路上就想好了对策，而说出亲自去一趟的则是姚崇。

　　“那就麻烦姚师兄了。”江守思索后也点了点头。

　　“事不宜迟，老夫这就去会会那两位。”姚崇大笑着起身，对左右行了一礼后飞遁而出。

　　……

　　“江宗主，江宗主！”

　　短短一天后，江守还正在宗主峰上招待王湖和庞伯礼两位，一道充满悲愤的哭嚎声就从峰外疾驰而来。

　　等江守和王湖等闪身到了山峰高空，刚一看到来人就脸色齐变。

　　“宗主，你可要为我武定宗做主啊，姚老祖前往东南疆，竟然被那两个贼子当场斩杀。”色变中，远遁来的真神级强者也噗通一声跪在江守三人身前，充满崩溃的苦求。

　　“姚崇死了？”

　　“这……”

　　……

　　王湖两人惊怒的不敢置信时，江守脸色也变得阴沉无比，姚崇竟然被杀，这和之前的讯息相比，也不止是不合理了。


第930章 神冢

　　“江守，有阴谋！”

　　江守心下觉得这件事已不止于不合理的程度时，王湖和庞伯礼两个也从最初的震撼中惊醒，而后王湖踏前一步，一脸凝重的道，“如果我猜得不错，这还是针对你的阴谋，第一次他们屠杀依附于魔阳宗而起的东南疆宗门，就是为了引起你的主意，当有人前去再果断击杀，剩下的恐怕就只有你亲自出面了，那里说不定埋藏着有威胁到你的杀机。”

　　庞伯礼也接过话题开口，“王师兄说的不错，事情的真相八成就是这样，我唯一奇怪的是，那个巨人族主神还有那人族主神哪里来的底气？他们怎么敢那么做？就算外界没几个能知道你如今已经是一道主神，可88年前那一战，还有星域所知的你买下了混沌灵宝界河，真神期也有20多年就把刚成型的四大法则提升至圆满的先例在，就算你晋升主神后没有露过面，傻子也能推测出你现在肯定是主神以上，战力和88年前远不可同日而语，他们怎么敢？”

　　不管是江守还是王湖等，都不知道盘龙武者率领联军远道而来的事，同样不知道里面还有两个灵转族武者可以化身为其他种族而丝毫不露破绽。

　　但他们也没一个傻子。

　　东南疆的那两位，最初所做的事就算不合常理，明知道江守的强大和恐怖还屠灭依附江守的一些宗门，但这种不合理也极可能是一种试探。

　　毕竟江守没有明大明侵占星域，那也没必要，在知道有神界那样的存在后，不管你个人有多强，恐怕都不会再把心思放在区区灵界。

　　上古三大主宰种族就是最好的例子，百年前众多强者放弃灵界根基跟随神界来人前往，也是最好的例子。

　　因此江守坐稳最强霸主的地位后，没必要也没心思侵占全星域。

　　这时候，两个从没落星系或邻近的偏荒星域走出的强大主神，通过全星域人尽皆知的尝试得知了江守和神界，他们暂时去不了神界，转而觊觎古神星域海量资源宝地，想海量的侵占盘霸，先找到一些只是依附魔阳宗却也没有更深关系的小宗门下手，从而试探江守的反应，也是一种方法。

　　他们毕竟是主神，一个三道一个四道，还是和江守同族以及近同族，那么做就算过激了，可万一对方是穷困了太久，来到繁华地带后忍不住贪念呢，那种情况下就算一时行为过激，也未必会立刻让双方生死相向。

　　所以一天前的众人就算隐约觉得有些不对，也没有考虑的太多太复杂。

　　加上对方只有两个主神，代替江守前去的姚崇也是三道，就算不是对手，真搏杀起来逃亡能力还是有的，那在姚崇主动说出要替江守前去时，才没人反对。

　　可姚崇死了，一个三道主神就这么死了，别说王湖、庞伯礼感觉到这里面有阴谋，江守都嗅到了阴谋的味道。

　　唯一让人惊疑的就是，那个巨人族和人族主神哪里来的底气了。

　　一如庞伯礼所说，江守88年前气机只是王级真神，就杀了48超级强者，光明正大买了界河，61年前出关尝试挑战混沌塔，已经是皇级真神，就算这些年没露面，外界有点脑子的都能推断江守九成九晋升主神了吧，比起88年前至少强大了三道实力。

　　88年前能杀媲美六道的黎道传，现在……

　　难道哪里还埋伏了几个八九道主神，或者神王？

　　想到这里别说王湖和庞伯礼，江守都觉得有些不敢相信，也有些想不通。

　　“江宗主，求您一定要替我家老祖报仇雪恨啊！”

　　三大主神脑海中闪过无数思绪时，跪伏在虚空苦求的那武定宗真神却急了，他也听到了王湖等的推测，虽然也觉得不敢相信，可他还真怕江守就此不管。

　　就是在他更加悲凉的哭诉里，江守才伸手托起了对方，“放心，我这就去看看，姚师兄是代我前往，不是因为我他也不会陨落，就算那里真有针对我的伏杀，江某也要去见识一番。”

　　“江兄？”

　　听了江守斩钉截铁的话音，那武定宗真神大喜里，王湖却急急开口。

　　“放心，就算那里真有针对我的伏杀，我至少也有把握全身而退。”

　　这倒不是虚言，他如今手中足足四大混沌灵宝，万界之门、界河、化相珠、天运，有万界之门在哪里都是来去自如，化相版化天意可以让他提前窥探感知各种变化，化天意一开笼罩三个光日一切详细，就算一个神王站在他面前，要对他下手，对手起手他就能靠化天意感知出来，然后催动万界之门远遁。

　　而就是神王，若只是最普通的神王，靠着真正的界河，以他正常实力媲美七道的战力，未必不能重伤乃至杀的。

　　江守也必须去一趟，总不能让姚崇白白陨落。

　　笑着对王湖点过头后，他才又感应了一下父母等人所在位置，特地叮嘱他们主意安全，毕竟江守也怕这是一个调虎离山之计，最后又请了王湖和庞伯礼暂时留在这里协助防备，他才闪身就到了浮月大陆广场。

　　下一刻，当江守出现在中源城时，他身后又跟了诺大一批人，足足上千之多。

　　这些是东南疆那些已经被灭宗的残余武者，都是在第一时间得知宗门被屠后赶来浮月大陆求助的，一发现江守要离开就主动跟了过来。

　　哪怕江守告知过他们，这一去可能会有大危险，别的不说，主神级搏杀余波就能灭杀太多真神，尤其是江守这种级别的主神搏杀。

　　可就算告诫了还是有不少武者放声哭诉，若能在有生之年见到大仇得报，他们绝对死而无憾，只求江守给他们一个机会，江守也就没再阻止了。

　　一人先行上千武者跟随，短短时间后江守就通过传送阵抵达了东南疆一片虚无星空，这是一座设立在普通矿星的传送阵。

　　在矿星几个光时外，小星系与小星系之间磅礴地带，则悬浮着一片漫长的几无边际的缥缈大陆，被无穷阵云遮掩的模糊朦胧。

　　那两个主神开宗立派，就是在这里重新建造山门，此山门建起也不过数日。

　　闪身遁出矿星，看着前方阵云间若隐若现，不住在流转飞驰的神冢二字，江守才立刻展开了化天意。


第931章 你的死期到了！

　　“神冢？这宗门名字倒是起的别具一格。”

　　靠着化天意外加万界之门快速跨越距离，江守脑海中也闪过一道意念，为自己的宗门立上神冢之名，这肯定不是针对的宗门内部武者，而是取义若有来犯者，此地即为神级强者墓冢之意吧。

　　江守从几个光时外用万界之门跨越，倒也不用担心什么，外人是无法确定那是混沌灵宝的，至于跟来的上千武者，留在几个光时外用增强目力的术法秘武观看就行，他们真要靠近了反而是找死。

　　刚一抵达神冢外，江守的化天意感知也立刻侵入了这新建的宗门内部，过程几乎没受到多少阻隔，只是建起几天的宗门，护宗阵群只能算一般般。

　　两息后江守就看清了情况，磅礴恢弘的大陆上一栋栋建筑正在修建，动手的大多是武圣、半神、真神武者，也应该是被劫掠来的原东南疆武者。

　　而在大陆最中央一座数万米高的山脉之上，宽阔大殿里两道身影也正在商讨着什么，江守的感知力刚一撕破防护禁止，那两道身影就纷纷起身催动阵力消失不见。

　　“一道主神，莫非阁下就是江守？”

　　两个身影再次出现时，已经站在宗门出入口，江守前方几十个光息外，左侧一名巨人族更眯着眼盯着江守打量。

　　“在我们斩杀了一个三道主神后，还有一道前来，应该就是江守了。”站在那巨人族身侧的人族主神也笑着开口，笑过后才平静的道，“在下贝鲁，欢迎江兄前来我神冢做客，不知道江兄要不要入宗一叙？”

　　笑声平和灿烂，猛一看去还真像看到朋友在家门外时，邀请对方入内似的。

　　但有之前的事情在，这邀请无疑更彰显了不正常。

　　江守没有回应什么，运转化天意继续感知，持续的感知下他也发现前方一人族一巨人族，真的只是三道四道主神。

　　在他们身后诺大宗门，似乎也根本没有其他强者存在。

　　“堂堂武皇阁下，难道连这点勇气都没有么？”在江守持续感知里，贝鲁则看了那巨人族一眼，巨人族主神也大笑着喝问，言语中还多出一丝轻蔑，“对了，在下庞御，差点忘记参见武皇阁下了。”

　　“阵法很粗疏，没多大防御能力，难道伏杀在这两个的随身洞府里？”江守依旧没有回应什么，一念后就全力催动化天意，蓬勃的感知能力犹如沸腾的江河汹涌向着两个主神随身洞府涌去。

　　他第一时间就知道了，这两位其中一个有三座洞府，另一个四座。

　　这次感知则是一次就把七座洞府全部容纳，毕竟这是由混沌灵宝模拟的极武，还是只有感知能力的宝物，威能可怕至极，而江守现在的实力本就不比对方差。

　　催动中化天意第一时间轰开六座随身洞府的防护，第七座，微微凝滞了一下后就又被破门而入。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　“这是什么？有人隔着贝鲁强行侵入洞府感知？”

　　……

　　下一息贝鲁和庞御才勃然色变，在他们惊呼出声时，第七座洞府内也响起了大量的惊呼声。

　　“原来如此！”江守的脸色也在这一声声惊呼里瞬间冰冷，229位主神？贝鲁的第四座洞府里埋伏着整整229位主神。

　　江守一开始想过这里可能有八九道主神，可能有神王，但他真没想过这会是足足231个主神在等着他，这数量多是多，太多了，可里面的主神实力？222位全是不足一道和二道之间？这对江守算什么？

　　界河一开，一念就能灭杀的。

　　更让他惊疑的是在化天意感知下，贝鲁真的是人族四道主神，庞御也真是巨人族三道主神，可另外却是盘龙无霸主种族主神和大量他都认不出来历的异族主神，至少他确定那都和人族等神族后裔完全无关。

　　“动手！”

　　惊疑中，前方还站在神冢宗门护宗大阵群内的贝鲁也怒喝一声，喝声里贝鲁突兀一转，从人族形态转化为另一种让江守瞠目结舌的存在。

　　此刻的贝鲁三米高下，通体漆黑，犹如一只蜘蛛伸出多只利腿刺在空中，但其头部却是恶龙形态，蜘蛛丝的脊背上还携带一层层充满深邃感的水纹状螺旋。

　　不止贝鲁，连那巨人族庞御也骤然转化成了这般摸样。

　　而后两个龙首蛛身的存在都是大口一张，喷出三股气旋，一股气旋犹如一串串菱形晶石组合成玄妙的阵图，虽然虚实不定，可刚一出现就携带一股惊粟的削弱压制力量牢牢锁定江守，生生把江守的修为气机压制的暴跌，从一道主神境界压制到真神九变。

　　他的四种大道之力都在溃散，已经达不到最强大的14变皇境界。

　　另外两股气旋，却犹如斑驳的黑色玻璃碎裂似的，一片片飘洒在空中，同样有恐怖气机涌现，牢牢锁在江守身上。

　　哗啦啦。

　　就在贝鲁两个异变化身，三股独特气机出现时，他们左右也呼啸涌现229身影，正是之前躲藏在贝鲁洞府内的主神们。

　　“幽影族？！”

　　直到这时江守才惊呼出声，同时也扫了那把他的修为境界生生压制回真神境的异宝一眼，眼中充满震撼。

　　此刻贝鲁和庞御化身形态，正是幽影族，暗域之中的幽影族，而那压制削弱他修为境界的能量，也和他进入暗域后感受到的天地侵蚀压制力量一模一样。

　　不过暗域中的压制和侵蚀，是日积月累缓慢削弱，贝鲁展现的那异宝压制却是疯狂爆发，一瞬间就发挥出了江守当初在暗域几个月侵蚀的效果。

　　“幽影族？暗域？”

　　“这些至宝，是来自暗域？”

　　“一定是，怪不得，我当初听到暗域的情况后，就觉得贝鲁师兄持有的能压制削弱他人境界的至宝，和暗域里天地削弱之力有些相似，……那能克制所有神器极武的至宝，也是来自暗域？”

　　“嘶，暗域到底是怎么回事？”

　　……

　　随着江守的惊呼和震惊，刚刚遁出的229主神也纷纷惊呆起来，都是即惊又有些恍然的低叫起来。

　　“江守，你的死期到了！有老夫亲自从反世界多年搜刮来的极品至宝，压制你的修为，压制你的所有宝器，还有200多道友在场，今天就是你的死期！”众神惊呼里，贝鲁却淡淡看了左右一眼，才狞笑着看向江守。

　　有些事过了今天，已经瞒不下去了，不过也不需要再隐瞒，即便其他人都知道他的底牌至宝是从暗域得来的又如何？反正其他武者又用不了。

　　“反世界？暗域是反世界？”

　　笑声里江守神色一震，众多盘龙来者一样纷纷错愕不已。众人从没听过什么反世界，可顾名思义，反世界，一切相反？可以彼此克制压制？


第932章 我就知道他不能相信！

　　神色震动中，江守又感知到自己的修为境界不在滑落，稳定在了13变皇者的程度，这才又松了一口气。

　　说的也是，就算他修为境界被压制在13变皇，正常实力也能媲美四道，让他依旧有不小的自保之力，这也说明了贝鲁从反世界搜集来的宝物功效也有极限。

　　而前方的231位主神却只有一个四道主神，一个由曾经的王级真神晋升的三道，其他修为境界依旧远远不如现在的江守。

　　“起！”

　　松口气时江守立刻催动界河，澎湃修为和道之力汹涌席卷，灵宝界河也乍现一片黑色星河，对着前方依旧还在神冢阵群保护下的贝鲁和庞御就席卷而出。

　　可灵宝普动，被那两位催动着的犹如黑色碎玻璃似的两股玄妙气旋就微微一荡，也疯狂旋转起来，旋转中一股股莫名力量爆发，生生消融压制了正铺展中的界河容纳之姿。

　　那也不是完全消融破碎，是原本速度快的无法形容的界河，生生被压制到了可以清晰感知察觉，乃至有余力躲闪的地步。就像一颗刚出膛的子弹突然被一只无形大手生生握住，速度暴跌的犹如蜗牛爬行。

　　至少被江守对准的两个目标就身子一闪轻松避开，那些不在界河容纳目标的一二道二三道主神，一样惊叫着唰唰唰消失不见。

　　直到在神冢出入口附近阵云里的231主神全部消失，界河才缓缓侵蚀到当地，吞下一片迷蒙阵云缓慢收回。

　　江守在12变王者时催动化相版界河，正常二三道主神都毫无反应之力，就是黎道传也最多来得及挣扎一下，还是会被化相版界河吞下。

　　可现在他以比当初更强大的修为境界催动真正的界河，威能和扑杀容纳的速度也远超化相版，还是遭遇这样的结果，足以说明太多问题了。

　　就在江守脸色大变时，前方阵云里也泛起了大片大片张扬笑声。

　　“躲开了？”

　　“果然，我一开始还有些不敢确定贝师兄能不能压制下江守手中的界河呢，现在看来，只要有北师兄在，我们完全可以安枕无忧啊。”

　　“啧啧，刚才那就是混沌灵宝界河么？除了气机恐怖之外，也不怎么样嘛，就那种慢吞吞的容纳速度还没有我的遁速快，完全不需要太在意。”

　　……

　　伴随着各式各样的大笑声，才出现在阵云中的贝鲁才看向左右，一脸的兴奋和激动，“诸位，我和庞师弟要全力操控至宝去压制江守的修为境界，乃至他身上的灵宝之威，接下去的事，是不是也该交给诸位了？”

　　这一句话下，正笑着的200多主神也纷纷默然，全都是你看看我我看看你，眼神中闪烁着别样的精彩。

　　一开始江守的修为境界被压制，他们没有谁立刻冲出去围杀，而是在阵法禁制保护下各种交流，连贝鲁也是那样，没有急着出去搏杀而在讲述手中至宝来历，真不是这些主神们话多，是他们暂时不敢轻举妄动。

　　不管怎么说，江守的赫赫威名都放在那里，贝鲁庞御两个联手的压制效果也没有被判断的太清晰时，哪个敢随意出去送死？贝鲁主动讲出至宝来自反世界，也是从心理上削弱对手的斗志和必胜的信心。

　　而现在看到界河铺展真被压制了，能让他们安稳逃开，这才让大部分武者都更安心了。

　　不过还是没有谁立刻遁出大阵群内，他们依旧在等，等着其他强者先出头。

　　“还愣什么？催动这些至宝，也需要损耗我和庞师弟的修为境界，一旦我们修为损耗比不上江守，他就解脱了，下次他若有了准备，哪还会这么轻易中伏？一群白痴！”

　　看着左右众强者犹豫模样，贝鲁才又对着左右怒斥一声，充满羞怒。

　　“好，就由老夫来会会这厮！”

　　怒喝声里昙经祈也身子一动，手中乍现一件奇形兵器，就像一条铁链两端链接两颗玄光弥漫的重锤。

　　可昙经祈还没有真正从阵云里扑出，立身于神冢阵群外的江守身前却乍现一卷事物，混沌灵宝天运！

　　天运初现，其上就多出了一行文字，诛杀贝鲁。

　　伴随着神文扩展，江守携带的一座座随身洞府也轰轰碎裂，那些洞府里的大量宝物也在破碎。

　　破碎的一瞬间，龙首蛛神的贝鲁就咔咔咔血肉崩灭，陨！

　　贝鲁陨落，昙经祈才刚刚从阵中跨出，这一刹那昙经祈都差点傻眼，贝鲁陨落后被他操控的两件来自反世界的至宝也像失去了动力源泉似的，呼呼停止震动，江守的修为和道之力也呼啸而起，一息不到就恢复到了巅峰状态。

　　“起！”

　　趁着这一瞬，江守意念一动界河再次展现，在前方众多外域强者毫无反应的情况下，一闪就把昙经祈吞噬而下，这还不止，吞下昙经祈后界河更再次扩展，以迅雷不及掩耳之势生生压碎大片阵云，侵吞大量阵力，一口就吞下阵云中七八十个分散着的一二道主神。

　　“该死！”

　　“逃！”

　　……

　　疯狂吞噬后其他主神们才终于清醒，绝大部分慌乱无比的蜂拥溃散，庞御则是边逃边催动另一件来自反世界的至宝，而贝鲁身陨之地又逐渐凝聚出一道身影，不过这新凝聚的血肉之躯不再是暗域幽影族模样，而是灵转族本身尊荣。

　　江守都也眉头一动，来不及继续做更多事，催动万界之门跨出一个光日，遥遥远离了神冢门户。

　　等再次稳住身形时，江守的修为和大道之力也早已彻底耗空，连被他容纳在界河内的昙经祈等强者都无力去破杀了。

　　而一个光日外，阵云乃至阵云下的大陆都被硬生生吞下一角的神冢门户内，也是慌乱的犹如炸了锅蚂蚁，到处都是喝骂和尖叫声。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“贝师兄，你这是在搞什么？这就是你万无一失的诛杀之策？该死！”

　　“你竟然被江守秒杀？该死，你这样的四道主神都被江守秒杀一次，若不是有替身宝物已经死的不能再死了，还让他脱离了那种压制之力，恢复到巅峰修为，这不是要坑死我等？”

　　“他妈的，我就知道他不能相信！”

　　……


第933章 哪有那么神奇！

　　“冷静，冷静！”

　　神冢大阵内，面对左右喧闹糟乱的骂声和尖叫声，贝鲁一开始也充满惊慌和震惊，但在尝试了下依旧可以控制两件来自反世界的至宝时，贝鲁才急忙对着左右大喝。

　　可是这喝声却不再像以往那样充满威严，换了以往，不说贝鲁本身就是四道主神，修为实力只在昙经祈之下，若加上能压制他人宝器和修为的能力，贝鲁更是能在单对单中有把昙经祈搞定的资本。

　　这种情况下，一般二三道主神就是汇聚上百个，也不敢有谁在他面前炸刺，现在不一样了，他们差点都被贝鲁坑死啊。

　　刚到古神星域的时候，刚得知江守的变态和妖孽，其实就有一半左右武者想放弃原有打算返回的，还有不少在犹豫徘徊，就是贝鲁和昙经祈等一次次施加各种压力，外加各种保证，还展现了各种能力，他们才……

　　结果江守终于出现了，一开始事情也发展的好好的，江守的确被压制了，混沌灵宝界河似乎也没用了，快变成废物了，可一眨眼局势彻底翻转，他们都不知道怎么回事呢，贝鲁就死了一次，大批量的主神被界河吞噬带走。

　　这真的太坑了。

　　所以贝鲁呵斥下，左右后方一百多主神依旧是乱糟糟的，依旧是到处都在喝骂，骂声还基本都是对着贝鲁而下。

　　“不想死就给我安静！这么吵闹又用么？能让你们活命么？”

　　就在呵斥中，还保持着幽影族形态的庞御也身子一闪到了贝鲁身侧，再次对着后方怒斥一声，那些声响才戛然而止。

　　“贝师兄，现在该怎么办？”左右无声后庞御则转身看向贝鲁，不管他刚才的喝声是不是充满威严，可现在看向贝鲁时，他眼中也只有恐慌慌乱。

　　“我他妈怎么知道。”贝鲁也恼了，羞恼的低骂一声，还没继续说什么，自后方也刷刷刷遁来多道身影。

　　“贝师兄，我觉得到现在你不应该再藏私了，这种反世界压制之力，到底怎么回事？刚才就是你身陨那一刻江守一切复原，还能继续催动界河，至少在你身陨而只有庞师兄一个人发力压制时，根本压制不住界河才让江守得手，带走了昙经师兄他们，我也看了，在下运转了最强的视野秘术，都没发现江守在哪，估计昙经师兄他们也死定了，江守更指不定何时就会杀回来，万一再出现那种情况……”

　　“是啊，贝师兄，不如你还是把能压制修为境界的宝物，还有压制混沌灵宝的宝物，普及一下吧，若由我们多个强者掌控促动，也不用再怕某个人身死后，被江守突破压制突下杀手了。”

　　……

　　新遁来的身影就是所有强者里仅余的几个普通三道，刚一抵达就向贝鲁施压。

　　贝鲁脸色一变，色变中也没有立刻回应，催动视野秘术就向外观看起来，可惜的是看来看去也看不到江守在哪。

　　这也不奇怪，视野秘术虽然能让武者看得更远，能看的远超出你的感知范围，但这种秘术缺陷也很大。

　　最简单的例子，地球人手持望远镜，普通人也能看到百里外的事物，但目标若是躲在一个房屋或大树后面，哪怕在你一里外，你的视线也会被阻隔。

　　视野秘武就是和这原理一样的，三道主神若拥有8.5倍光速，他的感知范围是上下左右85光息，但最顶级的视野秘术甚至可以让你看到几个光时或一光日外的情况。

　　问题就是感知能力是只要在感知范围内，哪怕对手遁下大地，用地面遮掩住自己，你也能感知到，而视野秘术，对手随便拿出一块几米上下的小陨石，身体躲在陨石后，你就看不到了。

　　若不是这样，当初在某擂台内围杀江守的武者寻找江守时，也不会慢吞吞的用感知能力搜寻了。

　　看来看去看不到，贝鲁也知道情况很严重，严重的可能会导致他们所有主神都死在这里，但在收回秘术后，他还是崩溃的看向左右，“你以为老夫不想么？你们以为老夫只是可惜底牌才敝帚自珍？该死，你们知不知道反世界是什么？基本上一切都是反的。”

　　“那里的武者也修灵气，修境界，但他们的灵气对我们就是致命毒药，想催动他们反世界诞生的宝器极武，也必须要身怀对方所修的灵气境界，你们有么？没有的话，我就算把宝物送给你们也是摆设。”

　　“只有我们灵转族，可以让自身化身成反世界的种族，让身上的修为境界都转化为反世界种族所掌控的修为，才能催动这些宝物，而在正常星空，我们也是时时刻刻在被正常星空的天地环境排斥压制的。”

　　随着这样的喝骂，几个三道主神也纷纷傻了，其他的刚从更远处闪遁而来的更多主神也全傻了。

　　“不要以为我在开玩笑，这是事实，不信你可以尝试一下是否能炼化这件由反世界土系至宝锻造的宝物，看你能不能掌控。”贝鲁一挥手，就把一件通体漆黑，却充满重量感的大印都给了一个三道主神。

　　那三道主神接过后尝试一番，果然无法炼化，他所修大道就有土系大道，当他炼化时还只感觉到自己的土系大道在疯狂排斥这宝物。

　　“还是不对，你以前不是能克制所有宝器么，任何宝器？之前江守没有催动界河，而是用了另一件器物，但那也是宝器……”愕然几息另一个三道主神才惊疑的开口。

　　“哪有那么神奇，星空下又怎么可能会有一物就克尽所有的奇迹？我以前运用的宝物，是许多宝物组合而成，来自反世界的金木水火土、空间时间重力等等各系最顶级的至宝，你们不管持有什么神器，总逃不出这些范围，所以用什么就被我克制什么。”

　　“但我那件宝物因为熔炼种类太多，也最多克制神奇，对上极武就需要专精一项，更别提混沌灵宝，明知道江守有混沌灵宝的情况下，知道界河是空间性灵宝，我之前和庞师弟催动的就是由反世界最顶级空间宝物熔炼的宝器，也只克制空间属性至宝，一旦江守替换其他，就无能为力了。”

　　这一次，贝鲁也在狼狈不堪的苦笑。

　　以前他号称可以克尽所有宝器，也只是一种号称，只为了让其他武者对他更忌惮害怕而已。

　　原以为只要克制了江守的修为境界，克制了界河，他又躲在二百多主神之间，还有一层阵力阻隔，安全性是足够了，哪会想到一眨眼莫名其妙就被杀了。


第934章 哪可能这么快！

　　“轰轰～”

　　“该死，和他拼了，要快啊！”

　　……

　　一个光日外，界河内八十多名主神在昙经祈的带领下，都正疯狂催动自己的各种攻杀宝器，运转武技轰杀空间，一道道剑光刀光，或者狰狞利爪飞转突刺里，昙经祈的攻杀也是最爆裂的。

　　问题是不管他们的攻杀多么狂放，落入左右星空后却犹如石沉大海，连一点较大的涟漪都带不出来。

　　嗡～

　　就在这时，宁静的界河星空突然一震，震颤里一股股恐怖的无法形容的伟力席卷而下，80多名主神包括昙经祈在内就也纷纷身躯一颤，颤抖中咔咔咔碎裂成一片血肉淤泥，再灰飞湮灭。

　　一个呼吸，当界河星空重新沉寂下去，那些崩灭的地带才又凝聚一道道身影，不过数量上就少了许多，凝聚肉身的只有40多强者，其他的已彻底陨落。

　　“第三次了，再这样下去，我们必死无疑！”

　　“昙经祈，你这个老货如此坑害我等，快想办法，快想办法啊！”

　　……

　　四十多身影蜂拥围聚到昙经祈身侧，也不再攻杀左右星空了，全都充满崩溃和恐惧的对着昙经祈怒吼。

　　他们已经死了三次了，自从刚被江守卷入界河后他们就知道麻烦大了，极可能会死，所以在第一次疯狂攻杀，妄图打碎界河出逃而无果，搏杀着搏杀着就被界河抹杀，靠各种替身宝物躲过那一劫后，已有不少武者心寒，觉得根本没希望破开界河，开始对左右星空求饶认输。

　　但那没用，外界的江守根本不在意那些，过了三个呼吸第二次抹杀就又来了。

　　然后就是刚才的一幕幕，80多强看到求饶无望，放弃求饶继续攻杀继续被抹杀。

　　又是那么快的被集体诛杀，他们连一点打破界河出逃的希望都看不到，第三次后也有大量主神都真正的陨落，再没有替身宝物可以挡灾，这些主神们也彻底的崩溃和绝望了。

　　之前强者数量几乎是现在的两倍都没希望，现在哪还有希望？他们已经绝望的都懒得再费力攻杀左右了，反而开始悲愤不已的抱怨，甚至有个别围上来后，看着昙经祈的视线都闪烁着凶光。

　　“该死，你们这群白痴，继续啊！之前几次攻杀是没撼动界河壁垒，但说不定就是在累积力量，只要我们继续就有希望！而且外界还有那么多同道在，只要他们发力，就是在给我们创造机会！”

　　面对这种情况昙经祈也怒了，开口怒斥左右时，依旧毫不停顿的全力攻杀左右。

　　这声怒斥下，围来的众主神才有部分一愣，似乎有些认可这说法，累积力量，当累积到一定程度后爆发的更猛烈，这也是一种常识。

　　可不等这些有认可感的主神们说什么，武者群里就有一名外观奇特的异族主神冷笑道，“别他妈废话，按照刚才的效率，再过两个呼吸咱们就全死了，老夫的替身宝物只剩下那一次了，一次死亡就彻底陨落了。”

　　“而我们都是被你们盘龙武者逼迫着来的，不来就会被灭族，我们是被强迫的，并不是出自本心想来古神星域惹事。”说着说着，哪异族主神竟是转看向左右大声呼喝起来，这好像……

　　好吧，更多主神惊疑中，那异族主神又蓦地看向身侧，“诸位，我们之前是错了，但现在也不是没机会，只要我们联手杀掉昙经祈这个元凶，江前辈未必不会开恩。”

　　说完这句话那异族主神才身躯一晃，一对前肢化为狰狞利刃，对着昙经祈就扑杀而下。

　　“找死！”

　　昙经祈大怒，可左右更多的主神似乎也反应了过来，而后足足八道身影怒喝着扑杀向昙经祈。

　　就是这一刻，原本的主神联军彻底乱了。

　　这乱象甚至让还在界河外观看着内部情况的江守都愣了，愣了一息，感知到体内的修为和大道之力正在快速复原，已经快堆积到了满意程度，江守的情绪才又恢复到古井不波。

　　又是一息，界河之力再次被调动，一次抖颤海量星空伟力提聚凝结，啪的一声脆响，40多主神又全部被秒杀。

　　这一次等界河内武者再次借助替身宝物回复后，已经只剩下三十二位。

　　“败了，老夫彻底败了……”

　　又是几个呼吸，当再次被抹杀两次，整个界河内都只剩下昙经祈一个，这位如今的盘龙星域最强者才失魂落魄的在界河星空内哭嚎不已。

　　看得出到了现在连他都不再抱有希望希望了。

　　但不管这位是如何心情，等修为和大道之力再次回复后，江守还是毫不犹豫催动界河震杀。

　　等这一批主神死的干干净净，江守才松了一口气。

　　“如果没有姚师兄一事，在得知这里面有部分主神是被强行逼迫着来犯，身不由己时，我或许还会考虑放他们一马，可姚崇师兄死的那么冤，这一批家伙一个都别想活着离开。”

　　脑海中闪过一道意念，江守才又转身看向神冢大阵群所在。

　　那边的100多主神，直到此刻才刚刚听贝鲁解释完有关反世界宝物压制正常宝器的事情，某位三道主神也只是刚刚尝试过，不管怎么去炼化都无法炼化那反世界的土系至宝。

　　那些事情的发生，也都是在江守化天意感知下进行的。

　　“看来在最后得留贝鲁或庞御一命，至不济也要搜刮一下那两个家伙的灵魂记忆，反世界里面的各系至宝通过特殊手段炼制，正好克制正常星空的对应灵宝，如果这方面运用的好，还真是一件大杀器，就算我暂时没办法化身反世界种族，也就没办法去炼化掌控那些宝物，可明白一切原理的话，未必不能在以后找到方法。”

　　“上一次我们进入暗域只是为了猎获幽暗魔晶，还真是忽略了对反世界的全面探索，险些错过了一场大机缘。”

　　眼神中精光闪烁，江守催动万界之门，一念又到了神冢门户之外，他也是刚出现，汇聚在贝鲁身侧的一百多主神，包括贝鲁和庞御就又纷纷脸色大变。

　　“这么快？”

　　“难道昙经师兄他们已经全死了？不可能，哪可能这么快……就算界河不受压制时强大无比，可他杀昙经师兄他们一次容易，杀一次后就需要恢复很久的。”

　　……

　　色变中一个个主神狂呼不已，贝鲁和庞御更对视一眼，刚要催动之前压制江守的至宝，江守身前又浮现一卷奇特宝物，正是灵宝天运。

　　“诛杀贝鲁，庞御！”

　　天运上神文闪现，伴随着江守的一座座随身洞府破碎，两个灵转族强者当场陨落。

　　江守则催动界河，一次就侵吞了大量的阵力大陆以及剩余的所有主神。


第935章 毫无反抗之力！

　　“散！”

　　一次吞下160多位主神，江守意念再动，原本还积聚在界河某一地的主神们，轻颤一下就扩散到了大范围星河内。

　　整个界河内部空间，面积不比一个星域小的，囊括上万个诸如流火星系、青玄星系之类大星系，长宽都是亿万万光年，被分散开后只要江守不愿意，这些被困的主神们就是倾尽一生去飞遁也基本没希望两两相遇，更别说全体聚集了。

　　这样子也是防止160多主神的攻杀全部汇聚在某一带，导致界河破碎。

　　界河虽然强大，理论上能一次容纳和持有者修为境界相当的百名武者，可那种理论也本就是指让百名武者扩散八方，而不是汇聚一地。

　　上一次只有80多主神修为境界远比江守低，根本不需要扩散。

　　这一次就算大量主神修为境界还比江守低，数量上却多了许多，总是要防备一下。

　　做好这一切，江守不怕界河内的主神们再玩出花样了，也就没有直接动手屠杀，而是抓出丹药恢复修为，在他恢复中，前面残破阵云内被第二次诛杀的贝鲁才重新凝聚肉身，也包括庞御。

　　但肉身复原后不管是贝鲁还是庞御，都是满脸的崩溃和惊恐。

　　尤其是再看看左右，已经看不到一个来自盘龙星域的盟友，之前建立的简陋阵力也有大片崩塌碎裂，满目苍凉。

　　江守就静静站在崩碎的神冢门户外，贝鲁在过了最初的崩溃和惊恐后，立刻怪叫一声就催动空间极武逃逸。

　　“封印贝鲁。”

　　可他身侧的空间涟漪才刚刚泛起，江守身前天运上就再次显现一串神文，伴随着神文又是几座主神级洞府破碎，包括这些洞府内蕴含的所有宝物。

　　这些宝物的破碎则带出一层玄异伟力，犹如色彩斑斓的七彩洪涛在空中一荡，就抚平了贝鲁身侧的空间波动，随后这些七彩洪涛还以快的无法形容的速度一冲，没入贝鲁体内。

　　可以清晰感知的，当洪涛消散后，贝鲁这灵转族主神的修为和大道之力就像是被无形大手强按着跌落，一路跌落至毫无修为气机。

　　“十倍，封印贝鲁所需要的损耗竟是诛杀他一次的十倍，嘿，看来还真是不能用天运随便封印强者了……”

　　从第一次诛杀贝鲁时，江守就发现一次诛杀，足足破碎了他身上携带的三座主神级洞府内的一切，这一次封印竟然是损耗三十座洞府的一切珍藏。

　　这损耗也有些让他心惊，当看到庞御也要逃时，江守没有再利用天运诛杀，而是低喝一声，身前刀光乍现，九道恒极刀刀气刚刚出现就凝聚在一起，又以炫目到惊粟的速度一闪而过，重重斩破残破阵云带，一刀过，庞御就被斩成两截残尸。

　　毫无反抗之力！

　　现在的江守正常实力都媲美七道主神，庞御本身只是普通三道而已，恐怖的差距下再运转恒极刀秘武，斩杀庞御真不比捏死一只蝼蚁困难多少。

　　再然后，江守就是看着庞御重新复原，刚一复原又被他操控恒极刀刀气暴杀而过。

　　如此循环几次，庞御也彻底死的不能再死了。

　　这个过程，他就让失去了所有修为境界的贝鲁在一旁看着，或许对方已经看不清了，可那无所谓，他甚至还在用意念遥控恒极刀斩杀庞御的同时，又催动界河震杀了界河中160多主神一次。

　　庞御陨，江守这才一挥手，带出一只虚幻大手掠过星空，轻松抓着贝鲁就囚入一座洞府。

　　几十个呼吸后，又站在当地一次次恢复修为，一次次震杀界河内众神，把160多强者里八成以上抹杀成渣，仅余二十多个也彻底臣服的一道或不足一道主神，江守才闪身又返回了最初前来时的死寂星球上。

　　刚一出现，等待在这星球上的一千多真神半神强者们，也纷纷激动不已的跪拜了下去。

　　“江祖威武！”

　　“多谢江祖大恩，我等一定铭记于心，终生甘愿为江祖鞍前马后。”

　　……

　　太凶残了，太可怕了，前前后后百息不到，他们一批半神真神就透过视野秘术亲眼见证二百多主神被杀啊，被屠杀啊。

　　那么多主神级强者，刚一出现时哪怕大部分都还在神冢的阵云内，若对方要操控阵云遮掩一下，他们在几个光时外也不可能看得清，问题就是那些强者的出现，就是因为江守感知能力太恐怖，不管是当地的阵云还是他们的随身洞府，对江守来说都形同虚设，所以众多主神出现后，也根本没利用阵云去刻意遮掩什么。

　　这批留守在几光时外的武者，都隐约看到了二百多身影，还都是盘龙星域一带的主神以及更多的不知名种族主神要围杀江守。

　　但数量上这么吓人的主神群体，竟是婴儿一样被界河侵吞，消失无踪……所以即便没谁亲眼看到界河内的生死震杀，却能轻松猜得出那些主神的下场。

　　这样的江守无疑也要比88年前刚杀掉黎道传等强者时，更恐怖了数倍。

　　“神冢内还有不少被劫掠去的东南疆武者，你们去安排一下吧。”面对上前武者恭敬敬畏的叩拜，江守只是平静的摆摆手，就进入了传送阵。

　　这一战，除了一开始时被贝鲁和庞御打了个措手不及，其他的还真没什么值得称道的地方，以超越所有对手的修为实力，再加上各种混沌灵宝来支撑，说这是一场战斗都有些不合适了，那只能算是欺负人罢了。

　　但不管怎么说，因为这一批外域来着，武定宗姚崇却是真的死了。

　　在通过传送阵返回的过程里，江守也在思索着该如何补偿武定宗一下，因为姚崇毕竟是替江守来走这一趟才陨落的。

　　“留下那二十多个不足一道或一道主神不杀，就是想通过他们，来彻底了解如今的盘龙星域概况，还是直接用灵魂秘术搜刮吧，搜刮灵魂记忆才是最安全可靠的，搜刮之后，就可以让王湖、庞伯礼两个去接管整个盘龙星域里，也可以用那里的各种宝物去补偿武定宗。”


第936章 令人期待的反世界！

　　“师尊！”

　　一段时间后，魔阳宗宗主峰大殿，当一名四十许英武中年突兀出现在殿中，一看到端坐高位的江守，立刻就恭敬的俯身叩拜。

　　“不用多礼，这幅新躯体感觉如何？”面对参拜，江守则淡淡一笑，托起对方的身子开口发问。

　　“太好了，真的太好了，我做梦也没想到自己有朝一日能借助主神级强者的躯体重生，虽然现在还有些不适应，可想来只要过一阵子多磨练磨练，就能行的。”英武中年一听这个立刻兴奋了。

　　兴奋的都开始在自己身上摸来摸去，摸了几下后才想起这有些失礼，又急忙向江守行礼谢罪。

　　“你呀。”江守哑然失笑，但那蕴含笑意的眼神深处却轻微闪烁着别样意味。

　　前方中年，当然不是真正的江守弟子，而是那灵转族贝鲁。

　　神冢外一战过去一个月了，留了二十多活口返回魔阳宗后，江守就动手让王湖、庞伯礼还有武定宗内一位真神真神级强者一一去搜刮那些被封印的一道和不足一道主神的灵魂记忆。

　　搜刮记忆后，在王湖、庞伯礼等的带领下，包括魔阳宗也出了一位真神，就是庄荣轩，四大势力已经前往盘龙星域去动手扫尾了。

　　而就算眼下的盘龙星域应该还有不少强大真神，可那最强也只有真神了，在王湖这两个三道主神带领下，在他们搜刮过一批主神灵魂记忆后，对方宗门所在的护宗大阵群也能一清二楚，那一旦他们跨越星空通道抵达目的地，会发生什么事都不用再怀疑了。

　　灭宗灭族，横扫掠夺对方一切资源。

　　这种事对于壮大古神星域也绝对有着极大帮助，做这种事，也没谁会有什么心理负担，毕竟从百年前开始，就是盘龙星域率先侵犯古神星域，成千上万，乃至过十万百万的屠杀古神武者，现在古神武者占了上风，自然该享有胜利者的权益了。

　　扫尾方面不需要江守分心，眼下的江守，对于仅余的一名来自盘龙一带的主神，贝鲁的处置，却让他用了不少时间。

　　江守详细的搜刮了贝鲁的一切灵魂记忆，搜刮后因为强行的侵犯，贝鲁整个人也废了，可思来想去江守最终没有斩杀贝鲁，是重新为对方植入了一段崭新的记忆。

　　在以往都有过抓住府络，护着对方的魂体不灭，清扫神魂记忆后重新植入，从而让府络获得“新生”的经验在，这一次对贝鲁的植入江守也做的比较轻松。

　　他就是给对方营造了一个出身古神星域人族半神，在江守崛起过程里和江守有一些交情，后来因为北疆沦陷横死，残魂落入江守手中后又被保护，直至今日才借体重生的“历史”。

　　是的，江守给前方家伙植入的记忆，就是以半神之身借主神之体重生。

　　虽然这幅度跨越有些大，但江守也是不得已，若为他植入一个主神记忆，说是主神级强者借贝鲁之体重生，那也就是对方不接触外界时才会觉得合理，一旦接触到外界，了解下正常星空形势，肯定会导致自我认知和外界常识冲突，毕竟北疆总共多少主神？哪个主神的事迹都基本不是秘密，江守也很难编造一个毫无破绽的主神的一生的。

　　反倒是半神，半神强者数量太多，只要江守用心去编织这“谎言”，那借鉴一些感魂神晶里感魂来的一个个强者的一生，江守就是从婴儿期为对方编织一生都是信手可拈来。

　　江守也同样在对方的灵魂深处留有特殊烙印，以防万一。

　　他甚至在塑造对方的新生时，只为对方塑造到半神级强者对法则之力的掌控，后续的道之力、大道之力，都是以贝鲁灵魂碎片的形势打入进去，让对方接受的断断续续，比较片面，现在的新生贝鲁，最多能发挥出半神级实力，要等他融合贯通那些断断续续，偶尔还有些缺失的道之力、大道之力的感悟后，才能恢复到主神级实力，那些也绝不是一天两天的事，恐怕得几年或几十年。

　　这也是为了逼真。

　　毕竟一个半神就算借主神之体重生，你只要没有自身的道意和大道之力感悟，就没办法发挥那肉身的所有实力，这也是常理。

　　前前后后花费了这么多心思来处置贝鲁，江守当然不是闲得发慌，从最初搜刮灵魂记忆的结果来看，反世界里的各种宝物，真的只有反世界种族才能运转使用，所以他需要留下眼前的贝鲁当做后手。

　　以江守如今悟性，他可以去尝试着推演一种新的方法或功法，让他自身以正常世界种族的身份去炼化运转反世界宝物，可万一他推演不出……贝鲁这可以化身反世界种族的家伙，就能起到作用了。

　　贝鲁本身存在着，也本就是一个极好的研究目标。

　　江守可以通过对贝鲁的研究，去研究他们灵转族是如何化身其他种族的，化身后还能具有该种族的一切能力，连化相版化天意都感知不出丝毫破绽，对方也真能运用反世界宝物，这些能力的确太珍贵了。

　　珍贵的也让江守都舍不得直接杀掉贝鲁。

　　“反世界，还真是一个很奇妙的地方，我也得找时间深入里面做一些研究才行。”

　　暗域或者反世界，江守原本了解不多，可真正的四道主神贝鲁却是了解极深的，从对方的灵魂记忆中得知，贝鲁已经在暗域中生存了近千年，江守最初得知暗域存在时，回光族白炎所说暗域中有十多个幽影族主神雄霸星空，那十多主神里最强的一个，就是贝鲁化身……

　　按贝鲁的理解，反世界也算是正常星空的影子世界，星空初开，一刹那星宇膨胀衍生，极短时间里就催生出了完整磅礴的星空，但也是在星宇膨胀衍生的极点处，还有一个影子世界在诞生，不过那个世界，不像正常星空一炸而开，而是缓慢生长的。

　　正常星空诞生多久了？这几乎没人知道。

　　但从正常星空诞生后开始，影子世界就也开始从极点扩张衍生，直到如今也就是衍生出比一个星域略大的地带，那里面一切都是极缓慢姿态出现，但也和正常星空一一对应。

　　正常世界有恒星，虚空。

　　那里是幽暗魔晶、虚空。

　　正常世界有灵气，有金木水火土空间时间等各系自然法则道意。

　　反世界也有，却和正常星空彼此克制。

　　正常世界有各种混沌灵宝。

　　反世界也有，而且都和正常世界的混沌灵宝一一对应，还是一一相克，不过据贝鲁所说，直到现在反世界的混沌灵宝还在衍生中，还没有一个成型呢。

　　最最重要的问题，正常世界初开时是催生了灵界、神界两大界。

　　反世界，应该也是如此才对。

　　哪怕贝鲁也没发现反世界的神界在哪里，可按照原理推断，反世界的神界应该也还在衍生过程里。

　　就是因为这些了解，江守才做了这么多事只为完好的掌控贝鲁这灵转族。

　　这样的反世界和影子世界，也都让江守期待不已的。


第937章 极限神悟体！

　　“还是不行么？”

　　时间一晃两年后，江守已经217岁，这两年他就一直在推演功法，为了这功法连自身的感魂修炼都暂时放弃了。

　　可是两年推演尝试，换来的只有一次次失败。

　　他想推演出能让正常世界武者炼化运转反世界宝物的功法，从而整理出了数十种思路，可每一种要么是推演到最后，他再去炼化贝鲁带出来的暗域宝物才知道是错的，要么是推演一半就卡在某个环节无法进展。

　　他还想尝试下，看能不能用功法代替灵转族的种族特性，让他自身也能做到变幻为暗域里的强者种族，一旦那样就可以跳过第一个方式了。

　　可这在最后也只是失败。

　　这两年的推演之后，连前往盘龙星域里收取战利品的王湖、庞伯礼等强者都已经返回了，他们已经仗着自身的实力外加个别盘龙主神的灵魂记忆，大范围覆灭盘龙武者。

　　比起他们的效率，江守自身的进展还真有些让人难堪。

　　“再试试吧，不过这次尝试之前，还是先动手熔炼一些神脉精血。”

　　放弃推演后长身而起，江守很快就到了宗主峰后山，那里是他平时的家园居所，这两年景芙和苏雅等也一直帮他整理那200多盘龙主神的遗产。

　　不过这一次整理主要就是整理一些最珍贵的，比如极武，或者个别独特宝物，除此外江守还是准备把那些洞府全部崩灭，然后用天运凝聚为神脉精血的。

　　他自身或许都用不了那么多神脉精血，可自己用不了，剩余的再让父母等人炼化也是好的。

　　的确，神脉精血虽然能大幅度增加武者悟性，可也不是万能的，不是说你熔炼的足够多，就能一路无障碍晋升。

　　那才是荒唐，这世间不管是多么顶尖的宝物，一旦你拥有的量多了都会堆积出一个作用极限，到了那个极限后你有没有此类宝物，用不用，都基本没差别了。

　　神脉精血对悟性的帮助和提升也是一样的。

　　这至宝能让武者在熔炼一千滴时，什么都不需要做，只要每天吃吃睡睡都能自然而然堆积出法则之力，成为半神。

　　可半神以后最多就是效率和概率问题了，不可能再出现什么都不做就能晋升真神、主神的情况。

　　也就像正常世界里，能直接提升武者境界和感悟力的最多只到法则本源，法则本源以后，还有对武者提升感悟有帮助的，但那是侧面发力。

　　神脉精血，1000滴轻松成半神，可你就算熔炼五千滴，也只是加大你晋升真神的概率，变的更容易，更轻松，过程还需要你主动去参悟，主动去磨砺自己，最终能不能成功也是不一定。

　　以后成为主神、神王，更加是如此了。

　　否则当年的上古神族在灵界时，也不会从诞生起直到离开灵界只有四位神王，大帝级更是从未出现过。

　　而一个智慧生命，就是熔炼一万滴精血后此宝就会失去效力，以后熔炼的再多也没效果了，熔炼一万滴精血的神族更可以被称为极限神悟体，不可能再靠精血的增加而提升了。

　　江守在真神境就熔炼了4800滴精血，现在已成为主神，对他来说，继续熔炼能加快他提升大道之力的效率，缩短时间，只要再熔炼5200滴，他以后提升感悟说不定还能加快一倍效率。

　　但那也就这样了，熔炼一万滴时称为极限神悟体，他在主神境界的道路会更容易些，可想晋升神王，极限神悟体的帮助也不是多大。

　　当年的神族能主动对人族、灵纹族等各后裔种族奖励精血，那些奖励用的试炼大殿布满星域，足以见证他们撒出去了多少精血，若一个武者熔炼更多精血还有大用，他们还何必奖励出去？为什么不让自己族内的主神多炼化些？

　　那就是因为到了极限，用得再多也会失去效果。

　　江守也是这样，但自己用不了，他父母等人提升道路还漫长的多，多凝练一批，再加上感魂神晶的帮助，至少能让他父母等人尽快成为强大的真神乃至主神。

　　上一次，江守基本是摧毁二三十座洞府，就孕育800滴精血。

　　现在江守手中持有的主神级洞府足有近千座，就算这一次收缴的洞府，含金量不如上次，因为以前的洞府都是从盘龙古神强者手中收缴，占据星空最核心繁华之地，主神们收存的宝物自然更多，更昂贵。

　　这一次他斩获来的洞府，却只有三成是来自盘龙武者，更多是出身偏荒星域，收缴的宝物更少更匮乏，但近千座的数量想来也能凝聚不少精血的。

　　想到就做，到了后院后得知父母等人也整理的差不多了，江守才运转天运催化。

　　300多座来自盘龙武者的洞府，到最后摧毁完毕，生生被凝练出7000多滴神脉精血。

　　但剩余的六百多座江守摧毁完之后，却只凝练6000多滴精血，竟还不如前者。

　　这样的结果让人感慨，70多个盘龙主神的储藏竟超越那150多偏荒星域主神，对比太明显了。

　　可就算如此，前后加起来一万四千滴神脉精血还是让江守欣喜的厉害。

　　“我拿5200滴就足够了，剩下的还是分配一下吧。”

　　选取了5200滴精血，足够让自己称为极限神悟体后，江守才把剩余的8000多滴，分给了景芙、父母各1000多滴，让他们全部凝练到2000滴程度，又因为上次苏雅本就没有熔炼精血，一次就给了苏雅近2000滴。

　　至于最后剩余的3000滴左右，江守则分配给了田兴源、杜青羽、唐飞煌等强者。

　　分配后江守又返回洞府内闭关，轻松熔炼完所有精血成为极限神悟体，他的悟性可以说也达到了灵界的最巅峰，这个时候再去回味一番之前两年的感悟，江守也发现原本有些不太明朗的地带，一下子就变的豁然开朗，那不是说直接完成推演，是变的清醒明朗，多了许多能行走的可能。

　　“再闭关一年试试，趁着悟性的大增，推演出合适功法后再前往暗域也不迟，也只有推演出合适功法，我若在暗域里有了收获，才能让那些收获为我所用！”


第938章 反世界界河

　　“师尊，这就是暗域？咱们到了！”

　　又是一年后，江守和贝鲁两人抵达回光族白炎发现的暗域入口，看着前方犹如黑洞般的狰狞存在，贝鲁就兴奋的差点雀跃欢呼起来。

　　这个贝鲁是经过江守改造灵魂记忆的，在那记忆中他原本是一个人族半神，也有自己的一生和名讳，但最后，他还是觉得既然借了贝鲁的身躯重获新生，那就连名字也继承为好，这样子也可避免被外界其他武者发现江守的某种能力。

　　毕竟“能让普通武者借其他强者的身躯重生”，这能力太妖孽，也太惊粟。

　　就算江守已无敌星空，消息传出去恐怕也会引起星空恐慌的，万一其他武者都怕江守随便找个魔阳宗低级弟子去取代其他宗门真神、主神的肉身和一切，恐慌几乎不可避免。

　　他这种考虑江守也没反对，甚至还开口赞许，因此现在的贝鲁对外还是曾经的那个灵转族贝鲁，只有和江守单独在一起时，他才会称江守为师尊。

　　兴奋的低呼后贝鲁才又看向江守，江守也笑着点头，“既然到了，那就进去吧。”

　　话音落地，两道身影才各自催动身法，一闪没入暗域之中。

　　刚一进入暗域，反世界的天地之力就犹如潮水一样席卷汇聚，缓慢而稳定的涌入两人体内，更带出一股令人极不舒服的压制和削弱力道。

　　一息后贝鲁又兴奋的轻笑一声，身躯一转就化为龙首蛛身，成为地道的幽影族武者，在他化身后，那股天地压制削弱力道顿时烟消云散。

　　江守也身躯一转，转过身后他还是人族外观，但原本威严大气的魔阳宗宗主袍服却已消失不见，只余一条从腰际垂下的华美长裤，上身完全赤裸。

　　江守赤裸的上身胸腹位置，还多出了一个龙首蛛神的幽影族纹身，那纹身通体漆黑，和白皙硬朗的人体肤色形成鲜明对比，而且纹身极为传神，若外人猛一看去，江守身上就像趴伏着一个幽影族幼儿，正挣扎着要从他身体上脱出一样，那一双充满凶厉的龙眸，更仿佛在无声对外咆哮，携带着层层滚滚浩瀚威压，几乎能触及一个武者灵魂深处，令其一眼就臣服在那可怕威压下，胆寒志丧。

　　在这纹身出显后，左右天地压迫力量也立刻被纹身吸纳，再透过一双龙眸放射而出。

　　“不错，终于成了，现在我已经不怕这暗域压制了。”

　　当贝鲁盯着那传神的纹身呆看不已时，江守则欣喜一笑，满心都是快意。

　　最初两年参悟尽皆失败，可当又容纳5200神脉精血成为极限神悟体后，他的又一年参悟，也总算有了一定进展。

　　现在的他，借取了贝鲁化身的幽影族一些肢体，再通过新参悟出的功法搭配一些正常星空极品宝药，甚至融入了一些深奥的阵法原理，才最终打造出了这一副纹身。

　　哪怕借助这纹身，他依旧无法化身成为真正的幽影族，同样无法炼化使用反世界的宝物，可至少不用害怕这天地压制。

　　这就是质的飞跃，不怕天地压制，他就可以在暗域内随意滞留游走，修为境界不会再有跌落，能发挥出自身百分百实力，这能起到的作用就不小了。

　　“至今仍无法炼化催动反世界宝物，看来还是功法没完善到极限，还有缺陷，而那些缺陷，只利用正常星空的宝物是很难实现，但在这暗域里，若能被我搜集来一些宝物，融合进这纹身，说不定就能实现。”

　　脑海中闪过一道意念，江守才收敛笑声看向贝鲁，“接下去就看你的了。”

　　“师尊放心。”贝鲁也笑着回应，随后挥洒出一道道黑光，快速搭建起了星空传送阵。

　　反世界和正常世界联通的出入口，不是只有白炎发现的一个。

　　贝鲁以前也曾化身反世界主神，成为整个暗域最强老祖，还在这里收拢了一批幽影族建立了诺大势力，不过那势力距离这个出口还遥远的很，必须要通过传送阵才能快速抵达。

　　毕竟反世界也有一个星域大小，内有上万个大星系，一个大星系又是上万的小自然星系，两两小星系之间动辄就是几光年十几光年距离，主神4000多载寿元，最强八九倍十几倍光速，没有传送阵一样无法轻松跨越星域的。

　　一晃十多天后，星际传送阵拔地而起，江守两人才一前一后入阵，启动阵法消失在了当地。

　　当两人再次出现，已抵达一片悬浮在星空的磅礴大陆，大陆长宽光月计算，到处只有黑暗和冰冷，贝鲁是灵转族化身幽影族，幽影族本身在这黑暗中视线不受影响，江守则是靠感知。

　　一个感知后，江守也发现海量幽影族正在他们抵达传送广场来往。

　　不过众多幽影族刚一看到贝鲁就俯身跪拜，一条条蜘蛛似的长腿蜷缩伏地，呼声震天。

　　“师尊，估计您老人家最想的还是暗域内衍生的混沌灵宝吧，弟子这就带您过去。”对那些参拜懒得理会，贝鲁转身就向江守传音。

　　江守痛快的点头。

　　反世界和正常世界几乎一一对应，却又一一克制，在这里也存在着一个个正在形成凝聚期的混沌灵宝，理论上甚至应该存在着和神界对应的反世界神界。

　　而江守在深入后最感兴趣的，无疑是那些凝聚中的混沌灵宝，这不是反世界的神界吸引力不足，是没人知道那在哪里，有没有出现。

　　但混沌灵宝，已经雄霸反世界大片星空的贝鲁就曾发现了三个，可惜的是那些都没成型，无法炼化使用。

　　继续透过传送阵中转跨越，一段时间后，当两人立身在另一片星空，感知着前方星空下，一片朦胧的气云中，不断有星球被从无到有的在几十个呼吸内孕育而出，再沿着气云翻滚飘荡，几十个呼吸后，星球又重新瓦解分化，重新回归朦胧气云。

　　“这难道是对应正常星空的界河？”

　　“应该是，这片气云仿佛就在不断孕育星辰，虚空，气机上是纯粹而磅礴的空间伟力，八成是师尊持有的界河，可惜这都不知道多少年了，几十万年或者百万年，亿万年？它依旧还在孕育。”

　　在江守微感震惊的反问中，贝鲁也笑着回应，就是这笑也充满了苦涩意味。


第939章 寻找神界

　　如果说一个武者一辈子都只能听说混沌灵宝多么恐怖多么凶残，只能听说其他武者强者持有灵宝后又多么风光，这已经是一种残酷。

　　那么更残酷的无疑是一个灵宝就在你面前，也没其他武者和你争抢，你却无法炼化使用。

　　最残酷的就是好几个灵宝摆在你面前，你还是只能看不能用。

　　这就是以前的贝鲁曾经面对的最大现实，不过现在的新贝鲁以及江守都也体会到了，江守还好得多，他已拥有四件混沌灵宝，新贝鲁只是从以前接收的大片段灵魂记忆里感受过，可那总比不上切身面对时来的更冲击。

　　观看了反世界界河后，第二件第三件位于贝鲁控制下，却还是只能看无法占有无法使用的灵宝，也又让两个参观者心情起伏不定，被刺激的不轻。

　　“师尊，这三件灵宝，不知道师尊有没有办法加速催化，比如让他们提前凝聚成功？如果能炼化那就太美妙了，咱们持有这些宝物在反世界里能纵横八方，就是到了正常星空，一旦催动这些灵宝，其他武者持有的相对应的宝物也会被压制的毫无威力的。”

　　受过刺激后，悬立在第三件成型中的灵宝几十个光息之外，贝鲁才一脸期待的看向江守，不过这问话却让江守无语。

　　“你也太看得起我了。”无语几息江守才摇头苦笑。

　　他当然明白这些灵宝的价值，问题是他只是一个主神，加速催化这些混沌灵宝太不现实了。别说混沌灵宝，就是摆在江守面前一座能凝聚法则本源的宝地，让他从某地迁移到魔阳宗内他都做不到。

　　这些东西的形成运转，都和周边天地有着奇妙的联系共鸣之类，一旦打破那种状态只会让宝物宝地崩溃。

　　“这方面无能为力，还是多找一些可以炼化熔炼的宝物，打造出一些极武等级的至宝，一旦做到那些，拿到正常星空也会起到意想不到的收获。”

　　摇头后江守才再次开口。

　　当初贝鲁拿出来的可以压制武者修为境界的能力，可以压制混沌灵宝的宝物，已经说明了反世界的价值。

　　若不是贝鲁等和江守实力差距太大，江守身上有多件灵宝可以使用，那么那一战结果如何还真不好说。

　　而当初贝鲁压制江守修为境界，就是搜集一批能让真神主神疗养的极品宝药，经过他自己推演的秘法炼化后，就生生把江守压跌几个境界实力。

　　至于压制界河威能的则是几件反世界空间极武的综合体。

　　一旦江守掌握这些手段，就算他以后去了神界，都能当做另一种底牌使用的。

　　谁不想万古长存，不死不灭？江守第一次没有去神界，那是他暂时不需要，可不代表他能对永生的诱惑视而不见。

　　而他对自身也有一定预感，若想达到各种大道之力圆满的程度，在灵界也不会太难，都能实现，可若是想晋升神王恐怕就悬了。

　　当初的皇极宫已造就太多活生生的例子，大量武者利用混沌灵宝大梦千轮成为主神，但那些主神都是在似真似幻的幻境里提升境界以及感悟，那种虚幻不管再真实，和真正的真实世界也有一定差距，所以从没谁成为八道主神，更别提神王了，他们最多止步圆满大道。

　　到最后出了一个印白双，想打破那种枷锁都不得不摧毁了大梦千轮，才让他成功成为八道。

　　江守的晋升成长，虽然没有利用过大梦千轮，但幻灵渡他却用的不少，第一次使用还是半神境界，根本都不知道皇极宫和印白双的例子，后来即便知道也晚了，有时候甚至因为外界环境的压迫不得不尽量去使用。

　　而幻灵渡的虚幻空间即便和大梦千轮不同，不管是效果还是时限都比不上大梦千轮的百分之一，可也是一种类似的性质。

　　因此江守都觉得这样下去，恐怕也会因为虚幻和真实间的一点点差异，被困在大道之力圆满的程度。

　　他的情况还可能更不妙一些，当年的印白双打破那枷锁至少还有摧毁大梦千轮一个选择，江守呢……

　　在灵界，他恐怕很难找到突破那枷锁的方式，也只有在神界时才有希望。

　　不过到了神界，像江守这样的实力也就不怎么起眼了，连有十多位神王坐镇的神族联盟都只是神界中型势力，何谈一个主神？

　　所以若能在这反世界囤积一些能对正常星空极度克制的宝物，那进入神界后也能大幅度增加的他的自保之力。

　　最吸引他的，还是这反世界里的神界，不知道现在有没有诞生，若已经诞生了又会在哪里？如果能发现反世界的神界，里面有没有生命存在，又诞生了多少和神界对应的宝物？

　　“我暂时无力炼制反世界宝物，这方面只能交给你了，不过我却可以尝试着去查探反世界的神界在哪里，这也需要你多帮我搜集一些信息。”

　　以往贝鲁在反世界雄霸一方，却没发现过这里的神界，就是他根本不知道神界的存在，现在知道了，只需要有目的性的针对寻找，未必不能找到。

　　反世界的神界可能会和正常星空一样，需要武者实力抵达一个极限，然后打碎虚空才能找到通道，但也可能那就隐藏在某处的。

　　毕竟这是还未完全成型的世界，不会像正常星空那样完善。

　　江守要做的就是先尝试在这里爆发攻杀力，看能不能打碎出一条通道，若这方面不可行，他才会去寻找。

　　比如多搜集反世界的特殊信息，哪里是星空险地、绝境什么的，他再去查看。

　　这么多年，不止贝鲁从不知道反世界的神界，其他的反世界武者一样如此，就说明即便这里有隐藏的神界入口也不会是在正常区域，只会在人迹罕至或者根本不敢抵达的险地绝地。

　　“师尊放心，弟子或许帮不上师尊大忙，但收集整理信息不难。不提我前身建立的宗门收藏了无数反世界星空信息，就算这些信息里没有，派一些弟子前往其他十几个主神里索要，也不是难事。”贝鲁也立刻兴奋的回应。


第940章 抱身主城

　　漫漫神界，一座长宽光月计的恢弘城池坐落于天地间，城池内天清地明，灵气磅礴，城池外却天昏地暗，各种看起来就渗人的多彩气流飘荡流转，这些多彩气流更能阻隔视线感知，猛一看去就像一片片灰暗的彩色云雾包围着诺大城池。

　　城池则是用阵法之力隔断着外界的灰暗彩云，让两者成为两个不同世界。

　　八角形的城池共有八门，每门入口都悬挂着辉煌大气的抱身主城四字。

　　抱身主城北门外，一道道身着黑甲的身影不断闪烁在山川河流之上，这些黑甲武者一个光日范围下，则分散着上千身影，支撑各种宝器护身光盾，不断运转功法炼化城外渗人的多彩气流。

　　一切正有条不紊的进行中，自更远处的朦胧多彩气流内，却突然泛起一串惊粟的尖啸，啸声刚起，就有重重涟漪犹如光柱似的轰炸在运功炼化的上千身影上，众身影体外护甲纷纷溃散，就像被强酸腐蚀的肌肤，溃散中还散发着各种腥臭、酸骚。

　　“不好，有浊兽侵袭！”

　　“快撤回城内。”

　　……

　　异变突起，上千身影登时乱作一团，就是监管的黑甲身影也都脸色大变，纷纷呼啸着遁向北门。

　　但他们的行动还是慢了，遁光刚起又一重重无形光柱似的涟漪轰杀，当场就有数百个武者被腐蚀成溠水一样，又快速气化，化为更多的灰暗彩云。

　　下一息，眼看飞遁最快的几个黑甲武者就要遁入城门，遁入北门禁制，却又身躯一颤，跟随之前数百武者一样被侵蚀成溠水，气化。

　　这一刻，北门外已再无活口，之前所有武者已全部身陨。

　　“昂～”

　　屠杀上千武者后，一堆形态古怪的事物才从灰暗彩云深处显出身影，冲着城门上刚集结起来的一众黑甲武者放声尖啸，这一次尖啸，那一堆事物都突然像裂开了无数裂缝似得，可细细看下你才能分辨，那是“它”一声尖啸，对外展露出了千千万万的獠牙利口。

　　浊兽，神界特有异物。

　　集整个神界所有污浊、污秽、毒物凝聚而成，没有灵智，不修任何感悟之力，但它们本身的污浊和剧毒，就足以媲美各境界强者。

　　浊兽更没有固定形态，它可能是一堆淤泥似的小山不断蠕动，也可能是毒河一样流淌，是神界里城池之外的世界中除浊气外对恐怖的凶险。

　　而神界和灵界最大的不同，就是灵界分星球、虚空。

　　生命星球适合生命居住，死寂星球、虚空之类不合适种族繁衍，强大武者在那种地方也需要靠随身洞府里的灵气支撑才能进行各种事情。

　　神界却是最好的各种有益性物质，汇聚后成为生命栖居地，最恶毒最污浊的物质等盘踞荒野，让大部分武者都几乎无法生存。

　　当然，有益和有害并不是固定的，两者也会融合，可一旦融合的话，就会让那些有益的物质效力大跌，所以神界内基本都是一座座城池笼罩各方，在被强者用阵法稳定其内的有益物质。

　　一方方城池，也是神界生命起居繁衍的根本。甚至神界武者一旦到了一定境界，都可以用自己的法则之力，道之力去净化那些有毒有害物质，让他们转化成有益体，重新填充入城池，或者是扩大城池面积。

　　问题是这样做，会对那些武者伤害极大。

　　“主神级浊兽？该死，快禀告城主！”

　　“怪不得这么快就屠杀了一个炼化小队，这不是我们能抵挡的。”

　　……

　　浊兽千万张血盆大口一起咆哮，无形声波冲击在北门禁制，都撞击的那禁制起了轻微波澜，城墙上武者也再次色变，众黑甲武者里还有几个血红甲身影开口大喝。

　　但这一次喝声落地，也有身影立刻抓出传讯令牌通禀时，自垃圾山一样的浊兽后方，却又再生异变。

　　先是一道充满力量感的拳影凸显，那股残暴力量几乎能穿透禁制生生击砸上一个武者灵魂，让其魂飞魄散。

　　跟着又是一道缥缈指影，出尘脱俗不带一丝烟火气息，不带一丝力量速度感，却美得让众强者沉沦迷失。

　　而后又是一道刀光，一道枪芒。

　　最后就是时空错乱感，因为你第一眼看到的是拳影，随后是指影、刀光、枪芒，第一眼的感知是有次序的，可下一息你却发现那里已经出现了十多道拳影、十多道指影，数十道刀光、枪芒，他们根本就是同一时间出现，每一个都席卷着独特又充满韵味的气机，让旁观者看的眼花缭乱，又前后矛盾不已。

　　轰轰轰～

　　不过城池上的武者们也没时间错乱了，一眨眼不到的感知里，所有的力量已经齐齐轰杀在那浊兽身上，山样的浊兽毫无反抗之力就被轰杀成渣。

　　“嘶～”

　　看着浊兽被分尸，被砸成液态最后又气化，城池上太多身影都齐齐抽起了冷气，更目不转睛看向之前一式武技暴起之地。

　　一个呼吸后，两道撑着护甲光盾的身影才出现在城下。

　　“在下人族江守，路过贵地，还望诸位同道行个方便，让江某入城休养一番。”

　　大量身影对着城下两人瞩目时，其中一人才对着城池上抱拳行礼。

　　“前辈太客气了，请前辈入城！”清朗的话音里，城池上一道血红甲身影也立刻回礼，更急急调动禁制开启北门。

　　“师尊，这就是神界了，啧啧，没想到咱们在反世界寻找神界，竟来到了真正的神界，还真是不可思议。”

　　江守再次回了一礼，催动身法入城时，在他身侧的贝鲁却忍不住呲了下牙。

　　随着这话江守都苦笑起来，可不是么，十年前他开始寻找反世界的神界在哪，最初的攻杀天地无效果，后来就逐一搜集信息，寻找各种星空密地绝地尝试，尝试着尝试着，一个个排除，等上一次尝试竟突兀的从反世界一个星空绝地，踏入了这正常世界的神界。

　　这情况太出乎预料了，不过既然已经到了神界，江守倒也来了兴致，还真想多了解一些神界的情况了。


第941章 王城争霸赛

　　“人族？”

　　江守和贝鲁在传音中踏入抱身主城，北门也重新封闭时，在两人身前也凸显一道身影，那身影五米多高，身躯是直立的，下身生有双腿，可上身却是胸腹后背长有九臂，胸前四臂背后四臂，脖颈上第九臂，手掌摊开后是眼耳口鼻等五官。

　　脖颈上摊开的第九臂手掌里，一张秀气樱唇开口发声，一对漂亮眼眸也在盯着江守时露出饶有趣味的视线，但嘀咕了一声人族后对方还是爽朗笑道，“多谢师弟出手相助，对了，在下抱身族抱身萦绕，暂代此城城主，若不是师弟前来，之前那只主神级浊兽就够小妹头疼一阵了。”

　　江守第一次抵达神界，但他对神界也不是没一点了解，当初从神界下凡的几位里，还有一个对他极为看重的重万延。

　　和重万延接触的时间里，江守也得知了一些神界的基础常识。

　　比如语言，在灵界时，神族都能创造出能直撼其他生命灵魂的神文、神语，在神界悟性和神族相当，乃至超越神族的种族也不罕见，此类直撼灵魂的语言文字一样有许多种，哪怕每种发音书写都有不同的规律韵味，也代表了不同的种族文化，可只要是直撼灵魂，都能毫无障碍交流。

　　再有神界以城池和荒野区分，浊兽等神界公敌，江守一样知道。

　　同样的，神界里万族林立，只要不是最强的四大主宰种族，一个城池内就混杂上百族群都正常，随便出下城池遇到大群从未遇见过的种族，也是正常。因为神界一个城市，动辄光月光年计算，随便一个城池都比灵界一个小自然星系整体面积更大。

　　所以即便前方抱身族形态奇异的已经超越灵界认知，江守也没露出什么惊疑之色，“萦绕师妹太客气了，有主城禁制在，要诛灭那浊兽也是小事。”

　　“不管怎么说，江师兄都帮了萦绕大忙，也要给萦绕一次答谢的机会，里面请！”抱身萦绕娇笑着一摆手，九只手臂挥舞，形态也算一绝。

　　片刻后，掠过城池内大片锦绣山河，当三强在一片建立于磅礴山脉上的宏伟宫殿里落足，抱身萦绕示意一个个抱身族武者奉上灵酿酒宴，才举杯对江守道，“我抱身主城在西域虽然勉强入流，可也只有族内提午大兄算号人物，不巧的是眼下三千年一期的王城争霸赛即将开始，提午大兄已和其他几位族内兄长前往王城备战，只有萦绕一个坐镇主城，若不是江兄这次真会有麻烦，小妹在这里再次谢谢江兄了！”

　　清脆话音飘扬里，抱身萦绕九臂投地，也看的江守急忙起身，哪怕他不清楚抱身族到底是什么种族，其族内礼节又是如何，但很多时候有些事是共通的。

　　托起抱身萦绕时，江守心下也涌现了不少疑惑，王城争霸赛？什么意思？？

　　当年重万延为他解说里，江守知道神界是以城池为居住点。

　　神界城池则分为三种，五帝城、王城、主城。

　　顾名思义，五帝城是神界五位大帝所在城池，整个神界万族之中，有史以来也只有这五位大帝，至少现在已知的公众常识里，只有五位大帝。

　　王城，就是神王坐镇。

　　主城，主神坐镇！

　　一个城池想要存在不被摧毁，至少也得主神坐镇。

　　据上一次重万延介绍，神界五帝把整个神界瓜分为了五大区域，就是中域神脉族定武大帝、北域法象族无伤大帝、东域天翼族极乐大帝、西域千身族千身大帝、南域骨魔族骨魔大帝。

　　每个大帝麾下都有数百王城，这些王城只有极小部分是直属大帝，更多是依附。

　　每座王城麾下，则是上千主城！

　　也就是说整个神界除了五帝城，还有2000多王城，两三万主城。

　　一座主城至少一个主神坐镇，但真的只有一个主神的也是凤毛麟角，大部分来说每个主城都有三四个，七八个不等。

　　至于王城、五帝城里，不需要坐镇各方的主神就更多了，已经无法轻易去计算。

　　整个神界主神级强者至少十万起步，也可能是二三十万之巨，也可能更多。

　　这和灵界完全不是一个级数的。

　　各种巨变发生前，灵界古神星域只有一百七八十主神，盘龙星域也差不多，这两者还都是全星域最中心最繁华之地，就算再加上两大星域所在超级星系里的其他星域，估计主神数量也只有六七百。

　　那还是全盛时期！

　　全盛时期两个超级中心及附近只有六七百主神，神界是十万，二三十万？

　　这么恐怖的差距猛一看去不可思议。但思想一下你也能理解了，因为神界各种族寿元都是灵界两倍以上啊！

　　灵界普通人族，修炼到半神境老死，再给他一倍寿元，晋升真神几率至少大数倍。

　　真神也是这样的，而古神星域昌盛时期，一百七八主神之下是两三万真神，十多万六重霄以上半神。

　　若是寿元全翻倍，那就是半神数量翻几倍，真神也会因为这基数暴增翻几倍，主神也是如此。

　　这就好比，普通人族一生轻松能孕育四五个后代，灵纹族一生未必有一个。

　　猛一看去这只是四五和一之间的差距，但给你一千年，你算算一对人族能繁衍多少后代，一对灵纹族最终又有多少？那已经是几十倍百倍差距了！

　　再有就是，灵界一代主神，只是指的四五千年时光，神界一代主神，却指的万年左右。

　　神界各种对真神感悟道之力有帮助的奇宝，数量种类远超灵界。

　　林林总总，神界的主神数量会这么多也就不奇怪了。

　　神界数千的神王一样好理解，主神寿元翻倍后，自然希望更大，而且神王都是长生的，几百万，千万，亿万年间堆积出几千个神王，也算正常。

　　神族迁移前只有四神王，迁移后陨落几个，可短短三十多万年就又新增十个左右神王。

　　对于这些江守早就有所耳闻乃至一定了解，可是三千年一次的王城争霸战？

　　王城之间，神王与神王之间的争霸？

　　抱身主城既然是主城，那就最强只有主神，这里的主神去参加神王间争霸？

　　当然，不管心下多疑惑，江守已经200多岁“高龄”，表面上依旧波澜不惊，只是在打断抱身萦绕的大礼后笑着回应，“那样的小事，萦绕师妹再客气下去，我已经不好意思再在此城休养了，对了，江某也要先预祝提午师兄，能在争霸战里取得最好的成绩。”

　　“哈哈，多谢江师兄吉言，不过我家提午大兄，也就是入围赛里露露脸罢了，王城争霸赛是整个神界盛举，用以重新分配资源宝地，哪个不是拼尽了气力，除了各方黑榜强者，大部分主神连入围赛都过不去的。”


第942章 四大主宰，五大帝！

　　“原来如此，王城争霸赛，倒是和灵界时我所遇到过的定源大比有些相似，至少性质是一样的，都是为了重新分配资源宝地而举行的赛事。”

　　一段时间后，位于抱身主城城主府内，江守以及贝鲁和抱身萦绕举杯推盏，席宴进行不多久，他就明白了王城争霸赛的内容乃至意义。

　　这个过程江守也没多问，因为不需要他多问，也不好开口去问。

　　一旦江守放开感知，一次笼罩几十个光息范围，这已比灵界一颗星球还大的多，轻松能听到感知到城主府内大量生命的言行，这一个城主府也足有上千万武者起居，就算没多少谈论王城争霸赛的，可总是有一部分的，因为这个时期是主神级浊兽来犯，差点引起动荡的时间点，城主府里也有不少低阶武者谈论着若不是原城主们去参赛，基本不会让那浊兽屠杀上千武者……

　　有武者谈论，江守就知道了。

　　神界疆域格局，五帝城为最中心，2000多王城拱卫，两三万主城环绕。

　　但这些有太多都是依附势力，神王只是依附大帝，主神只是依附神王，平时只需要进贡而不需要对方说什么就听什么，因此各主城与主城间，神王与神王间，别说你依附对象不同，就算都是同一个依附对象，平时也多有摩擦，不管竞争资源宝地还是其他摩擦，都是很正常现象。

　　而王城争霸战就是除帝级势力外，所有武者重新划分宝地，解决纷争的主要方式之一。

　　最直白来说，一个王城在争霸赛里表现的好，就能分配到更多资源。

　　但神王与神王也不好直接厮杀，那容易引起神王陨落，所以这种赛事就是主神扛大旗。

　　王城争霸赛，一个王城，包括其麾下上千主城所有势力加在一起，会先进行一场入围赛，那就是数千或数量更多的主神一起竞争，分出前三强。

　　这前三强即可代表该王城参加争霸赛的第二阶段，淘汰赛。

　　淘汰赛，则基本是在五区域内分别进行的，以现在江守所在的西域为例，这里就是西域千身大帝麾下四百多王城，推举出1000多过了入围赛的主神，搏杀争斗。

　　淘汰赛筛选出100强，这最终的100强才会进行决赛，具体排位。

　　这是一件很夸张的事，一个王城麾下就有数千主神，只竞争三个名额，可想难度多大，每一个胜出者都绝对是极为凤毛麟角的存在，随后还要和上千这样的主神继续竞争淘汰。

　　据抱身萦绕所说，他们抱身主城原城主抱身提午，其实也是一个七道主神，但也未必能在入围赛胜出，八成是去王城露露脸而已。

　　“江兄，你们人族所在是何地？在王城争霸赛即将开赛时，大部分主神要么留守坐镇，免得被浊兽袭城，要么就是去观赛了，怎么江兄还在野外游历？”江守恍然中，抱身萦绕也笑着举杯，充满好奇的问询。

　　“我们人族位于北域无伤大帝麾下，江某也是一时不察，被一处险地随机抛送到了西域。”江守佯露苦笑，他知道神族联盟都在北域，更知道在神界，除了大帝城确定有联通其他疆域的传送阵外，更多地带都被面积磅礴的吓死人的荒野浊气阻隔中断了。

　　所以小小主神从北域抵达西域，是不幸流落的可能性才最大。

　　灵界都有天然而成的星空通道，连接彼此间无限距离，神界自然也有，而且不管是平和的还是充满凶险的，都有不少。

　　“无伤大帝麾下？难道江兄所在人族，已有神王级强者？”抱身萦绕大惊。

　　江守笑着点头，点头后抱身萦绕才又一番感慨，“虽然神界万族林立，也因为充满各种机遇，神王强者也不少，可那是无数年才堆积出来的，像我抱身族天赋普通，没有神王级强者坐镇的族群，还是动辄可能有灭族之祸，真羡慕江兄能背靠神王。”

　　这一次江守不知道该怎么接话了，抱身萦绕说的是事实。

　　神界万族林立，除了四大主宰种族高高在上之外，普通族群里想诞生神王概率真的不大。

　　神界不管资源再优越，外部环境再好，也有不少族群的天赋能力是远不如神族、龙族等的。

　　不过四大主宰就夸张了。

　　四大主宰里神脉族，悟性比上古神族略强，但他们更出众的是族群生命会天生自带神脉，一条神脉，可接近完整的接管容纳其他武者的天地感悟。

　　一个神脉族真神，若只有一条神脉，那他击杀一个他族主神，就可以用这条神脉选定一种感悟，选定了力量大道，用神脉吞噬被击杀者，他都不需要自己感悟了，直接吞噬，一步跨越而成。

　　超越灵界神族一筹的悟性，外加族群内最高可具有六条神脉，神脉一选定，就让族内强者帮忙捕获斩杀，你再去汲取，晋升之路简直毫无障碍。

　　所以神脉族才是四大主宰之一，族内更诞生了中域定武大帝那样的存在，雄霸神域最中央。

　　其他法象族、天翼族也各有特长，天赋不弱于神脉族，也分别诞生了北域无伤大帝，和东域极乐大帝。

　　四大主宰种族里唯一没有诞生大帝的，是不死族。

　　可就算没有大帝坐镇，不死族的恐怖也无人可忽视，这个种族也太逆天了，他们悟性不如灵界神族，力量天赋不如灵界龙族，可他们能分身，实力越高分身越多。

　　一个不死族主神，最强可以分出上千分身，所有分身都和本体掌有同样的感悟，任何分身都可以成为新的主体，这简直变态的吓死神，你遇到一个不死族，原本想杀，呼啦啦分化成上千主神，就算极限分身的话，所有分身实力肯定不如不分时，比如不分时时七道主神，一分化为千就全部跌落到一二道，但分的少了，实力就会越高，一个七道主神分化两三个，几乎不影响战力，还是和不分时差不多。

　　对上不死族，你就算杀掉对方999个分身，只要一个逃了，就能成为新的主体，疗伤后还能恢复巅峰，这样的不死族只有神王坐镇，也足以震慑神界。

　　五大帝里，三个是主宰种族大帝，另外两大帝是千身族、骨魔族，千身、骨魔大帝，也是仅有的出身天赋不是那么变态却称帝的，分别以自身族群为尊号。

　　和其他三大帝抛开族名分别以定武、无伤、极乐为尊号，也有着截然不同的意义。


第943章 王域神国

　　“师尊，既然咱们赶得巧，刚好赶上三千年一遇的王城争霸赛，而重万延又对师尊那么看重，我们要不要借这机会赶往北域也尝试一下？”

　　又一段时间后，抱身萦绕摆设的饮宴结束，江守两人则被接引入了城主府两座独立庄园内休养，等左右没了外人时，贝鲁才一挥手释放出一层大道之力，充满兴奋的看向江守，“师尊你现在也有了那么强的实力，还有各种底牌至宝，一旦参赛说不定就能震动神界呢。”

　　这一句话却让江守笑喷了，“少来了，我有多少实力自己清楚。我现在参赛，一个王城的入围赛都未必能胜出，我看是你想去见识见识才对吧。”

　　可不是么，江守现在就是主神一重巅峰，力速大道小成，表面上气机是一道主神多些，不足二道，他的真正战力则是媲美七道，加上不死之身说不定还能抗衡八道。

　　不过入围赛数千上万主神参加，最终能胜出的估计就是八九道主神，或者皇级真神晋升上去的七道等等。

　　现在的江守参赛，真的是入围赛都未必能行。

　　而到了这时，有一点不得不说的是，武圣修领域、半神修法则、真神修道意、主神修大道，这种感悟力量抵达巅峰以后，神王修什么？他们修的是王域神国！

　　神王实力高低，是九重王域神国区别，一重域王至九重域王。神王之名，取义即是这些是各个王域神国内的王者。

　　神王意念一动，在他身边一定范围内就是成为他的神国，这个范围是武者感知能力范围，最强遁速向左右扩展十倍范围。

　　十三倍光速的神王，身侧八方各延伸130光息，全是他的王域神国。

　　王域神国内他用修为和感悟催动，会诞生一个个纯粹的自然神灵，用修为催动杀戮感悟，就会诞生杀戮神灵，纯粹的杀戮感悟凝聚，有一定灵智能运转功法，能自爆伤敌。

　　王域神国内，神王更能明辨一切，随意挪移。

　　相当于江守持有化天意和万界之门一样，来回跨越心念一转就能实现。

　　王域神国刚成型时还不是特别可怕，你凝聚的自然神灵都只是比圆满大道略高，数量也不多，轻松就会被耗空，一旦是小成王域神国，大成神国乃至圆满神国……其他什么都不说，一个单系神灵自爆，杀伤力就能玩死一片主神。

　　只要你修为足够，神王在自己的王域神国内，催动衍生这些几乎无穷无尽。

　　所以神王不止是长生，还能对主神起到超出想象的杀伤能力。

　　当时从神界下凡的重万延等强者里，其中林崇靖是皇级晋升的五道主神，爆发起来能比肩最弱的神王，比如一重域王，足以见证这类主神的恐怖。

　　可就算是林崇靖，遇到一重域王也最多某方便比肩一下，真正搏杀起来百分百死的是林崇靖。

　　神王靠王域神国作战，你和他搏杀一转眼就会坠入神国，刚感知到神王在那，朝着那个方向飞遁，飞着飞着神王心念一动到了你后方，你就是白忙。

　　对方却能在任何地带催生自然神灵，运转武技攻杀你，或者自爆攻击。

　　修为不枯竭，神王几乎就是不败之地。

　　神王可以随意逃离，主神想走？就算你实力强大，也得看神王愿不愿意。

　　就算林崇靖从五道晋升到七道后，理论上又提升了两道之力，看上去能和三重域王比肩？你让他去和三重域王生死搏杀吧，百分百死的是林崇靖。就是那时候他对上一二重域王，自保有可能，反杀？和做梦差不多。

　　只有当林崇靖也凝聚自身的几种刚成型神国，就算刚成型，却具有了在自己王域神国内随意挪移乃至催生自然神明的能力，才能改变这种被神王彻底压制的境况。

　　也是因为神国，导致神王和其以下武者截然不同，他们才能长生。

　　皇级半神晋升后，修炼到四五变，反杀普通八九变轻而易举。

　　皇级真神晋升后，修炼到一二道，反杀普通五六道也轻而易举，但你就算晋升到七道，对上掌握了个别王域神国的主神，最多不败，反杀都和奇迹差不多。

　　所以江守实力是不弱，加上不死之身很多方面能比肩八道主神了，可他真想反杀凝聚一两种神国的普通八道主神？他自己也没一点把握。

　　这样的王城争霸赛，江守没把握能做什么，实际上的他也不需要刻意为此做什么，至少他现在不需要为此纠结。

　　“嘿嘿，还是师尊知道我，我的确想见识下，不过我最想的其实还是神界众多种族里那些超级种族啊，也不知道有没有机会，甚至有机会时也未必有能力做到……”随着江守的笑骂，贝鲁才不好意思的挠了挠头。

　　这是实话，贝鲁本身是灵转族，吞噬一个武者可以完全化身为该种族，并继承该种族的一切种族天赋！！

　　哪怕贝鲁一生只能化身九种异族，可他也只化身了七种，还包括幽影族以及人族。

　　剩余的两种，若能化身为神界各霸主种族？比如神脉族、不死族？

　　所以听了这话后，江守猛地瞪了下眼，但还不等他说什么，贝鲁就又苦笑起来，“其实我自己推断，这灵转族的种族天赋，未必能完全模拟继承神族族群的一切，毕竟种族等级相差太大……或许就算找来不死族、神脉族或者法象族等等，我也最多继承一部分。”

　　江守眉角一跳，才笑道，“我们就算返回北域，找到神族联盟所在也不算什么大事，暗域、反世界都已经不是秘密，我们来时的通道也只是巧合发现的，就算公布出去也没什么大麻烦，如果你想的话倒是可以回去看看。”

　　贝鲁算是旁敲侧击的说想进行某种尝试了，对这个江守倒也不怎么反对，还有则是，他虽然是在西域，想前往北域需要通过千身大帝的帝城，可帝城并不是封锁的，只要支付足够货币就能使用。

　　货币，神界也是五种信誉货币，全把持在五帝手里，别看江守身上一个千身币没有，但江守随便拿出一件灵界极武，就能积攒足够使用的货币了。


第944章 可以下手的好对象

　　“这就是烈毒王城？”

　　“听说这烈毒王城还有大片地带不禁止杀戮争斗，啧啧，地方大了就是不容易管理。”

　　……

　　一天后，当江守和贝鲁通过抱身主城的传送阵抵达另一片宏伟的传送阵广场，刚从传送阵内走出，看着左右来往形态各异的无数身影，两人也发出了一声感慨。

　　在灵界时他们也不是没见过大世面，可此处的一座传送阵广场，当江守放开感知，就发现足有四五十个光息长宽，这要比灵界一颗普通星球摊开后都大的太多了。

　　四五十光息纵横交错坐落着密密麻麻的传送阵，若从高空俯瞰就像是密集的玉白色蚁群匍匐在大地一动不动，大部分传送阵也都是处于使用中，来往的武者随便一看就得千万计，各式各样都有。

　　如此密集的潮流直让江守和贝鲁都露出了震惊之色。

　　不过在神界里一座主城就相当于灵界一个生命星系所有智慧生命的起居繁衍之地，王城能比肩一个大星域，长宽以光年为单位的实用空间，王城基本连通着麾下上千主城，有如此密集繁华的人潮乃至庞大恢弘的广场，也是正常。

　　而神界的大部分主城王城，乃至帝城，也只有核心地带禁制杀戮争斗，更多地方还是混乱无序，这不是神界强者们不想追求秩序平和，是地方太大，大帝、神王们即便建造得起庞大的阵法可以控制以光月、光年计算的城池，但若时时刻刻都用禁制监控一切，一发现杀气就让禁制自主诛杀，各种宝物消耗也太大太大，没谁负担的起。

　　这里的城池也不全是起居建筑，内部还有无数荒野、山川湖泊、灵田矿脉等等，毕竟神界城池外是污浊地，一切的普通资源只能汇聚在城内。

　　以眼前的烈毒王城为例，几光年长宽之地，最外围是城池禁制，抵御阻隔外界浊气侵蚀，再然后就是上光年长宽的普通荒野山脉等等了，这些被统称为外城区，在这里也分散着无数小宗门、小族群起居。

　　这样的外城区也算一个缓冲带，万一什么时候王城外形成恐怖的浊兽灾潮，打破了城墙防御的话，想扑入真正内城还得跨越上光年距离，足够让烈毒王及麾下准备，纵深之类。

　　王城最中央几个光月长宽之地，才是王府内城，那里有烈毒王寝宫族群所在，有其建立起的众多坊市交易场以及麾下各种资源宝地。

　　那里才禁制一切杀戮争斗。

　　江守和贝鲁出现的传送广场，就在外城区和内城区之间。

　　他们向东方飞遁，一两天才能抵达内城区，当然，这个公众传送广场也禁制杀戮，这里也有通往内城的传送阵，可那些传送阵只对烈毒王麾下嫡系武者开放。

　　因为若对外随意使用会造成太大拥堵。

　　广场无法杀戮，可也无法久留，内王城才是永久的禁杀地，若随意开放，恐怕只要惹了祸的都会急巴巴赶到这里进入内王城避祸，一个两个无所谓，但上千主城相当灵界数百上千的生命星系所有生命汇聚在一起，外城还有那么多宗门小势力……恐怕每天都会有千万、过亿的武者来往，建造再多传送阵也不够用。

　　这一段需要江守飞遁一两天的地带，也算打消那些惹了祸就想往王城避祸的武者的心思。

　　王府内城里也有另一座传送阵广场，是联通其他王城以及西域千身大帝帝城。

　　“走吧，去内城……咦？”

　　感慨后江守刚打算向内城方向，却突然又楞了一下，愣过后才一摆手，“好繁华的坊市，这公众传送阵广场外也有这么庞大的坊市？”

　　感知里，几十光息的传送广场外有太多规划整齐的坊市建筑，犹如一排排被切割好的豆腐坐落在那里。

　　这些在以前没谁给江守解释过，重万延没有，抱身萦绕也没有。

　　因为这是神界无足轻重的常识。

　　想了一下江守才笑着对贝鲁传音，“既然我们主要目的是来神界见识一下，去这里看看吧，或许这里比不上内王城的坊市，那是神王开设的，各主城应该也都设有分部，一如中源城，但这里的应该也不差，是无数主城下小族群小势力以及外城区无数势力共有的吧？！”

　　虽然不知道，可有些事也能猜出来的，尤其这里是神界，众多只有半神真神的小势力，也未必不会拿出一些他们都没见过的宝物来出售。

　　江守即便想着去人族所在王城，也没有参加王城争霸赛的意思，因为他实力还有太大不足，不去参与，就没必要急着一直赶路。

　　贝鲁果断点头，而后两人身子一闪，几个呼吸后就跨越了漫长距离，也是这惊人的速度，两人在坊市东区主大道落足时街道上无数武者纷纷自觉的让开道路，目露敬畏之色。

　　烈毒王城麾下一次争霸赛可能征召出数千上万主神，但主神在神界也不会被称为小角色，亿万万武者里都不一定出一个，这样的低等坊市里偶尔也可见主神踪影，可那总是不常见。

　　就是一群穿着紫色铠甲的异族巡逻镇守军士，看到江守两个后都也恭敬行了一礼才绕向他处。

　　江守对这些也没在意，看一眼就挑了间坊市走了进去，进去后他才发现这里的坊市格局和灵界差别不大，宝器区、宝药区、典籍区域等等划分的井然有序。

　　想了一下，江守才走向了典籍区域。

　　……

　　两天后，公众传送广场上，依旧是熙熙攘攘的恐怖生命潮流里，两道气机孱弱的只是半神境的身影，也在潮流内随波而动，猛一看去这和其他武者没什么不同，但漂移中，一个圆滚滚犹如黑色大球飘在低空，一张汇聚着五官的脸庞还在球体上不断流动的身影，望了广场外坊市一眼后才诧异的道，“一个四道主神，一个一道，全只是参悟四种大道的弱渣，两天多就在这低等坊市用去了数千万千身币？啧啧，这么富贵？”

　　“从未见过的种族，也没听过，他们购入的宝物也是乱七八糟，像没见过世面一样，对什么都有兴趣，可以下手的好对象。”另一个一样是球体，却通体油绿的身影也快速传音，流动的眼眸里也闪烁着一缕杀意。

　　神界里大部分主神要么依附大帝，要么依附神王，也基本都会有自己的属地，但神界太大了，也不缺一批批流浪者组成的势力，来往各地烧杀掠夺，那是最快也最容易，能积攒各种家底的方式。

　　这些团体也有一个大致称呼，被称为流匪。

　　有脑子的流匪都不会得罪大势力，别说大帝神王，就是强大的主神势力都不会，所以往往也不会遭受真正的灭顶之灾，但对于个别无背景无实力的主神，他们杀起来也绝对不会手软，神界每一次的王城争霸赛，更是流匪们最活跃的时候。

　　只有这样的争霸赛里，才是全神界所有主神最活跃的时候，目标最多。

　　真正的神界强者自然也清楚这些，同样会有警戒准备，可来自灵界的江守两人却对此完全不清楚，这是另一种公众常识，不管是重万延，又或者抱身萦绕，都觉得没必要和他解释这些。

　　神界各种基础常识太多了，真要一一解释那都不是一天两天的事。

　　因此，还在坊市内饶有兴致游逛的江守二人，也不知道他们早已被两个主神级流匪盯上了。


第945章 他是我的了！

　　“不错，这里坊市级别不高，但好东西有趣的东西还真是不少啊，就算之前花费不菲，也值了。”

　　两天后，当江守和贝鲁出现在公众传送广场东部，扫了眼左右坊市，两人眼中都流露出了满足的笑意。

　　四天多游逛购物，他们不止购买来了太多的好东西，见闻也在大大增加，各坊市典籍区里也不缺介绍神界各种基础事项的基本典籍，那些原是对长久居于一隅的小势力小族群武者出售的，可在两人眼中无疑是另一种宝物了。

　　唯一问题是区区几天，大部分都在游走观看购物，两人也没真的记住太多东西。

　　但这些只要花时间就行的，不算大问题，至于花费，江守在抱身主城出售了一件极武，就售出了一亿千身币，这些千身币购买力也是很强大的。

　　灵界时，信誉货币一般和针对主神的法则本源挂钩，一滴基础本源等于1个信誉货币，但在神界1千身币就能买来一千滴法则本源，是灵界信誉货比的千倍价值。

　　一亿千身币足以看出有多恐怖，但极武也值得起那种价格。

　　神界比灵界更富贵繁华的多，极武也是生命们能锻造的造物极限，只是数量比灵界多出太多而已。

　　而不足一个千身币以下的交易，往往是主神们或神王们推出的信誉货币了，五大帝王币是全神界通用的货币，不代表全神界只有这五种。

　　对于自身的收获觉得很满意，江守才在笑过后对贝鲁点点头，随手放出一艘宝舟入内，由贝鲁操控宝船，江守则盘坐在船舱内就开始翻看之前的收获。

　　通往内王城方向的道路上到处都是荒山野岭，偶尔也能见到一些起居繁衍的宗门，甚至大道上也有不少其他遁光，或者是宝船之类。

　　不过两人的宝船遁速已经算极快的了，轻松就把大量遁光甩脱，急速奔行。

　　一开始，两人的行程也没有受到丝毫阻碍，等宝船行进几个时辰，不知道飞跃多少距离，一股恐怖的力量感才突然袭击在宝船上，刹那间宝船就像一个被抛在暴风中的玩具，呼啸着翻转数次，才轰咔一声碎裂。

　　江守和贝鲁狼狈的从碎裂的船体间遁出，稳住身子那一刻，眼中也都涌现遮掩不住的惊怒之意。

　　“妈的，没想到这两个家伙还有品级这么不错的宝船，差点追丢。”

　　“嘿，只是差点嘛，要说速度，谁能和咱们相比？”

　　……

　　惊怒中放出感知，江守立刻看向了东方，东方山野上空几十个光息外，一条大致呈菱形，通体犹如切割出的锋锐刀锋般的船体正静静悬立，其船体上更向外散发着层层空间之力，还有两个圆球状身影浮现，对着这里肆意大笑。

　　“两位，这是什么意思？”

　　一黑一绿两个肉球似的家伙，直径十米左右，脸庞可以在肉球上流动，可大可小，其体表还有层层蠕动的，在皮层下挣扎的利爪一样的存在，密密麻麻足有数百，让这两位看上去显得狰狞可怖。

　　对方的修为气机，江守一眼就感知了出来，绿色肉球大约是五道主神，修六种大道之力，黑色肉球差不多是七道，修五种大道之力，双循环凝聚。

　　深深皱了下眉江守才冷冷看去，“两位，这是什么意思？”

　　“什么意思？哈，听到没，他问我们这是什么意思，真是白痴！”

　　“好久没见过这么有趣的家伙了，在低等坊市里见什么都买，轻松花费出接近一件极武的千身币，啧啧，富贵的让人眼红却又像初出茅庐，太有意思了！”

　　……

　　灵界昌盛时期，两大超级中心加起来可能只有六七百主神，不少主神还是没有资格持有极武的，极武在灵界，总共也就几百上千的数量吧，这比混沌灵宝要多得多。

　　而在神界混沌灵宝的数量足足是灵界十倍，极武也更多，几十倍都有了，整个神界加起来翻找一下，找出几万件极武绝对不难。

　　问题是神界多少强者？五大帝，两三千神王，超十万的主神……平均下来还是普通主神都未必有资格持掌这样的至宝。

　　所以江守拿出一件极武，能轻松从抱身主城里换来一亿千身币。

　　正常的主神，通常一生数千年乃至万年积累也就是几亿大帝币的身价，虽然有更富的，那就不是一般主神了。

　　这就是大致的神界情况。

　　两个流匪在发现江守和贝鲁两个出手如此阔绰后，才会眼红，现在听到江守的反问更觉得极为可笑，这个白痴从那蹦出来的，难道不知道这个时期是全神界流匪最活跃的时期？

　　遇见这种事竟还会问什么意思？

　　“流匪，师尊，他们可能是流匪！！”就在肆意的笑声里，站在江守身侧的贝鲁却突然一惊，像是想起了什么。

　　江守愕然，贝鲁也急急把自己脑海中隐约有着的印象说了出来，他们购买各种典籍毕竟是分开购买的，两个人所观看的内容也是不同的。

　　“咦？”

　　讲解中，对面一红一黑两个肉球生命才纷纷一惊，全都不可思议的看来，在他们眼中江守才是一道，贝鲁是四道，怎么贝鲁称呼江守为师尊？

　　“或许是这个师尊太废，哈哈，遇到我们无影宗，老夫会给你们一个痛快的！”

　　但惊疑一息，黑色肉球还是大笑一声，笑声里他肉球肌肤下一只只狰狞挣扎的利爪也突刺而出，没入虚空消失不见。

　　同一时间江守脸色大变，身影一闪就跨出了上百个光息范围，可他能提前感知逃遁，是化相版化天意和万界之门综合而出，贝鲁就没那么幸运了，贝鲁几乎是毫无防备就被一只突然出现在身前的利爪刺在胸前，等他被撕破肌肤时才感知到什么。

　　江守才想起贝鲁这厮修为太低，把他忘了。

　　“咦？他竟然还能运转遁空宝物？这不合理……”

　　更多利爪纷纷凭空凸显，纷纷穿刺在也想运转空间秘武逃遁却被压制失败的贝鲁身上时，远处才又响起一声怪叫，是黑色肉球生命。

　　“有空间极武？哈哈，他是我的了！”绿色肉球生命也是一惊，跟着就狂喜着大笑。


第946章 无影宗，第三匪！

　　“开！”

　　就在两个肉球生命既惊又喜时，江守也怒喝一声，一道黑色星河轰然炸射，两个对手也毫无反抗之力就被吞噬入内。

　　现在的江守正常实力就媲美七道，界河又是混沌灵宝吞噬能力惊人，只要不遇到掌握神国的主神，吞下真不难，就是遇到掌握神国的，只要对方落入界河内，恐怕也会被江守蹂躏着屠杀。

　　神国恐怖，也就是在感知范围，一二百息范围堪称变态无敌，界河呢？

　　江守之前说若参加王城争霸赛连入围把握都没有，那是指正常实力，不包括不死之身和混沌灵宝的，这些都不合适在人前展露，一旦展露都是天大麻烦，还是那句话，神界五大帝两三千神王，总共才多少混沌灵宝？

　　江守一个主神就有四件，这得益于神族前来时没有把所有混沌灵宝都带上去的缘故，可只要他自己持有的消息暴露了，引起的波澜绝对比在灵界时会更大更恐怖。

　　好在这是烈毒王城内城和外城之间，禁制都没怎么兼顾的地带，在这里使用灵宝也不用怕被发现。

　　一念容纳下两个异族主神后，在两个主神也正迷茫不已悬立星空，似乎好奇这界河空间是什么时，整个界河内所有虚空星辰才齐齐一颤，颤抖后澎湃伟力汇聚，一震就把两个主神抹杀。

　　然后，没有然后了。

　　江守发现那两个六七道主神彻底死了。

　　没有谁利用替身宝物当过这一场灾劫，已经在之前的抹杀里灰飞烟灭，愕然中，江守又突然发现有一股独特的力量，沿着界河向他本人的肉身和灵魂席卷。

　　界河是江守动用功法炼化，他和界河间最直接的联系也是灵魂力，包括他的生命气机，那股独特力量就是一下子挣脱界河的无垠空间，直沿着他操控界河的灵魂力和生命气机冲击。

　　没有什么杀伤力的力量，铺展起来快的不可思议，快的无法形容，江守刚刚感知到那异力出现，下一息就身躯一颤，白皙的额头上多出一股血色烙印。

　　“直接扑杀灵魂力，视混沌灵宝还有我的虚手空间如无物……这是什么锁定手段？”

　　哪怕双眼无法直接看到自己的额头，江守却感知到了，那血色烙印是一个很独特玄妙的印章式烙印，和上古神族创造的神文各种规律韵律截然不同，充斥着另一种别样的凌厉霸道美。

　　这印章上就是三个字，一上一下两个无影，最后是一个更大的杀字，交错覆盖在无影二字上。

　　“这……”

　　江守愕然中，贝鲁也明白了什么，急急在储物戒指里翻找典籍，十几个呼吸后才抓出一卷典籍研读。

　　又过了片刻，他才满脸错愕的把典籍递向江守。

　　江守接过一看，就发现这是介绍神界流匪的典籍，典籍上先大致解说了什么是流匪，外加流匪最主要的活跃期，然后就是介绍整个神界最著名的一批流匪团体。

　　无影宗赫然在列，被称为神界第三流匪团。

　　是的，就算大部分正常武者称他们被流匪，流匪们自身却往往以宗门称呼自己的团体，无影宗之名取义是无所不在，如影随形！

　　无所不在，指对方流窜范围遍布全神界，如影随形，指被无影宗盯上的目标或者被烙上无影杀印的武者，基本逃不出对方股掌。

　　敢取这个霸气的名字，那就是无影宗即便没神王坐镇，其内主神级强者也足有上千，快比肩一些弱一些的神王麾下的所有主神了，可不要忘记，神王们麾下势力，还有很多是单纯的依附，只定期向神王进贡，合理命令会听取，不合理根本不听号令。

　　无影宗则是上千主神，归属三个曾经皇级真神晋升的主神统辖，这三个大宗主还分别凝聚了几种不等的神国……

　　最强一个，甚至是黑榜高手！

　　神界五大帝统御万空，超然物外，永久长生外加不死不灭，无可争议的最强。

　　两三千神王里有百皇榜，一百位根据战力高低排位的最强神王，王中之皇直追大帝。

　　神王以下黑榜，指所有主神里最强百位，根据一系列战绩决定。

　　五大帝五大疆域，每三千年一次王城争霸赛最后决赛也只是在各区域内自己划分排位，往往只有各区域一路走到最后的前十名，才能荣登黑榜。

　　因为还有部分黑榜主神是大帝嫡系，不会参加王城争霸。

　　还有部分黑榜，是流匪主脑！

　　整个西域数万主神里，三种流程赛后决胜出最巅峰那几位，才和这无影宗主脑同处一榜！

　　黑榜高手基本都是凝聚几种神国，对上弱一些神王也能反杀的存在，所以这种强者基本也是各种势力座上客，尽心拉拢的对象，但无影宗那位大宗主，从头到尾都是一路劫杀劫杀，靠着屠杀抢掠无数资源崛起的，即便崛起后也早已臭名昭著，还得罪过太多势力，即便有实力，大帝们懒得理会，神王们也懒得招募或者怕被这家伙反噬之类，所以他至今还是流匪。

　　当然，这里面也未必没有不惜一切想招募对方却被拒绝的，毕竟登上黑榜后他也算一方霸主了，没必要轻易投靠他人麾下。

　　阅读完这些信息，江守立刻知道自己有麻烦了。

　　同样明白他额头上的血杀印章，就是被无影宗盯上的最醒目标志，典籍中有记载，斩杀无影流匪者都会被那位黑榜高手炼制锁定烙印锁定，如果你是大帝或百皇榜神王麾下，人家自然视而不见，还会主动抹除这些事。

　　一旦你没有那么恐怖的背景，就会遭受整个无影宗连绵不断的伏杀追逐。

　　这是无影宗最臭名昭著的一点，只许他们劫杀普通主神，对自己却是吃了一点亏就睚眦必报，不死不休，因为这些，无影宗才能吸引更多流匪入伙，逐渐成为整个神界第三匪。

　　很多时候神界强者即便知道劫杀你的是无影宗流匪，你又有实力将之斩杀，往往都不敢杀，最多是憋着闷气放对方离去，这也是无影宗匪气越来越嚣张的最大原因之一。

　　江守同样没想到，灵界时对付很多主神往往要杀许多遍才能解决，因为主神基本都有替身宝物，可刚才一念震杀就把两个家伙震得灰飞烟灭。


第947章 内王城

　　“替身宝物秘术，不管是灵界还是神界，同一个武者一般只能炼化一种秘术，而一种秘术也有极限，最强不会超过九次！”

　　“等你的替身秘武宝物折损完毕，再想重新修炼其他的秘武也做不到了，因为已经透支了极限……要不是这些限制，太多武者都可以不死不灭了，所以，灵界时主神已经站在了最巅峰，彼此生死大战的次数很少，当我批量屠杀时，才会遭遇击杀每一个都要多次下手的结果，可神界不一样，神界里主神只是一般，很多王级皇级真神也能反杀一般主神，生死战争经常爆发，尤其是流匪只靠劫掠为生，他们才是最危险死亡率最高的一群强者，刚才那两个的替身宝物，肯定早在遇到我之前就损耗完毕了，也无法重新炼化，只剩这一条命。”

　　……

　　江守一开始还挺疑惑，那两个家伙为什么死的那么干净利索，要知道他第一时间就动用界河，就是怕正常搏杀时杀一次不死，杀一次复原，到时候他自己不怕，万一那两位干掉贝鲁就有些得不偿失。

　　他一开始也没打算用界河彻底破杀，还想着杀几次，磨灭的差不多，再抓来那两个家伙搜刮一下灵魂记忆，这些是比阅读典籍更便利快捷的方式。

　　但各种打算在现实面前，明显有些都太突然。

　　不过思索后他也明白了，应该是那两位之前的流匪生涯里早因为一次次大战劫杀，把所有替身宝物全损耗完了的缘故。那些东西也是有很大限制的，若没有限制，岂不是只要武者资源充足宝物充足都能不死不灭？

　　江守这辈子遇到过的最难杀的武者，就是修炼大转身秘术的家伙，那一次他足足杀了几十次，问题是大转身秘术严格说来不算正常意义的替身秘武，那是把伤势转移的……

　　破杀脑袋心脏一击致命的伤害，被强行转移到手脚等无足轻重之地，所以他才难杀，可若当年的江守有界河，一次震碎对方所有躯体，那一次就彻底抹杀了。

　　“师尊，咱们接下去？”

　　江守脑海中闪过无数念头时，贝鲁才拖着受创不小的身躯开口反问，眼中明显有着忧虑。

　　江守皱着眉思索一阵子才开口道，“先去内王城，烈毒王可不是一般王者，黑榜高手可以不怕乃至反杀一般神王，但烈毒王？那是千身大帝同族的神王，他们不敢在那里乱来。”

　　“如果我们返回神族联盟所在地，也不用担心的。我神族联盟共有11位神王，里面有新晋不久不算多强大的神王，但也有一个灵界走来的强力神王。麻烦的就是我们该怎么去，每个王城连接主城是在外城公共传送阵，帝城连接王城，也是一样的模式。”

　　“我们想前往神族联盟所在，需要抵达千身大帝帝城外城，有一段路程需要靠我们独行，到了北域帝城，差不多还是这样。”

　　江守知道被无影宗血杀印章锁定，一般手段是很难去除的，神王都未必有能力，这件事很麻烦也很棘手。

　　但这种麻烦棘手也不是立刻会有致命危险，无影宗在庞大，也就一千多主神，在这时期为患也只是每域覆盖几百个主神，平均下来一个王城只有两三成几率会出现其麾下流匪，他们遇到了也只能算倒霉。

　　可只要进入烈毒王城，暂时就没事了。

　　那里是禁杀地，和大帝同族的神王，一般情况谁敢招惹？

　　决定之后江守才收缴其两个主神遗落的宝物，拿出一搜新的宝船让贝鲁在宝船内疗伤，他则控制宝船继续飞掠，飞掠过程里江守也在靠感知和自己的悟性去研究额头的血杀印章，但直到几个时辰后，当他们抵达内王城一带，他还是毫无头绪。

　　烈毒内王城，也是有坚固高大的城墙环卫而立，八角形的城墙共有八座大门，但这里城墙禁制没有开启，每一个大门处也有身着铠甲的武者穿着统一的烈度王府着装来回游弋巡守。

　　江守收起宝舟降落，刚一现出身影守在城门的几个真神级武者顿时就齐齐看了过来，全在盯着江守的额头。

　　“啧，好像是主神，但是竟带着血杀印章而来？”

　　“这是无影宗的血杀印，哈哈，这个家伙麻烦大了。”

　　……

　　真神级守卫看到江守时，也没在意江守修为境界比他们高，全都很明显的在嬉笑。

　　江守也没在意，拿出1000枚千身币就递了过去，这是入城费。

　　一般武者只要来到这里，交出入城费，就可以随意而长期的在城内滞留，当然，滞留期间你必须付费租住由烈毒王把持的各种对外灵山、阁楼殿宇等等。

　　若你仗着自己修为高或有随身洞府，随便找个偏僻角落隐藏而不购买住所，不被发现没事，一被发现就是身死道消。

　　这就是王城也提供一定保护，但你必须要有贡献。

　　王城内城，八角形城池分为八方，最中央是王府，其他东北、北、西北三部是坊市区，对外开放，西部是起居区，西南、南、东南、东四个方位是王府后花园，要么是宝地、试炼地等汇聚处，要么烈毒王弟子、禁卫、近族等生命起居成长之地。

　　外界武者而来，能活动的区域只有四部。三大坊市以及西部起居区。

　　江守缴纳了费用后才一路直奔向西部方位。

　　“咦？”

　　“哈哈，一个一道主神，怎么会被无影宗血杀印章锁定？这么弱的家伙也有能力反杀无影宗主神？”

　　“或许是杀了重要真神呢？又或者遇到更弱的主神，不足一道，无影宗只是流匪团伙而已。”

　　……

　　西部起居区，在中央位置有一座堂皇大殿，长宽上万里的殿宇前还有庞大广场，是统一的登记起居入住场，江守刚一抵达，就看到这里有武者出入，还有武者站在一起笑谈什么，里面不乏一两个主神交谈，身后跟随一群真神的。

　　他才出现，很快就引起一番小轰动。


第948章 参赛

　　片刻后，当江守踏入堂皇大殿，一眼就看清了殿宇规格，纵深极大的敞阔地带里，左侧一排排玉碑拔地而起，那些玉碑动辄是基地数十米方圆，过百米高，彼此间隔也极大，数里数里的间距总长度绵延上千里。

　　玉碑上书写着一排排文字，主要是标注，标注各种对外租住的灵山殿宇的价格，以及眼下是否有武者入住。

　　众多殿宇上林列的内容很多，更大致把租住灵山殿宇分为三等，上中下三等，下等住所基本一天支付10～100千身币。

　　中等100～1000，上等居所就是一千以上了。

　　这价格也算黑了，对于真神、主神们而言，动辄闭下关可能一年半载，真要是来避祸不敢走出王城，可能几十年上百年长期居留，按天计算的费用，估计也没多少强者长期租用得起。

　　那些玉碑左右，还有不少武者三三两两站立着商议交谈。

　　而在殿宇中央深处，是一排排玉色桌案整齐排列，过百的桌案后都盘坐着一个身影，是负责登记住宿的，除了左侧第一个武者气机是三道主神境界，其他全是真神境。

　　江守打量环境时，那闭目盘坐着的三道主神也突然睁开了眼，诧异的打量江守几眼，才温和笑道，“小友是来我西府部下榻？这边来。”

　　江守一路走来，遇到他的武者不管是真神主神，只要看到他眉心的血杀印章大部分都是嬉笑点评，像是看乐子看笑话一样，还有不少幸灾乐祸的厉害，态度这么温和的还是第一个。

　　心下多了一丝感触，江守刚抵达那主神面前行了一礼，那盘坐着也有两米多高，外形犹如精金色骨架，无匹无肉只有层层金云翻滚，翻滚的金云则偶尔会凝聚一张面庞，后背一双雪白肉翼的主神也笑道，“老夫帖耳，你斩杀的是无影宗真神，还是主神？”

　　“主神。”江守平静的回应。

　　“如果你想要在我们王城避祸，不是不可以，但长期避祸花费估计较大，被无影宗盯上不是那么容易解决的，老夫可以给你一个合适的建议，报名参加烈毒王城入围赛，只要你参赛，哪怕赛事里露下脸就落败，赛后也有三年安全期，这三年你可以免费在王城修养，也可以委托王城禁卫护送返回你所在族群地，这个过程，没有流匪敢下手的。”

　　帖耳再次开口，一番话也说得江守愕然。

　　报名参加王城争霸赛还有这些福利？

　　思索一下他才明白了过来，王城争霸赛主要是神王与神王争夺更多资源宝地归属权的，神王们召集各地主神出战，筛选最强者代表自身王城，为了刺激主神们出力也有各种奖励，只要你能在入围赛胜出，王城麾下这次夺回来的资源宝地，会按比例分配给你统属。

　　甚至入围赛争斗，也代表了王城麾下主神此后三千年能统御的资源多寡，你即便是落败者，只要排名高，也能拿到更多王城分给主城们的资源宝地。

　　这些江守都知道，他只是不知道哪怕露下脸，也能获得三年免费修养，外加请禁卫护送的权利。

　　但再想一想，主神为了更多资源宝地在入围赛里各种竞争，真不乏受伤或重伤的，这个时期是流匪最活跃的时期，有了这些福利，才能让主神们没有后顾之忧。

　　至于来时为什么不请王城禁卫护送？来的时候，没人知道你来王城会不会参赛的，这里面有太多主神只是来看热闹的，比如一二道主神，自知没能力，只会陪着强大的亲友前来，成为旁观者。

　　你来了后不参赛，王城再去迎接就是浪费武力了。

　　“当然，如果小友背后有大靠山，不惧无影宗，就当老朽之前的话没说过了。”江守思索时帖耳才又笑道。

　　“多谢前辈，不过想若在下想参赛，应该怎么做？”

　　“如果你是王城麾下某主城主神，出具主城印信即可，参赛即代表了该主城，每个主城都有这个权利决定谁代表他们参赛，如果你是游历至此的主神，也简单，需要通过一定的实力检测，不过我帮你说一句，免去考核就行了。”

　　帖耳这一次的回答却让江守惊疑了起来，他都不确定这位为何这么友善了。

　　“老夫投靠烈毒王陛下之前，所在族群就是被无影匪摧毁的，现在我没能力影响到陛下帮我复仇，或许此生也无望，但能遇到斩杀无影匪的同道，一些小忙无关紧要。”

　　这句传音落地，江守才释然起来。

　　他不觉得前方老者是在骗他，没那个必要，王城争霸赛虽然残酷，主神陨落也正常，可江守表面上气机只是一道主神罢了。

　　或许有大帝在这里能一眼看穿他所有伪装，可除了大帝，实力差的神王都未必能看透。

　　他身上除了血杀印章外没任何值得关注的，还是第一次来神界，第一次踏入此地，前方老者也没理由骗他，更别说在神界被流匪灭宗灭族的事，也是经常发生的。

　　看来斩杀流匪虽然有后患，也能无形中结交一部分强者。

　　一段时间后，在帖耳指派的侍应真神带领下，江守很快就抵达了一座灵山之上，这灵山长宽上千里，景色秀美奇骏，雅致的寝殿则修建在半山腰，还有一条银河似的瀑布从寝殿一侧奔腾而下。

　　这就是上等租住区，1000千身币日租的居所。

　　但江守成为了争霸赛入围赛一员，他在这里居住已经不需要缴纳费用了。

　　所有的武者只要确定了参赛，都不需要缴纳费用的。

　　哪怕江守不缺这点小钱，因为在灵界各种屠杀后，他收缴起来的极武就足有数十件，那是价值几十亿的大帝币。

　　可帖耳的好意他也没必要拒绝。

　　毕竟他不会真的在滞留三年，他最想的还是露下脸后就请一队王府禁卫护送他。

　　“原本还想着，实在没办法躲开无影匪的追杀，就先用万界之门遁回灵界，没想到还会发生这种转折，突然就这么成了参赛者一员。”

　　计划往往赶不上变化，他最初计划是以游历增长见闻的方式，走走停停赶去重万延等所在的人族聚集地，在那里旁观一下争霸赛，哪会想到短短一次路途，就发生了这么多变故。

　　如果他不想就这么无奈的逃回灵界，成为烈毒王麾下参赛者一员才是最合适的选择。


第949章 血统至宝

　　“似乎，参加一下这王城争霸赛也不错，我是没有在入围赛胜出的绝对把握，可入围赛毕竟是上千或更多主神争锋，除了前三名胜利者之外，其他的只要排名足够也有奖励，而且奖励看起来很诱人。”

　　江守在西府部下榻之地名字叫凌殿912宫，左右也全是凌殿宫，编号不同而已，如今的凌殿宫入住下榻的也全是参赛者。

　　因为他成了参赛者，对于这次赛事的具体安排也有了一定了解。

　　神界太大了，一个大帝麾下数百神王，每个神王城池内入围赛也只是入围，所以入围赛的赛事规则大部分王城都是不怎么相同的，只有等王城公布了你才知道，身为参赛者，得知消息也比外界更容易。

　　送江守前来912宫下榻的真神就给了江守一卷典籍。

　　典籍上明确记载，入围赛前三强会代表烈毒王参加数百王争霸，赛后不管烈毒王获得多少资源宝地，他们都至少可以瓜分百分之一。

　　百分之一看起来少，事实上则是很恐怖的数量。

　　整个西域所有资源宝地，千身大帝占五成，其他数百王城分五成。

　　分摊到一个王城，神王就是占据总资源五成，上千主城其他占五成，平均下来百座主城占一成左右。

　　平均下来，要十座左右的主城才能瓜分百分之一资源宝地。

　　但你只要能晋升三强，赛事后至少分百分之一，这个至少是看你能否在数百王城共有的淘汰赛里胜出，败得话百分之一，一旦胜出能进入决赛，那就一跃为百分之五。

　　名次越好排名越高，最多可分到两成。

　　至于失败者，根据你在入围赛里的积分，可以随意购买由上千主城共同持有的资源宝地，积分越多买得越多，具体情况很详细也很繁多。

　　当然，如果参赛者不是王城麾下，也无意在烈毒王城久留，则可以根据积分购买走能直接带走的资源宝物。

　　江守在观看具体的奖励规则后，心动的也正是那些可以带走的，他得到的玉简上就详细记载了太多能一次带走的宝物。

　　感魂神晶？这些在灵界里是江守所持有的最顶级至宝之一，江守也最多斩获十三枚，只有一枚是凝聚神国的主神留下的。

　　但玉简列表里此类神晶随处可见，购买积分也并不高，这是很普通的常规宝物。

　　这里面比感魂神晶更吸引人的是血统至宝。

　　江守在灵界，炼化过神脉精血提升悟性，炼化过真龙精髓提升肉身能承载的力量极限，严格说起来这两种也是血统至宝了，在灵界也是最强血统至宝。

　　但神界，一千滴神脉族脉魄，武者熔炼后就有五成希望于体内凝聚一条神脉，凝聚的神脉原本是空的，只要你选定目标，比如江守得到脉魄凝练成了，选定为力量大道，杀一个感悟比他更高的，直接掠夺，花费极少时间稳固一下就能彻底掌控。

　　不死族不死魂核，一千枚凝练，有希望凝聚第二分身，练出后一化为二战力几乎毫无变化，两个分身只要分魂一下，就能心意相通一起掌控，此后不管哪个分身被杀，另一个都可以成为新的主体。

　　……

　　四大主宰种族的血统是能直接购买走的，最昂贵的血统至宝，其他的血统宝物就太多了，比如千身大帝所在千身族也是一个极为独特的种族，他们可以化身千万宝器，一旦幻化就和真正宝器毫无差别，还能被武者炼化，炼化后对方能轻易的不受控制！

　　千身大帝崛起前，这是神界最臭名昭著的种族，强者们购买宝器，一不小心买回了一个千身族，炼化后丢在随身洞府，再一眨眼，他妈的一身宝物全被偷光了。

　　暗杀方面千身族一样极为出众，对上你的大敌，你化身宝器被对方炼化，在对方最无防备突下杀手，简直无往而不利。

　　所以就算千身族比不上四大主宰那么变态，以前也是臭名堪比流匪，可还是从未被杀绝，后来出了千身大帝这样的妖孽，一路封帝也让这个族群站在了神界最巅峰。

　　哪怕千身族种族天赋不太变态，一旦得到也有无穷妙用的。

　　血统宝物多的不计其数，价格也不相同，通俗来说，一座能凝聚感魂神晶的宝地三千年使用权，所标注的售价只是和100滴神脉脉魄相当。

　　你真的想凝聚神脉一条神脉，或练出不死族的一个分身，相当于放弃十座那一类宝地了。而且这类最强血统，烈毒王储量也极为有限，若不是他和千身大帝同族，根本就拿不出此类极品血统的。

　　其他的种族炼化极品血统，同样有限制，比如非神脉族或其近族，诸如人族、龙族等武者，得到再多也最多凝聚两条神脉，不死族分身，不是其近族最多熔炼三个分身，也就是四大身躯同时存在等等。

　　除了血统宝物珍贵的让江守心动，还有其他能直接买走的，也看的江守眼花缭乱，这些比他在低等坊市里花费几千万千身币购买的东西好太多太多了。

　　烈毒王城这一次赛事，就是进入一座试炼地，靠竞争比拼积分多寡排名，在江守加入参赛名单后，整个名单的主神数已达2017位！

　　2000出头的主神，最强就是直属烈毒王的一批主神，还有几个超级主城。

　　那些全是凝聚神国的存在，和一般主神已经不处于同一档次，但看来看去，江守也发现整个入围赛里，一位黑榜强者都没有。

　　不过说的也是，西域四五百神王，麾下所有主神汇聚在最后选拔出的前十强才可能是黑榜，足以见证黑榜的可怕，平均下来四五十神王才可能推举出一位黑榜存在。

　　除了一批凝聚神国的神王外，由曾经皇级真神晋升抵达六七道的也不在少数，两千多强里，只有江守是表面上的一道主神参赛，其余最差都是普通的三四道。

　　这些大致实力也被罗列在了玉简上，一目了然。

　　“没有黑榜高手，这些家伙恐怕也没有混沌灵宝，而且赛事还是封闭的竞争式，不是擂台赛会展现在旁观者眼前，赛事里我也能利用不死之身，利用混沌灵宝？若是这样，就是凝聚神国的存在，对我也不算太大威胁啊。”

　　看清一切后，江守的脸色也变的微妙起来。


第950章 晦气

　　烈毒王城的入围赛，不止拿出来的各种奖励让江守心动，考核所在试炼场也是一处在江守看来极不可思议的宝地。

　　2000多名主神会进入一个叫做寿河的地方，寿河内则会诞生一枚枚削寿灵晶。

　　天道本源限制了一个生命从出生那一刻起就会逐渐成长，成长到一定程度又走向下坡路，一个成长壮大加衰落再到死亡的过程，就是天道加持的完整轮回，削寿灵晶则可以打破这种轮回，它削的不是武者本身寿元，而是天道枷锁的生命寿元印记。

　　江守现在227岁，之前227年不止他自己知道，他身边的人知道，天道本源一样在他身留有生命印记，寿元印记。

　　一块下品削寿灵境，江守只要炼化，他身上的天道本源留下的寿元印记就会消除一年，若江守炼化227块下品削寿灵晶，他的天道寿元印记就会清空，从新从零开始。

　　这个时候江守自身还是227岁，他自己知道，他身边人知道，但天道不知道了……江守还拥有之前的一切实力记忆，却可以重新从1岁活到寿元大限时。

　　这样的削寿灵晶，对江守这小年轻没什么用，那你换一个存在，比如寿元八千载的四道主神，服用过延寿两成的极品延寿丹药后寿元9600岁。

　　他也已经活到了9520岁，再差几十年就死了，这个时候他再无法服用延寿丹药，可他却能使用削寿灵境，只要使用9520块下品削寿灵晶，他自身知道自己活了多久，身边人知道，天道不知道了……他还能重新获得9520年的寿元！！相当于从出生时的0岁开始，多了一次生命之旅。

　　这才是削寿灵晶最恐怖的地方，它消除天道本源对武者施加的天道枷锁，哪怕只有一次，也就是说一个武者这一辈子最多消除一次自己的寿元，你有4000寿元就最多削4000，削过一次后再没用了。

　　可意义也足以吓死人了。

　　在神界，这削寿灵晶本身就是极昂贵的至宝，平均1下品灵晶售价10万大帝币，1000枚下品灵晶削寿一千年，售价一亿大帝币，比得上一件极武价格。

　　一千枚一千年，看上去和延寿丹药对主神一次延长上千年寿元差别不大，但这东西本身不是延寿宝物，是消除天道枷锁留下的生命寿元烙印，两种性质不同的存在，和延寿丹药不冲突，它才会如此昂贵而且往往有价无市。

　　因为削寿灵晶产地少产量也不高，而神界的武者亿亿兆谁都能用得上。

　　江守等人进入寿河就是寻找削寿灵晶，一枚下品十积分，一枚中品灵晶削寿十年等于100积分，一枚上品灵晶削寿100年等于1000积分！

　　一座诞生感魂神晶的宝地，3000年使用权也就是1000积分，相当1块上品灵晶。

　　十座一万积分相当于10枚上品灵晶，让一个武者延寿一千年。

　　一万积分也是1000滴神脉脉魄，或者1000枚不死魂核的价格！

　　参赛者进入寿河，每人都会携带一种空间宝器，你找到一枚灵晶通过宝器传输出寿河外，外界武者接到，会替你代为保管，外加统计累积积分。

　　赛事结束后，你也不只可以用积分划分排名，购买宝地或资源，那些代表积分的削寿灵晶也会重新还给你，算是你的额外收入。

　　而削寿灵晶在寿河内是随机存在的，不过武者想得到却有风险，因为寿河内有恐怖的寿力暗流，有的暗流一次冲撞，武者能用宝物抵挡下来或者逃掉，自然没事，逃不掉又被冲开防护，冲撞在身上，那些暗流不会让你重伤，却会以削寿灵晶相反的方式，加大天道枷锁留在你身上的寿元烙印。

　　原本江守只有227岁，一旦被冲撞上，一下子可能就会多出几百年的寿元烙印，那才是白白丢掉了几百年。

　　除了这风险，还有就是其他武者的截杀了，2000多主神分散进入寿河，强者遇到弱者会不会动手？就算你每得到灵晶都会直接传送出去，可一个主神本就代表各种储藏珍宝，这个充满了不确定性，自然危险也很大。

　　至于入围赛开赛时间则是两个多月后，到目前为止报名还没有结束，也说不定还可能有部分主城的主神有事无法抽身而来晚了。

　　所以两个月后才是参赛截止日期，再停顿半个月正式开赛。

　　“恩？”

　　就在江守消化着参赛信息时，突然感知到寝殿之外有武者遁来，他才神色一动向后看去。

　　“不知道哪位道友下榻此宫？刑怖主城图胡来访。”爽朗的大笑声也从殿外响起，江守这才闪身遁出了寝殿。

　　刚一在殿外站定，江守就看到了几个虎背熊腰，身高足有七米多高，背后各有九只金属锁链式狰狞长尾的异族主神，为首一个通体暗金色，仿佛金属浇筑的躯体，肩上是方方正正的头颅，正是之前开口的图胡，对方的气机则是五系大道之力，双循环，七道气机。

　　图胡后方五位都是此种族主神，气机最低四道，最强也是七道。

　　“在下人族江守。”一眼后江守才笑着行了一礼。

　　不过在他行礼中原本笑容满面的六主神却纷纷傻了眼。

　　“一道主神？”

　　“还是带有血杀印章的一道主神？”

　　“嗤，白费功夫，还以为是什么强大主城的主神在我们身边下榻，原来是被无影匪锁定后意图靠参加王城争霸赛获得庇护。”

　　……

　　愣愣盯着江守看过几息，图胡后方几道身影也纷纷开口，根本没在意江守就在对面，毫无顾忌的带着失望之色低论。

　　图胡也皱紧了眉，最终才一摆手止住后方话音，“人族江守？没听过的种族……算了，江师弟可以当图某没来过就是了，晦气。”

　　这话后图胡转身飞遁而出，其他几个纷纷如此，一行6主神抵达西方几千里外的凌殿913宫才消失不见。

　　江守无语。

　　“这几个家伙来得突然，但去的更快，他们应该是寻找盟友意图在寿河内同进同退？因为发现我只是一道主神才断然放弃结盟打算？”

　　无语几息，江守才失笑着摇摇头看了不远处一眼，转身返回殿内。


第951章 今天终于见到真人了

　　“人族江守？这个……”

　　“白欢喜一场。”

　　“原来那个一道主神就是你啊，真是麻烦，王城赛事名单上既然标注了你的名字，就应该把你所在寝宫的位置也标注出来，那样子就不用我们白跑这一趟了。”

　　“浪费感情！”

　　……

　　随后的几天，江守在912宫内研读着从低等坊市内购买来的各种典籍，可这种研读却经常被打断，一批批主神纷纷从其他寝宫内来访，一开始也基本都是客气而礼貌的在殿外开口拜访。

　　直到江守走出，一幕幕大致相似的情景就会连续上演。

　　那些来访者都和刑怖族图胡等一样想找江守结盟，等认清江守只是一道主神，人族这不知道哪嘎啦里的小族群他们也基本没听过，就纷纷败兴而归，临走前也没多少在意江守的心情，都是或大或小声的低论怪骂出声。

　　这样的次数多了，江守自己也烦闷不已。

　　新的一天，当江守再次目送几个来访者骂咧咧离去，还不等他说什么，自数千里外的913宫方向也立刻响起几声大笑。

　　“人族那小子，你应该直接在殿宇前树一座玉碑，把你只是一道主神，实力不堪入目，是投机取巧在赛事里露脸避祸的原因写清楚，那样子就不会有人再打断你躲藏了。”

　　“说得对，不想树立玉碑那么麻烦，那你就该找一下等级赛事的王城执事们，让对方把你所在殿宇标明出来，也免得更多主神们跑到你这里耽搁时间。”

　　“我说小子，你到底是怎么杀掉无影宗流匪的？就冲你一道的实力，遇到无影宗里强大些的真神也杀不了吧，而无影宗里只有重要真神以及主神被杀，才会被你额头上最高等的血杀印章锁定，其他等级低的主神就有能力消除的，真不知道该说你运气好，还是运气太差，哈哈～”

　　……

　　充满调戏调侃的笑声泛滥，正是几天前第一批来找江守，出身刑怖主城的几位。

　　江守也在笑声里脸色一变，缓了一口气后他还是转身走回了殿内。

　　“真没劲～”

　　殿外已经有些模糊的大笑也再次泛滥，不过对这些江守已经不在意，抓出一卷典籍就继续观看。

　　时间一晃一个多月后，当入围赛参赛日期截止，江守也很快就收到了第一手信息，那就是这次参赛者共有2391位主神。

　　也是从这一天开始，参赛的主神们已可以前往目的地了，联通寿河宝地的传送广场。

　　当然，你也可以在半个月后正式开赛的当天再去。

　　江守自己思索之后还是在这一天就赶去了广场，这广场在王城西南区，那里有着各种宝地禁地，按着玉简上的路线指引，沿途还问询了一批巡逻的王城禁卫，江守用了几个时辰后也终于抵达了目的地。

　　这是一座长宽足有上百光息的广场，庞大的广场成圆形，外高内低阶梯式分布，外围一圈是看台模式，最中央一座高台上耸立着一座庞大玉碑，玉碑上则书写着江守等参赛者名字，那里也已有了不少穿着王府袍服的武者接待等待。

　　就是外围八方看台上，也汇聚了不少的武者，大多是真神半神境汇聚于各地，兴致勃勃的商讨等待着什么。

　　江守看了几眼就遁向中央高台，直直走向一排数十位暂时主持接待的主神真神。

　　等他抵达一个千身族真神面前报出自己的名字，对方也很快给了他一块空间宝器，宝器一分为二，一块在江守这里一块在赛事主持者处，通过生命气机确定。

　　“江守？你就是那个人族江守？哈哈！”

　　“今天总算见到真人了，之前一直听其他同道们说有个一道的家伙，让他们白跑一趟去联络，笑死我了，一道主神也来参赛！”

　　“还真是一道啊，好像也不是咱们王域一带的，是从其他地方游历而来的，这家伙是怎么通过基础考核的？不代表主城参赛，游历主神也要展现一定实力才有资格参赛的啊，否则什么武者都能加入，就太乱了！”

　　……

　　江守刚办完手续，和他一起也在中央高台上，同样在办理手续的十多个主神却突然就有谁笑了出声，第一声大笑也很快引起了更多哄笑。

　　这些笑声还吸引的主持高台的王府强者频频看向江守，但那些武者也没多说什么，就是眼神有些微妙而已。

　　江守则淡淡看了发笑的十多位主神，就遁向了擂台西北方角落。

　　刚刚落座，左右看台也包括还在飞遁中的几个主神，就纷纷哗然起来。

　　不过这哗然不是针对江守，对更多的参赛主神来说，2000多最低四道起步，四道也只是露下脸的情况下，一个一道主神加入就是让人想起了笑笑，笑过后就会忽略的存在。

　　这一次轰动，是针对的刚刚从外部遁来的一批身影，那些身影里为首者是一名人立而起，头颅似虎豹，背生漆黑肉翼的存在，他身后众多强者也都是类似的外观。

　　“啸身族朋浮！是啸身族朋浮，他怎么来这么早？”

　　“早晚倒是无所谓，反正十多天时间在西府部修养是修养，在这里也是修养，十多天对咱们也就是眨下眼时间，我倒是好奇这就是朋浮么？这可是入围赛前三强最热门的候选者啊，九道主神，只差一种循环神国就正式成为神王的存在啊。”

　　“嘿嘿，朋浮修五种力量，当年也是皇级真神，所以在他气机抵达九道时，真正战力就更加可怕了……不过最后一种循环达到相凝聚神国也没那么容易，他的寿元够不够都是未知。或许他这次来，削寿灵晶对他的吸引力更大，要知道寿河之类宝地，整个神界都有限，诞生的削寿灵晶也是有价无市！”

　　……

　　真正的至强者到来，入围赛前三强最热门候选者之一，在左右充满敬畏的狂热呼声里，江守也忍不住看了过去。

　　注视下啸身族朋浮就是带着两个主神抵达中央高台，他身后更多强者则直奔看台，走完流程这一行才在北部看台落脚。

　　从头到尾没谁敢上去打扰，朋浮等落脚点左右也一片空旷。


第952章 便宜这个一道的小家伙了

　　烈毒王城入围赛，真正有哪些强者最有希望夺得前三强胜出，这在众多武者心目中都是有着清晰认知的。

　　朋浮就是超级大热门，他不只是凝聚三种神国的九道主神，更是皇级真神晋升，说来朋浮也是皇级主神了，不过这样的朋浮含金量比灵界低不少，重万延等强者刚下灵界时就已经清晰对比过，在神界因为多出了两倍寿元，这里的皇级强者就是和下界王级含金量一样，当然，含金量一样，真的生死搏杀皇级还能轻松虐杀王级的。

　　这个含金量只指其在武者群中的比例，以及走到那一步花费的艰难程度而已。

　　而且14变皇、14道皇已经是一个境界的最极限，到了那个极限不管你是否还有几种道或大道之力可以提升，在后续的提升中你的大致战力已经无法再进展了，被困在那个极限。朋浮此类14重皇战力上还比不上黑榜高手，那是弱在了各种种族天赋上。

　　比如朋浮对上不死族的14重皇，人家一化分身，四五个14重皇分身围杀你……你憋屈都找不到地方讲理去，只能哀怨自己倒霉，种族天赋和人家比起来差距太大。

　　真正的黑榜高手不只基本是14重皇，更关键的是他们还各有诸如不死族分身那类的独特能力，这才是最棘手的。

　　烈毒王城里剩余两千多主神里类似朋浮的存在，也只有1个了，那是烈毒王麾下一个嫡系主神，出身千身族，其他的要么就是普通的九道主神，或者只是曾经的王级真神晋升的八九道主神。

　　这种强者进入入围赛也不需要找谁结盟，只要发挥出正常实力，外加其他主神没有太强大的作弊手段，也没有太逆天的运气，朋浮入围就是七成以上的把握。

　　是的，入围赛可以作弊，武者是以削寿灵晶来确定自己的积分排名，那么问题来了，如果谁手里本就持有一部分削寿灵晶，进入后再把自己持有的送出来，那就是平白多出一部分积分了。

　　削寿灵晶不是宝药，诞生于极品宝地的先天至宝，过程里武者也无法在灵晶上营造特殊烙印标注和其他宝地所产有不同，所以不管你从哪里来的灵晶，外观都是一样的，也没特殊分辨手段。

　　作弊也就成了一种可能。

　　不过在烈毒王控制下，这种作弊可能性不大就是了，还是那句话，削寿灵晶作用太逆天，产地在整个神界都有限，产量也有限，却是人人都需要，往往有大帝币都买不来，一般武者得到后要么自己使用，要么给身边人用了，正常时期在外面被武者储存的是极少的。

　　外界储量少，烈毒王也是等集结了大量主神后，才突然宣布这一次以灵晶为胜负条件，其他武者再想收集也很难了，没时间。

　　作弊的可能性就降到了最低。

　　毕竟这个世界上是很难营造出绝对公平的事情的，就是大家都一对一擂台战，一个武者这一战重伤，下一次遭遇对手原本不如他却没受伤，巅峰状态出战，一样是不公平。

　　所以相对公平的环境已经足够了。

　　大致公平的环境，外加寻找灵晶需要一定运气，就算是单对单战力最强的朋浮也没有绝对把握可以胜出，只是把握大而已。

　　朋浮落座后，随后不过一天多些，整个广场的身影就暴增了数倍，不止旁观者多了许多，参赛者也聚起了近千，接近所有的一小半了。

　　这或许就是朋浮带来的影响之一了。

　　第三天，当又一群身影从高空联袂而至，广场上又是一番轰动，连之前时间一直静静坐着对左右外界持无视姿态的朋浮等也长身而起，恭敬的行礼参拜。

　　烈毒王！

　　这一次前来的正是以烈毒王为首的武者群，烈毒王刚一现身就吸引了所有武者关注，包括江守在内都猛地大惊，充满震撼的看了过去。

　　烈毒王，千身族，千身族外观也和人族差异极大，充满金属质感的躯体生有双手双腿，躯干类似人族，头颅却是龙眸狮唇，全身上下没有丝毫毛发，有的只是从头顶开始杂乱生长，一根根犹如绝世神兵刀剑状倒刺。

　　那位神王还披着不知名金属铸造的束身甲胃，把三米多高的身型更衬托的伟岸挺拔，当然，千身族的身高比起动辄五六米，七八米的其他异族来说还是矮小的了，但烈毒王出现那一刻起，包括江守在内所有武者都有种天旋地转，仿佛一切的一切，不管是天空大地还是他们这些武者，都开始围绕着烈毒王旋转。

　　仿佛他一走出就自然成了星域中心，其他人和物都成了围绕恒星转动的行星、卫星等万物。

　　那种感觉来得突兀却又清晰，等你再细细辨别又仿佛是幻觉。极端的错乱感不止让江守震动，更忍不住惊异起来，难道这是所有王域神国凝聚的神王威势？自成众国众域，仿若开天辟地般化身新世界源头？

　　不过很快的，控制心神从烈毒王身上移开后，江守又发现许多武者把注意力落在了烈毒王一步后的一名千身族武者身上，那位就是呼声不弱于朋浮的14道皇，千身族岭徒。

　　烈毒王一行抵达后直接在中央高台落足，取代了之前一批负责登记的真神。当笑着对朋浮点过头后，烈毒王才把视线落在了玉碑上，大眼一扫，视线就落在了江守的名字上。

　　“这个一道主神是怎么回事？”

　　略带奇怪的开口反问，之前也早在擂台上登记两三日的为首主神才急忙传音，“殿下，这是西府部帖耳执事举荐来的，那一道主神因为携带着血杀印章，所以获得了帖耳执事的好感。”

　　听了这话后烈毒王默然不语，沉默几息才转身看向看台西北方角落，所关注的中心正是江守。

　　哪怕隔着几十个光息的距离，江守也立刻起身行礼。

　　“帖耳？我麾下好像是有这么个人，算了，算是便宜这个一道的小家伙了。”


第953章 千万别不自量力

　　“陛下！”

　　半个时辰后，当中央高台上，烈毒王正和几个上台觐见的主神轻笑寒暄时，一道身影才急急从远处遁来，刚一抵达高台就跪了下去俯身叩拜。

　　“起来吧。”烈毒王瞄一眼过去，才无所谓的摆手。

　　“陛下，老臣此来是刻意前来请罪。”帖耳没有起身，只是恭敬的回应，这身影的确是帖耳，他也是突然得知烈毒王问询了江守的事，才急巴巴赶来请罪的。

　　原本帖耳在帮江守免去考核的时候，就是怕江守的实力太差达不到最低标准，才动用了些权利，只因为他对江守好感浓郁，能力范围的事他也不介意帮对方一把。

　　他也以为烈毒王高高在上并不会过问这事，按照惯例，这位陛下在每三千年一次的争霸赛里，只会对实力最高的那些九道主神，或王级九道、皇级九道在意，剩余的根本是无视。

　　还有无影匪追杀对江守是生死攸关，对烈毒王？就算庇护一个无影匪必杀之强者，也是屁事都算不上。

　　这位烈毒王对自己麾下的依附者，也还算是不错的。

　　林林总总，帖耳才会那么做。

　　他却没想到这一次不知道为什么烈毒王会亲自问询了江守的事，哪怕这位陛下在问询后没有发火，似乎默许了此事，更没有传召他，但身为彻底投靠依附的臣子，帖耳还是以最快速度赶了过来。

　　“呵，算了，你的事我知道，这么做也属正常，这件事就这么过去了。”在帖耳恭声请罪时，烈毒王才轻笑着开口。

　　这句话落地后，烈毒王甚至颇有兴致的道，“不过本王应允他走正式流程无所谓，那人族小子千万别不自量力的折损在里面，那就成大笑话了。”

　　帖耳顿时也笑了，笑着起身道，“陛下放心，我看那位也不是没眼力，他就是进去后露下脸，很快就退出了。”

　　“哈哈，陛下放心，既然连陛下都知道了那位，咱们这些就算在里面遇到他，也会放他一马。”

　　“说的是，能被陛下知道名讳，不知道是那小子多久才修来的福分，只冲这一点，就算那一道小子在里面遇到我们，也会给他机会离开的。”

　　……

　　帖耳之后，左右一批本在和烈毒王说笑的主神们又纷纷大笑。

　　入围赛内的寿河暗流很危险，但往往并不致命，只是突兀增加武者天道寿元印记，其他参赛者的截杀才是最致命的。

　　烈毒王并不鼓励这些，问题就是在里面，与外界隔绝之地，偏僻的不管你做什么可能没人知道，外加不少主神本就有仇怨需要了结，所以各种厮杀冲突根本无法避免。

　　再者有生死相向的危险，也能更大可能的激发主神们的斗志，所以烈毒王对这些也并不反对。

　　不鼓励不反对，一般的主神里的强者们自然也不用掩饰。

　　笑声里，烈毒王依旧只是莞尔一笑，反倒帖耳不断对着左右拱手行礼算是答谢，这又引起一番低笑，不少主神都在说那个一道小家伙，应该得好好谢谢帖耳才对。

　　不过这种事也就是随意的说笑，几十个呼吸后主神们的话题就转移了，帖耳也在行了一礼后，快速飞遁到了西北角看台。

　　“前辈。”

　　等江守起身行了一礼，帖耳才笑着摆手，“不用多礼了，我事前没想到你参赛会让陛下都亲自过问，或许就是你的实力太低，也有些太刺眼，但这些已经没问题了，你只要记住进入寿河后随意观看一下就走出就可以了，千万不要贪图削寿灵晶的妙处而不自量力去猎取。”

　　“毕竟你还年轻，我估计暂时也需求不到那些。”

　　江守愣了一下，再次行礼道谢。

　　帖耳也没有多留，拍拍江守的肩头就离开了广场。

　　时间一晃又是十来天后，入围赛正式开赛期抵达，高台上烈毒王才猛地悬立而起，不需要什么言语，看台上所有武者就齐齐起身参拜行礼。

　　“诸位，三千年一度王城争霸，规则大家都知道，这次入围赛的规则同样早已公布，所以本王也不需要再多说什么废话了，诸位只需要记住，入内参赛不止是为了本王出力就行了。”

　　“开赛！”

　　简短精炼的开场白之后，烈毒王才一挥手，高台上玉碑前立刻就浮现一道充盈着澎湃阵力气息的螺旋门户，犹如直径数十米的黑洞。

　　这是进入寿河的出入口，每个参赛者入内后，在寿河如何外界是不知道的，外界只能根据武者送出来的灵晶来计算积分，在玉碑上显示排位。

　　入内参赛者，随时可以通过自己领取的代表身份的宝器查看排名，甚至提前离开。

　　但烈毒王说的没错，这样的赛事不是只为烈毒王出力，王城麾下上千主城，赛后的三千年里到底占据多少资源宝地，都看你在这里面的积分排位。

　　更别提削寿灵晶得到后，当王城执事们统计了积分，还会把灵晶还给对方，算是白白赠送一批灵晶，灵晶的价值又那么珍贵！

　　“终于开赛了，老夫虽然比不上朋浮以及陛下嫡系长孙岭徒，可不管怎么说也是王级，未必没资格争取拿到第三名，只要胜出，就是百分之一的资源宝地！”

　　“不止有机会夺得第三，多得到一些削寿灵晶，就能多出一定寿元，老夫原本只剩下200多年可活，还服用过延寿丹药了，正常时期又买不到灵晶，这一次，一定要尽最大努力！”

　　……

　　看台上众多武者再次行了一礼，随后就有几道身影呼啸着赶向寿河门户，这一动，立刻就引起了密集的飞遁潮流。

　　在两千多主神纷纷遁向寿河时，心下也闪烁着各式各样的念头，还有不少武者彼此对视，都能看出其眼底浓郁的火药味，竞争意味。

　　短短时间所有的参赛者都快要进入门户后，江守才随着潮流尾端步入。

　　等2391位主神全部消失，那联通寿河的黑洞式门户才又被操控者封闭，这一刻起，王城争霸赛，烈毒王麾下赛事也正是拉开帷幕。


第954章 要不要一鸣惊神？

　　“这就是寿河？”

　　片刻后，当江守撑起一层护甲光盾，悬立在一片片流动着的灰色空间，先闭目感知一息才催动起化相版化天意。

　　化天意一出，前后左右各延伸三个光日范围的一切就纳入眼底，他对寿河的情况也“看的”更清晰了。

　　寿河，是到处流动着灰色迷雾、灰色液态式暗流的地方，东西方向是宽度，也只有两个多光日宽，在宽度尽头是一憧憧能吸纳一切包括感知力的黑色墙壁，江守操控化天意感知力一涌上就被疯狂吞噬。

　　寿河的南北向就没有尽头了，他各感知三光日完全没丝毫发现，没有其他武者存在，只有无穷的气态灰雾，间或夹杂着一股股液流席卷奔腾，这些气态灰雾和液流的流动速度也截然不同，气态灰雾只有一倍光速左右，江守就站在灰雾中被左右雾体冲撞着护甲，可那种冲击力并不强，能靠着护甲轻松阻隔开。

　　他估计了一下别说正常七道主神，就是一二道也能挡下灰雾侵蚀。

　　液态式暗流就可怕了，流动速度足足是十倍光速，是气态灰雾的十倍，不止速度快，其在流动奔腾中也蕴含着让人看一眼都不寒而栗的可怕气机。

　　还有一点更让人头疼的，那就是广大范围内江守上一眼看去还是平平静静，一眨眼不知道哪个地方就会突然出现一股液态暗流，就仿佛跨越了空间降临，他连操控着化天意感知都有些防备不急。

　　“跨空间出现，十倍光速冲击，我们要防备的就是这些液态氏暗流了，一个不查被冲撞在身上，若能挡得下还好，挡不下就会被增加天道留下的寿元印记，平白丢失一部分寿元了。”

　　明白了什么后江守又笑了，修力速大道循环的七道主神最强遁速能达到10.5倍光速，他现在就是这样的水准，所以刚接触时，连化天意感知都有些防备不急突然出现的跨空间暗流，那已经接近他思维运转的极限速度，可只要他多尝试几下，还是能提前感知。

　　只要监控得当，身边空间一有异常就立刻闪躲，他还是有把握避开所有暗流的。

　　若暗流没有危险，一般武者的截杀之类对他而言威胁也真不大，其他武者就算是媲美三重域王、五重域王的王级、皇级主神，最强遁速也就是13倍14倍光速。一个光日范围他们需要一两个时辰去飞掠，江守却能一次感知前后各方各三个光日，这么漫长的距离，只要有谁出现在他身侧都被提前发现，他想走意念一动，万界之门就让他远远跨越了。

　　这几乎就是不败之地啊！

　　“不用怕暗流冲击，不用怕武者围杀，我要做的只是寻找灵晶，那些东西即便是随机出现在寿河里，可对我来说，化天意和万界之门界河一步三光日，我的搜寻效率也不会慢到哪去，没谁能比得上我的搜寻效率，一如当初在反世界搜寻幽暗魔晶，其他几十个主神两个月加起来搜寻封印一二百魔晶，我两个月就是三千颗。”

　　“在这里情况也会和那里差不多吧？那我要不要用尽全力？全力出手的话第一名也有很大希望，但那样会不会太张扬，从而引出不必要的麻烦？”

　　……

　　明白这一切规则后，江守知道自己全力出手有很大希望一鸣惊神，震撼到整个王城的所有武者，两个呼声最高的家伙都未必比得上他，但他若只以一道主神的气机就力压两千多主神，包括两个皇级，恐怕也会让其他武者在震惊傻眼之余，怀疑他持有无上至宝从而产生各种杀人夺宝的念头。

　　那不那么认真？他还需要足够的积分去购买自己想要的宝物呢，比如1000颗不死魂核能有一定几率凝练分身，江守就很感兴趣。

　　又或者2000滴神脉脉魄，若全部成功帮他凝聚两条神脉，那么江守就不再是需要几十年上百年才能把力速大道提升圆满，只要斩杀几个实力比他强大的，直接吸收就行。那是能在短时间内提升他四道战力的极品宝物呢。

　　这些极品宝物一旦错过，江守也很难再斩获来了，就算他日后抵达了人族所在王城，没有足够的实力也未必受到太大重视。重万延对他看重也只代表重万延自身的态度，不代表其他的所有人族强者，而神族联盟内其他族群不止有对他看清的，还有一批敌人在呢。

　　“尽全力搜寻吧，现在还不知道这寿河内到底有多少削寿灵晶，万一总共只有几千枚，我却不尽全力只会错过这好机会，而尽了全力的话，就算得到的太多全暴露出去会引来灾祸，大不了不全部交出去就行。”

　　目光闪烁的思索几息，江守才一咬牙下定主意，再次用化天意感知一番，催动万界之门就出现在了北方三个光日外。

　　到了这里，江守又可以继续感知前方三光日范围了，轻松容纳感知，除了灰雾和液态暗流这里依旧什么都没有，但这无所谓，江守再次催动万界之门，轻松抵达了更远处。

　　四五次跨越后江守才大喜起来，这一次在他北方一个半光日外，奔腾流动的灰色迷雾中正有一颗拳头大灰色晶体对外散发着磅礴的玄妙气机，江守都拿捏不准那气机是什么类型，心中又有种直觉那是对自己极有益处的好东西。

　　“这就是削寿灵晶？总共三品晶体，下品灵晶是灰色，中品为黑色，上品为无色，纯净的没有任何色彩却是以晶石状存在的物体，武者都能感知出来。”

　　发现第一枚灵晶后江守才一步抵达目的地，伸手一抓，那一枚灵晶就顺利被他抓在手心，过程没有任何阻碍。

　　抓取灵晶也本就不是什么困难的事，是寻找起来费时费力，而且需要躲避各种跨空间出现的暗流而已，直到现在江守进入这魂河也只有二三十息。

　　“咦？前方有强者在搜寻？”

　　刚在心下闪过一丝欣喜，江守又感觉到北方两光日外有一个异族主神在来回感知游弋，对方只是在靠着遁速来回，那种速度也真的不怎么样。

　　笑过后江守才再次催动万界之门，一步就把那主神甩脱到了一光日后。


第955章 简直是找死

　　“哈哈哈，上品灵晶，一枚上品灵晶足足是1000积分啊，这次发了！”

　　几个时辰后，当江守又一次跨越三光日范围，突然感知到一块无色纯净的晶石就在半个光日外他才欣喜的放声大笑，一闪身抓起灵晶就收入囊中。

　　三四个呼吸，跨越三光日范围，这期间就包括详细感知搜寻和借助不死之身恢复修为，一炷香1000个呼吸，就是直线跨越六百多光日，接近两光年之地了。

　　江守在五个时辰里，跨越的距离更足足有十光年遥远了吧？他还是直线行进的，但这寿元就像是没有边际一样，长的吓死人。

　　这么漫长的感知搜寻里，江守的收获也极为不菲，一光月距离发现一两枚或三四枚不等，一光年距离就是二三十个下品，到现在他手中已经积攒了二百多枚下品灵晶，两千多积分了。

　　可直到现在他也只是发现第一枚上品灵晶，中品，一个都没有呢。

　　过程里江守同样发现了不少和他一样进入寿河积攒积分的竞争者，足有五六百主神，但那些武者都被他轻松甩脱在身后，没谁发现过他。

　　“加上这枚上品，足足有三千多积分了，准确来说是3470积分，如果我全部交出去，也能换来一些神脉脉魄和不死魂核了，不过想要全部拿到，差距还是太大了。”

　　……

　　到现在江守还没有交出去一枚灵晶，毕竟他不用急，可入手这枚上品灵晶后事情又不一样了，悬立在灰雾中思索几息。

　　江守才拿出了观察排位的宝器，激发催动，一道水幕似的涟漪就呈现在了江守面前。

　　第一名，空延族乌悼，八道主神，610积分。

　　第二名，行云族塔思步，七道主神，560积分。

　　第三名，啸身族朋浮，皇级主神，510积分。

　　第四名，千身族岭徒，皇级主神，470积分。

　　……

　　看着看着江守也大感吃惊起来，“怎么会这么快？嘶，空延族乌悼，普通八道主神竟然甩开了朋浮岭徒？就连塔思步这普通七道也甩开了两大皇级？”

　　排位榜上的2000多主神，出身什么种族，大致实力都是有明确标注的，比如江守的名字就是人族江守，一道主神。

　　一些曾经王级皇级真神晋升的主神，在主神境还没达到王皇之境，他们的标注也是王级六道，皇级七道，那么只有七八道注释时就说明这些主神只是普通的七八道。

　　难道排名最靠前的两个家伙，都是在进入寿河前储物戒指里就有一部分削寿灵晶？作弊取巧了？

　　这或许是一种可能，但朋浮和岭徒也作弊了么？岭徒应该没有作弊的，如果作弊，他出身烈毒王麾下，烈毒王又是寿河本来的掌控者，对方要作弊的话，完全能碾压其他所有武者了，对外界来说削寿灵晶一般有价无市，买都买不来，掌有寿河的烈毒王储存一批很难么？

　　岭徒要作弊，只会让赛事变的毫无意义。

　　如果岭徒没作弊，朋浮和他数据相当，那岂不是也没有？问题来了，那两位怎么会这么快就累积四五百积分？

　　江守是靠着不死之身的无限恢复力，外加化相版化天意、万界之门两件混沌灵宝，才五个时辰三千多，对方就算也有跨空间和感知类的混沌灵宝，他们难道回复力也那么惊人，只比江守的不死之身慢了几倍？

　　又或者是运气？

　　不过整个排名2391主神，只有这四位运气惊人，第五名已经是一个王级主神，只有100积分，第六名20积分，从第七到二十多名全是10积分，再然后剩余的2000多名全是0积分。

　　这足以说明绝大部分武者的累积效率很低，只有那么几个让人惊叹不已。

　　思来想去江守还是一咬牙，又抓出了之前收获的上品灵晶和一件空间宝器。

　　“不管那两个普通七八道是如何做到的，也不管那两位皇级是怎么会有这效率，我现在拿出去一块上品灵晶，一块就算是一千积分，会立刻登顶，但外界八成只会怀疑我是靠运气如此的，先这样吧。”

　　低语一声，江守才把灵晶打入了宝器。

　　同一时间，寿河之外的广场里，左右看台上一批批武者观看着玉碑上的即时排名，也有太多武者都被这排名搅动的惊呼连连时，当新的排名出现，所有武者就都猛地呆在了哪里。

　　“一千积分？那个一道主神江守？”

　　“太夸张了吧，那小子之前还是0，怎么一下子就一千积分了？”

　　“该死，空延族是主修空间之力的种族，种族天赋就和空间有关，在查看乃至搜寻宝物上有着太多种族拍马都追不上的优势，那位乌悼暂时拿到第一，也不算太不可思议，行云族速度无双，和大部分种族截然不同，动辄能爆发出上百倍光速，……两大皇级也没什么太奇怪的，这个江守才真是不可思议。”

　　……

　　和江守理解的不同，江守本就是神界新丁，对神界里各天生种族的天赋能力知道的也并不多，他只知道最顶尖那一批而已。

　　但广场上几乎所有武者都清楚什么的，在这之前的前四名积分，虽然远远甩开后方武者太多，不少武者还能表示理解，只有江守一下子从0飙升一千，才算掀起了一股震撼潮流。

　　连坐在中央高台上旁观等待的烈毒王都猛地瞪直了眼，不可思议的看着第一名位置。

　　几息之后，烈毒王才忍不住笑骂起来，“那个人族小子还真是运气惊人，不过他不抓紧时间走出，现在还明目张胆的把自己得到的上品灵晶传输出来，简直是找死。”

　　“他想找死就找死吧，不自量力的小家伙，不值得多在意。”

　　烈毒王暗笑声里，远处看台上一批批武者才也掀起类似的话语，如江守所想的那样，他一次上缴一千积分，只有一块就一千，过了最初的震惊后，也几乎让所有武者都怀疑这只是一次的运气。

　　哪怕这运气好的太过分了，但想想江守的修为实力，更多的武者还是笑骂起来了。


第956章 你真以为我会和你交易？

　　“咦，中品灵晶？！”

　　又是两个时辰后再次跨越漫长距离，江守刚在一片灰雾中催动化天意感知，就欣喜的大笑起来，大笑中一闪身，稳住身子时他就抓起了身侧灰雾里翻滚流荡的一枚黑色晶体。

　　可不等收起这灵晶江守又脸色一变，戒备的看向左右。

　　在这一刻，他发现左右的虚空像是活了过来一样，承载着寿河的空间猛地一抖，一股空间涟漪也在前方万里外泛起。

　　“咦？”

　　空间涟漪消散，万里外灰雾层里也浮现一道透明的脸庞，只有一张脸，脸上有抖动着的仿若云团组成的眼眉口鼻，但那些眼眉五官就像平白飘在空中，给人极怪异的感觉。

　　脸庞刚一出现，视线就落在了江守身上，口中更发出一声惊疑的呼声。

　　江守同样在打量这乍现的面孔，感知一息就又放了心，那透明脸庞只是八道气机，就算普通八道往往也是掌握了几种神国的存在，这样的主神也算得上极为难缠，可江守至少是有足够自保手段的。

　　“你是江守？那个人族一道主神？”

　　对面的透明面孔也在这时突然开口，反问一声不等江守回应，在他眼帘前方也浮现一卷涟漪水墙，正是标注着所有武者排名的水墙。

　　此刻的排名榜上，江守依旧是以1000积分无可争议的荣登榜首。

　　第二名是空延族乌悼，630积分。

　　第三名啸身族朋浮，610积分。

　　第四名千身族岭徒，590积分。

　　反倒江守刚打出那枚上品灵晶时，排在第三位的行云族塔思步依旧还是560积分，和两个时辰前的积分一样。

　　江守面色不变，只定定看着前方，那透明脸庞也很快笑道，“好，好奇妙的感知能力，一次覆盖的范围竟比我空延族联通虚空的能力都能出众，怪不得，怪不得你能压在老夫头上。”

　　“你是乌悼？”江守这才一惊，能说出这种话恐怕只有那位空延族乌悼，江守也查看过2391位主神里只有一个空延族主神参赛。

　　他同样惊讶，这乌悼竟感知到了化天意的存在？

　　江守若用化天意强行入侵其他武者洞府，自然会第一时间被对方发现，甚至他若用化天意强行去感知对方的修为，对手一般也能发现这感知力，可前方的乌悼，江守只是用自己的修为去感知，并没动用化天意。

　　这种情况下能发现化天意存在的就不容易了，之前六七个时辰他一次次掠过大量主神身侧，因为没有详细去感知每个主神的修为实力，几乎也没人察觉到他的掠过。

　　“哈哈，外界都以为江师弟是靠运气才荣登榜首，就算乌某在之前也是如此，不过现在看来我们所有强者都错了，乌某靠种族天生异能，修炼到这个境界时能轻松沟通乃至掌控身边一光日还多的虚空，可现在我却感觉不到你那感知宝物的尽头是在哪里……”

　　“有此宝在手，江师弟只要再有跨越空间的神器或极武，简直无往而不利。”

　　……

　　等乌悼的笑声再次响起，江守也皱起了眉，“乌师兄想说什么？”

　　他有在乌悼面前自保的实力，反杀都有不小希望，但乌悼出现后不是要杀人夺宝，江守也不会轻易做出什么。

　　“江师弟，我们做个交易怎么样？”乌悼放声大笑，“我想用一些宝物购买江兄手中的削寿灵晶，既然你是有感知如此惊人的至宝，也可能有跨越空间的极武，两者结合丝毫不输于我空延族的天赋异能，还可能更强，那么这么长时间你不会只得到一枚上品灵晶，我估计师弟手中应该还有不少，只是怕交出去太多免得引来各种麻烦，那不如剩下的出售给我？”

　　江守再次皱了下眉，有些不可思议的看向乌悼，对方的种族天赋，竟然就是类似他化天意和万界之门的结合体？

　　那应该比不上两件混沌灵宝的威能，比如乌悼的联通空间范围，感知能力估计都比化相版化天意更小更弱，跨越空间能力也绝对比不上万界之门的变态，这混沌灵宝是两界壁垒都能穿透的，平时其他各种禁制阻隔也是无往而不利，但这样的空延族也足够变态的了。

　　至于乌悼通过他持有化天意，一次就推测到他手里还有空间极武，得到那上品灵晶也是靠实力不是运气，这倒没什么了。

　　而看来乌悼之前累积的积分，也是靠实力斩获不是作弊或运气。

　　“削寿灵晶可以在烈毒王那里购买的宝物不计其数，而且在下只用灵晶兑换的积分就能购买，事后还会被返还灵晶，乌师兄的好意，江某恐怕只能……”皱过眉后江守还是快速否决。

　　“不用急着否决，江师弟不想听听在下到底想用什么购买么？神脉脉魄，我手里还有3000多滴神脉脉魄呢，江师弟真的不在意？”

　　江守拒绝的话还没讲完，乌悼也笑了，这一句话就说的江守愕然。

　　神脉脉魄？

　　在这考核里，一万积分才能购买一千滴脉魄。

　　烈毒王拿出来的脉魄也只有两千滴。

　　哪怕对于非神脉族近族的武者而言，你脉魄再多也只能凝聚两条神脉，似乎两千滴就足够了，可问题是一千滴炼化一种脉魄，只是有机会成功，也有机会失败的，一旦失败那所有脉魄就等于报废了。

　　只有两千滴的脉魄，说不定你买来后全部失败，一条脉魄都没有呢。

　　“烈毒王陛下才只拿出来两千滴脉魄，乌师兄……”惊愕后江守才忍不住反问，乌悼则笑的平和，“江师弟既然持有如此感知至宝，外加可能有遁空极武，那么你应该能明白这两件宝物相加能发挥多大威力，这两种能力正是我族群天赋，此天赋异能也足以让老夫在各种环境下即便修为低弱也足以自保，甚至做出很多比我强大的武者都做不来的奇迹。”

　　“这几千多滴脉魄，就是老夫在一名神脉族主神的遗府内所得，怎么样，有兴趣么？如果你有兴趣，我出的价格会比外面要便宜。6000积分的灵晶，1000滴脉魄！”

　　江守顿时心动起来，6000积分的灵晶1000脉魄啊。

　　不过他刚心动着思索值不值得时，一股致命的杀机就从四面八方席卷而下，前方的乌悼透明脸庞也消失不见，“小子，去死吧，老夫已封锁整片空间，你就算有空间极武恐怕也用不出，哈哈～你真以我会和你交易？太天真了！老夫只是怕你用这感知异宝结合空间极武逃掉而已。”


第957章 神脉脉魄

　　刀枪棍棒，利爪长尾，伴随着乌悼的大笑声，江守左右天地都阴暗下来，虚空中更急剧翻滚着一道道或凌厉凶猛，或深奥的仿佛天道演示的层层杀机。

　　而这些刀光枪影亦或者爪刺翻飞，全都是由纯净的空气组成，仿佛一个个透明残影。这些也全都是乌悼的肉身变幻，空延族最大特征就是肉身由虚空组成，能融入虚空能随意变幻，加上感知遁空能力，算是一个很变态的族群了，不过这族群最大弱点是肉身力量一般，感悟里一般，别说和神界族群争锋，就是比起灵界神族、龙族都差了太远。

　　而在这些凶厉杀机扑飞中江守脸上却没有丝毫惧色，脸色一整，一捧黑光炸射而开，一下子就把大片空间都吞入了界河。

　　包括乌悼爆发的层层杀机也是如此，不过这些杀机坠入界河后，扑杀在界河星空里根本没起到什么作用，不是在太空里不断飞驰就是震颤着消散。

　　乌悼也愣愣看着左右星空，大脑都快懵了，界河星空和神界正常景象是截然不同的，神界是一片片大陆，大陆间有无穷浊气组成的荒野或海洋，界河内则是星辰海洋以及无边太空。

　　“这是哪里？”

　　愕然看着陌生的星空景象，他的感知也再找不到江守所在，乌悼很快又一变脸，“自成空间的宝物？江师弟，没想到你区区一道主神还有如此不俗的宝物，可惜的是宝物再强也要有足够修为催动才行，给我死吧！”

　　怒吼一声，乌悼身侧上百个光息范围突然就化为灿烂神国，那就像无色的太空里乍现一座圆形囚笼，囚笼内色彩斑斓，一个个虚拟的纯粹由感悟力组成的感悟神灵也快速凝聚，刚一凝聚就扑杀向囚笼外，冲出囚笼，一个个感悟神灵也轰隆隆自爆而开，那种恐怖的爆破力甚至带动界河星空轻微的震颤。

　　好吧，震颤之后界河依旧完好无损，一动不动。

　　乌悼再次傻眼了。

　　之前第一次突袭，他在运转种族天赋能力搭配自有的空间宝物，锁定稳固住一片空间后还只是催动的普通武技，因为他眼里江守只是一道主神，他却是八道，那么大的差距下哪里需要动用神国杀敌？

　　也因为那样，看到第一次扑杀被界河消弭，完全没效果后他依旧不怕，毕竟神国的威能是远超一般武技的。

　　现在看到神国内催生的感悟神明在自爆后都无法撼动这古怪空间，乌悼心下才涌现极为不妙的预感。

　　按理来说，只要不是混沌灵宝以他和江守那么大的修为差距，没理由破不开这空间啊？心下刚升起一丝不妙的念头，乌悼又发现神国外的空间猛地一颤，伴随着颤抖，一股恐怖的无法形容的巨力就从外部宣泄而下。

　　不过当那巨力堆积在神国外围时，又生生被神国王域阻隔抵挡，哪怕浑圆型的王域边缘都彭彭暴起一连串炸裂声，却总算是阻挡了下来。

　　“该死，难道真是混沌灵宝？”

　　乌悼再次色变狂呼，狂呼中疯狂催动修为和感悟，一个接一个感悟神明不断涌现，刚一出现就运转武技扑杀向神国之外。

　　轰轰轰～

　　又是一连串惊粟的爆裂声，伴随着感悟神明自爆，外界还在疯狂堆积压迫神国，让神国露出更大裂痕的恐怖伟力也被冲击的暴乱无序，四散宣泄着就流向左右。

　　这一层恐怖巨力刚刚退散，外部空间就再次一颤，颤动中又是熟悉的伟力席卷，堆积在神国边缘，轰咔一声彻底碾爆了神国，随后神国内能融入虚空也可以随意变换的乌悼肉身也被势如破竹碾压成渣，包括乌悼灵魂都是如此。

　　几个呼吸，手持界河还在寿河内的江守才低语起来，“又是一次就彻底抹杀？这乌悼可是空延族，天赋异能相当于万界之门和化天意的结合体，就算威能远比不上混沌灵宝，也算是很夸张的手段，这样的家伙，一次被抹杀？”

　　他有些无语了，就算神界主神乃至主神以上的强者都很多，竞争很残酷很激烈，动辄可能有导致神王陨落的战斗搏杀，但连空延族天赋这么出众的种族都已把替身宝物耗费干净？

　　无语几息江守还是惊叹起来，“神国果然不愧是能让神王长生的根本，就算之前这家伙只用神国挡下了一次界河震杀，可他只是普通八道，我的正常实力也足有七道了，这都能挡下一次，换了更强大可怕的王级、皇级主神也掌有神国的话，恐怕就是接连挡下界河震杀，指不定还能打碎裂痕逃脱。”

　　惊叹后江守又急忙收起界河，还从界河内搜刮出了乌悼遗落的遗宝。

　　其实在乌悼提议过程里，他真有打算和对方做正常交易的，神脉族脉魄可是超级了不得的极品血统至宝，烈毒王对外出售的也只有两千滴，江守到时候就算买下来也未必能凝聚神脉成功。有机会他自然不介意多买一些去以防万一，谁想到他都打算交易了，对方竟然突下杀手。

　　这样的乌悼他也不知道该如何评价了。

　　当然，彻底被抹杀的乌悼也不需要江守去刻意评价，江守更感兴趣的还是乌悼之前所说的3000多滴神脉脉魄到底是真有，还只是一个谎言。

　　如果他真有3000多滴脉魄，对江守就是一个大机缘了，只要他能凝练成功，选定成力速感悟，那以后就可以直接劫掠夺取其他武者的感悟了。

　　那就不需要几十年几百年的缓慢参悟，能在最短时间里把力速大道凝聚到圆满。

　　一旦圆满就是四道之力的提升，能让他的正常实力提升到媲美王级了，毕竟随着力速之道的提升，还会有修为的突破。

　　静静站在虚空中，一边操控化天意继续感知左右，江守另一边就是快速查探缴获，足足过了几个时辰后，他才猛地抓出一枚储物戒指惊喜的大笑起来，“真的，这厮不是故意骗我才说有，是真有3000多滴神脉脉魄！”


第958章 江师弟，欢迎你来送死！

　　一段时间后，江守静静盘坐在灰雾流中，抓起一枚琥珀式的结晶放在眼前看了看，才运转功法从手心汲取炼化。

　　几十个呼吸，当他彻底炼化后又细细感应，才察觉自己手掌处的血管脉络里似乎多了一层说不清道不明的奇妙事物，也不只血管脉络，包括他的灵魂体上都多出一层玄异感。

　　正是这些感觉才让他确定第一枚脉魄已经被熔炼成功。

　　神脉脉魄这种宝物，不止会融入武者肉身血脉中，还包括灵魂也会被侵染，只有双向加持才会让武者利用神脉去掠夺其他武者的感悟力。

　　毕竟感悟力是主要体现在灵魂，通过肉身发挥爆发出威能。

　　不过第一枚脉魄的凝练，距离凝聚真正神脉还遥远的很，江守体内的异变只是初变，初具雏形。

　　接下去他又快速抓出第二滴脉魄熔炼，第三滴、第四滴。

　　当脉魄熔炼的越来越多，他被脉魄侵染的血管脉络也越来越多，逐渐从手掌蔓延到肩头，再持续向其他部位流动，就是灵魂异状也在加深。

　　100多滴脉魄被融化吸收，江守已经完成左臂加部分上身的改造。

　　可就在这时他却神色一动，催动万界之门就消失在了当地，下一刻又出现在几千光息外灰雾中，江守向刚才立身地感应，发现那里正多出一股肆意冲刷的恐怖液流，席卷的灰雾层沸腾翻滚。

　　“还好有化天意，虽然要分心熔炼脉魄，不能让化天意发挥出巅峰功效，我现在也最多监控身侧一个光时范围，这也足够了，足够我在发生异变前及时逃离。”

　　松了一口气，江守才重新去炼化脉魄。

　　时间一晃而过，几天后当江守抓起第1000滴脉魄放在眼前，眼中也多了一层凝重，这是第一条神脉所需的最后脉魄了，这滴熔炼后就会让体内被炼化的脉魄产生质变，化为真正神脉。

　　这个过程有可能成功，也有可能失败，失败了不止之前几天时间白费，1000脉魄也会全部溃散。

　　哪怕这是五五而分，有一半几率成功，但也有一半机会失败！

　　心下晃过一丝紧张，江守才抓起这脉魄就开始熔炼，轰～，脉魄入体，江守原本平静的肌肤体表突兀浮现一条条透明状血红脉络，从额头到双脚从身前到后背，一根接一根连绵无尽，组成一幅玄奥莫名的图形。

　　这些血管脉络图形出现后更开始颤动，一次震颤，江守体内就会被吸扯出一蓬蓬血流，自动汇入脉络图，等那脉络图吸纳血液后则变得更真实，更生动。

　　轰轰轰～

　　一连串轻微的颤动后，江守躯体内的血液就被吸扯的点滴不剩，怪异的是在所有血液流失过程里他的肉身上却没有一丝伤口，仿佛所有血液都是跨越空间从体内流出。

　　肉身失去所有血液，他体外的脉络图却变的血腥而生动，猛一看去像是有人生生把江守的血管脉络全部从体内抽出来，再对着那些位置在他体外排列组合。

　　又是一声剧烈颤动，澎湃血腥气从当地一冲而开，席卷着雾层翻滚跌宕时化为真实的脉络图才猛的一收，收缩在江守体表，更像雨滴融入大海消失不见。

　　这个过程江守的肉身依旧没有丝毫伤口裂痕。

　　下一刻，原本闭着双眸的江守才突然睁开眼，眼中神采奕奕，威势慑人无比。

　　“成了，第一条脉魄熔炼成功！”

　　“虽然一般武者熔炼脉魄，成功后也会有一定虚弱期，那就是之前脉动的过程里血液流失所造成的，可对我来说，几个呼吸就能复原。”

　　……

　　欣喜的大笑一声，江守抓出一捧丹药就吞了下去，等修为恢复巅峰他才毫不犹豫的就操控体内新生的神脉去锁定自身感悟的力量大道。

　　当神脉和力量大道融合，他的表情也又兴奋了不少。

　　“第二条，接下去该是第二条了。”

　　依旧和之前一样的过程，江守还是一边操控化天意感知防备，一边去炼化脉魄，等再次熔炼三百滴脉魄时他才刚抓出301滴，一层空间波动突兀就在他身前泛起。

　　江守一惊而起，看到的是五道身影。

　　五个种族各异形态有别的主神，最高七道，最低六道，还有两个是双循环大道，刚一出现也纷纷低呼起来。

　　“一道主神？这是江守？”

　　“不对，他手里是什么，神脉族脉魄？该死，这小子怎么会有这种宝物？”

　　……

　　五个主神惊呼中，最初的惊呼只是针对江守的修为气机和身份，可这话题又被一个六道主神转移到了江守手心的脉魄上。

　　下一刻，为首的七道主神才放声大笑，“江师弟，欢迎你来送死！”

　　笑声里七道主神一步跨出，不见任何其他动作，江守感知范围一切的天与地已经消失不见，其他几个主神都消失不见，他就仿佛置身茫茫虚空，虚空之上却有一只长宽各无边际的大脚从天而落，大脚落处天踏空碎，携带着惊人的毁灭之姿，似要把脚下的一切都踩得粉碎，踩得尸骨无存。

　　感知里失去了一切方位，躲无可躲避无可避，似乎只能用强力去破解这碎灭一击，可江守哪里需要躲来躲去？

　　轰的一声，一道漆黑星河炸射而出，星河扩展中那毁灭一脚也突兀缩小，最后直直被界河吞噬消弭，一脚不见江守也恢复了正常感知，看到了前方其他四个身影，但也是刚看到，随着界河的扩展吞噬，那四个主神就纷纷毫无反抗之力的坠入界河。

　　“想要杀掉我掠夺脉魄？实力不足时有这心思只是来送死。”

　　用界河容纳五个主神后，江守才在眼中闪过一丝冷意，这是他第二次在寿河里遇到其他武者，第一个不多说了，这第二批的反应姿态也足够凶厉的，一眼后就涌动杀机，可他们却看错了形势。

　　冷意闪过江守又笑了起来，“五个主神，那两个七道里，一个是生死循环大成，时空循环大成，另一个却是力速循环大成，永恒循环大成。这岂不是说我可以先不杀那力速循环大成者？只要伤了对方困在界河里，等我凝聚第二条神脉选定速度大道，到时候再斩杀就可以直接掠夺？让我的力速循环也以最快速度达到大成？”


第959章 逆天捷径

　　又是几天后，依旧盘坐在灰雾层中，当江守体外再次浮现一道道真实而生动的血管脉络图，这些脉络更快速弹回他躯体时，却刚一接触到江守的肉身就嘭的炸裂，下一刻，江守体外就被庞大的血流覆盖。

　　“失败了？该死。”

　　第二条脉魄凝聚失败？他其实也不懂这是怎么失败的，他完全是按照正常炼化手段去行动，第一次就是这种模式直接成功，这一次却失败。

　　看来这只能归结于运气。

　　是他这一次的运气不好！

　　低骂一声江守才抓出一蓬蓬丹药就向嘴里赛去，伴随着不死之身的发挥，他原本已失去所有血液的肉身就逐渐滋养出一滴滴热血，重新在体内脉络中流动。

　　片刻后再次回复巅峰状态，江守才一挥手卷走了体表乃至身侧的庞大血流。

　　这也是神脉族脉魄熔炼过程最大的问题。

　　这神界主宰种族之一的血脉至宝，炼化的时间和效率其实比灵界神族的神脉精血还快，神脉精血炼化一滴就需要好久，一千滴下来时间远超同数量脉魄炼化。

　　而江守从第一次熔炼脉魄到现在，也只用了六天，两个三天而已。

　　但神脉族脉魄的炼化，时效体现在脉魄形成后，比如炼化成功那也要武者体内所有血液都全抽出肉身，这一抽就会让武者大为虚脱，成功后重新融入也无法立刻恢复，那种情况下一般武者没有几个月疗养，根本无法恢复巅峰。

　　若是失败，那就是被抽空血液后却彻底失去了，需要疗伤的时间只会更长，动辄一年半载。

　　江守好就好在有不死之身，不管是成功还是失败都能以最快效率恢复。

　　所以当感受着体内状态又抵达巅峰时，他直接就拿出了第2001滴脉魄。

　　时间一晃又是三天过去，最后一滴脉魄凝聚，熟悉的血管脉络图又携带着充沛的血潮收缩在江守体表，而后呼的一声消失不见，彻底汇入江守体内，他才欣喜的一握拳，兴奋的都从当地跳了起来。

　　“成了，终于成功了，第二条脉魄凝聚，看来我的运气还不算太差。”

　　五五对半的成功和失败率，那还真是不管成功还是失败都看运气，运气好两次都能成功，2000滴就足够了，运气不好，可能3000滴用光也全撞在那一半的失败概率上，全部报废掉。

　　他的运气还是不错的，3000多滴只浪费了一千而已。

　　欣喜中又快速把第二条神脉选定为速度大道，江守才大笑着拿出了界河，刚一把感知探入界河，他就发现一个形态古怪的七道主神就跪在虚空中对着左右求饶。

　　“江师弟，我错了，求求你放过老夫吧，只要师弟放过老夫，一切都好商量。”

　　这七道主神正是几天前对他出手的那位，至于其他四个？因为那四个所修大道都和江守不相符，所以才入界河不久就被江守震杀了。

　　就是这一位也被江守用界河之力震得重伤，一身战力都无法发挥多少了。

　　心念一动，江守身子就站在了界河内，那七道主神正前方百里外，正跪着哭诉的七道主神也大惊，而后却磕头磕得更急了，“江师弟，老夫真的知错了。”

　　江守眼中没有丝毫怜悯，意念一动又让左右虚空一震，调动来庞大的星河之力，轰的一声撞击在了那七道主神身上，对方的肉身也在这一刻嘭的炸裂。

　　就在这个过程江守身子一闪，一拳轰在本就碎裂的目标肉身上，爆发出最强一击绝杀。

　　同一时间，江守体外突兀就跳跃出一条虚幻的，流淌着透明血液的全身脉络图，这脉络图还携带浓郁的力速大道气息。

　　脉络图更在下一刻骤然放大，连破碎中的七道主神肉身乃至破碎灵魂也席卷下去，仿佛一片充满天道至理的星图，爆发出强劲而可怕的吸扯力，生生从对方破碎的灵魂体内汲取庞大感悟力。

　　几个呼吸，透明脉络图几震几颤，前方主神彻底陨落，只剩下残尸飘在星空，这脉络图也快速回缩进江守体内。

　　江守则静静盘坐在虚空，闭目感应。

　　若有外人在场，恐怕也能惊粟无比的发现江守原本是小成的力速大道，以肉眼可见的速度在迈向大成。

　　他当初让成型的循环提升到小成，足足52年参悟，这样子计算想大成就得百年左右，就算后来又凝练了更多神脉精血，可能悟性提升又翻倍了，想大成一样要五十年左右。

　　可利用了刚凝聚的神脉去掠夺汲取，只是短短两三天，他的感悟力就水涨船高，一路提升到了极度接近大成。

　　再次睁开眼后江守感受一番，感受着和自身缓慢参悟几乎毫无差别的力速大道，他眼中也全是震撼和感慨。

　　听说是一回事，真的遇到就是另一回事了，他早听说神脉族这主宰种族有多么可怕强大，但那也真没有亲自体会来的震撼。

　　“虽然每次汲取都有损失，只能接近完整的接收目标的感悟力，可我也一下子就提升到了接近大成，剩余的道路自己闭关参悟一年半载，就真正大成了，在这之前我正常实力是媲美七道，现在一次提升近两道的战力，那就是无限接近九道了。”

　　“就算这种无限接近九道，也只是某方面能和掌握神国的九道媲美，可这效率真的太快了，太逆天了，怪不得神脉族能雄霸神界，成为主宰种族之一。”

　　“更重要的一点，神脉族连神国之力也能掠夺汲取，当谁修炼到大道之力圆满时，斩杀一个神国成型的八九道就有几率掠夺来神国，虽然到了那个阶段就不再是必定成功，而只是三成几率成功，七成几率是掠夺失败，一旦失败就会让体内神脉破碎，但十个神脉族，只要有一个成功掠夺，那想成为神王都有了逆天的捷径。”

　　江守身为人族，不是神脉族的近族，最多熔炼两条神脉，远比不上神脉族本身最高可以诞生六条神脉的天赋，但这两条神脉的震撼力也让他久久无法回过神来。


第960章 全心投入吧

　　脑海中闪过无数念头，江守彻底体会到两条神脉的价值后才又兴奋的一握拳，挥手激发出了寿河排位，12天了，熔炼神脉外掠夺某位主神的大道感悟，这已经是他踏入寿河的第十二天，这段时间他也没再关注过数千主神的排名，现在实力大幅度提升后，又可以加入新的搜寻累积，他也该好好看下其他参赛者的排名了。

　　刚刚打开排位，江守就看的眉头猛跳。

　　第1名，啸身族朋浮，皇级主神，9920积分。

　　第2名，啸身族岭徒，皇级主神，9870积分。

　　第3名，行云族塔思步，七道主神，4620积分。

　　第4名，凝月族蛮空，王级主神，4210积分。

　　第5名，飞罗族中邪，王级主神，4120积分。

　　……

　　第36名，人族江守，一道主神，1000积分。

　　一路扫过前列的排名，江守发现此刻的排位榜上积分超过一千的都有三十多个，不过这三十多名基本都是皇级、王级或者九道，他1000积分的排名已经滑落到了榜单36名。

　　在江守之后，也有数量庞大的八道或者王级七道、六道等等，各有数百分不等，这种层次一直持续到第99名积分才跌落一百，一百名以及其后全是一百积分之下。

　　甚至现在的榜单上主神数量也少了许多，参赛时2391主神，至今只剩下2170位，这说明在12天时间里，死亡或者已经离开寿河的主神足有200多位了。

　　“朋浮、岭徒，这两位不愧是呼声最高的存在，虽然第一天刚进入这寿河时他们落后了一些，可持续十来天之后，几乎以绝对优势高高在上，反倒那个塔思步开头惊艳后期却很乏力，行云族塔思步，应该是和空延族乌悼一样种族先天能力惊人吧，否则靠作弊领先他也领先不到现在……”

　　“前几名的数千积分，看起来是很恐怖，实际上我只要把储物戒指里储藏的灵晶全部拿出去换算成积分，也能拉近不少距离，接下去只要再努力些，追上乃至反超也不难，关键就是要不要那么做？”

　　看几眼后，江守又压下了对这些积分的惊愕，开始冷静的思索。

　　最初刚进入寿河时，江守得到大量灵晶也不敢一次性投入，那就是他的种族天赋一般，没什么出众的地方，外加修为气机也不怎么样，若表现的太耀眼只会让外界怀疑他身上持有超极品至宝，从而引来更多强者觊觎，杀人夺宝。

　　现在呢？他现在已经接近九道主神了，就算没有神国，那也能在某些方面接近九道主神的，这样的战力不算低了。

　　这种战力实力就算他表现的耀眼些，也不会引来太多的觊觎了。

　　还有，他现在接近九道主神，若再斩杀一个力速大道圆满者，那就是接近皇级五道，接近十一道了，斩杀两个力速大道圆满者，估计就能成为真正的皇级六道，某些方面媲美十二道，毕竟在力速大道提升中他还会带动修为的突破，若把修为突破到主神三重巅峰，也是能再提升一道战力了。

　　成为皇级六道后，不管他在积分累计上表现的再突出，只要不再遮掩气机，让外界知道他是皇级六道，那么其他武者就算还会怀疑他持有极品至宝，基本也不会向混沌灵宝怀疑了，他面对的压力也会小很多，或者说基本上没多少压力了。

　　毕竟皇级六道也算是一号强力人物了。

　　江守也的确需要更多积分去兑换自己想要的东西，不管是烈毒王对外拿出来的神脉脉魄，还是不死魂核，对他都依旧有充足的吸引力。

　　神脉脉魄，看似他已经凝聚到了极限神脉，不需要了？

　　事实却是，江守储备再多的神脉脉魄都能用得上。

　　神脉去掠夺神国时会有七成几率失败，一旦失败就会导致成型的神脉破碎，那么到时候你还想走这条路就需要重新凝聚神脉，就需要更多的脉魄。

　　第一次熔炼神脉，1000滴脉魄一条，成功率五五对分，等熔炼成功后掠夺神国失败而破碎，再熔炼就是2000滴一条成功率四成，再掠夺失败导致破碎，那就3000滴脉魄一条，成功率三成，第四次熔炼4000滴一条，成功率两成，第五次五千滴一条，成功率一成，从这以后第六次六千滴成功率一成，第七次七千滴成功率一成，以此类推几乎没有边际。

　　这就导致烈毒王拿出来的脉魄，对他依旧有充足的吸引力。

　　不死族不死魂核更不用说了，那也是怎么都不嫌多的。

　　他想要兑换那些，就需要不断的累积积分，若不把手中的灵晶全部拿出去这积分缺口也几乎是堵不上的，一开始他各种顾忌不敢表现所有能力，现在则似乎可以了。

　　“全心投入吧，整个考核三个月期限，我只要把实力彻底展现出来，想追上乃至超越所有武者都不难。”

　　各种思索之后江守才一咬牙，快速拿出了储藏灵晶的储物戒指，检索一番发现戒指里还有价值2930积分的灵晶，他才抓起灵晶就齐齐涌入了联通外界的空间宝物。

　　短短几息后，原本还是一千积分排名36的江守，一下子就跃升至第六名，3930积分！

　　看了眼飙升的积分，江守才催动化天意感知左右。

　　……

　　“嘶，怎么回事？3930，那个一道主神怎么回事？”

　　“那小子第一天得到一枚上品灵晶，一次1000积分还能说是运气，现在12天过去，他没死就是奇迹了，怎么会一次又拿出这么多灵晶？”

　　“真是见鬼，会不会是统计出错了？那个江守能这么夸张？”

　　……

　　江守重新开始搜寻之旅，但寿河之外的众多旁观武者却纷纷随着他的突进而惊的炸了锅，一声声惊呼从看台方面响起，中央高台上坐镇这里的烈毒王也瞪直了眼，不敢置信的看向统计积分的几个主神。

　　注视下，之前帮江守统计积分的某主神则强压古怪之意传音，“陛下，之前那江守的确是送出了283枚下品灵晶，包括一枚中品灵晶。”

　　“……”烈毒王愕然无语。

　　一枚上品灵晶是运气，但283枚下品加一枚中品，这也是运气么？


第961章 难道奸诈阴损就是人族天赋？

　　“怎么回事？那个江守是怎么做到的，他只是一道主神，之前一下子增加2930，从36名跃升至第六也就算了，可随后这一天平均一个时辰三百左右积分，三十枚左右的下品灵晶，十个时辰就是三千，二十个时辰六千，期间他还贡献了一枚上品，四五枚中品，短短24时辰又累积8130积分？”

　　“8130加上之前的3930，一万两千多积分了，他到底怎么做到的啊，难道那厮隐藏了修为，还是持有超极品的至宝，比如混沌灵宝？”

　　……

　　又是一天后，寿河中澎湃激荡的灰雾层里，一道高大身影看着眼前的水墙排名，不管怎么看双眸里都全是不敢置信的神色。

　　这又怎么能让他相信？

　　现在排位榜单第一名已经是人族江守，12060的积分高高在上。

　　第二名才是他朋浮，10710。

　　第三名是岭徒，10620。

　　第四名及以后还是在五千分以下挣扎，那些家伙也完全不需要他堂堂皇级主神在意，可一个江守的异军突起，足以把朋浮刺激的想吐血了。

　　哪怕这不是朋浮第一次被江守超越，第一天时间里他就被超越了一次，但第一次超越有什么意义？他只以为是那人族小子运气好，运气这东西是无法持续的，他也没在意过，现在呢？

　　那家伙呼啦啦就飙升到了12060积分，关键是一天内累计八千多积分，朋浮一天效率平均就是六七百，这还是赛事初期里寿河中灵晶比较多的缘故，随着赛事的延续，被武者搜集走的越来越多，寿河里的储量也只会越来越少。

　　他的效率也只会越来越低。

　　江守那厮搞出来的效率，完全就是无法理解的存在啊，一天效率是他十倍以上？这怎么想也不可能。

　　惊怒不已的咆哮几声，朋浮才又渐渐冷静了下来。

　　不管他如何的不敢相信，不能相信，这积分榜上的一切就是事实，已经发生的事实是无可辩驳的。

　　所以他也开始推测起了这里面的原因。

　　“他的效率不可能是我十倍以上，这里面有古怪，首先就是那小贼九成隐藏了修为实力，远不是一道那么简单。”

　　“其次，他身上应该至少有极武，不弱于我手中极武的宝贝，甚至更强数量也更多，最后则是他之前十二天一直没动静，第13天才逐渐爆发，这是他把以前的累积全储藏起来，故意在我们遥遥领先后才爆出来？故意恶心我们吧？”

　　一点点推测推理，而相信这些总比要他朋浮相信江守效率真是他十倍以上更容易也更合理。

　　思索后朋浮也忍不住精光四射的看向左右，“那小子到底在哪一带？若被老夫遇到，一定要给他一个刻骨铭心的教训，他妈的，隐藏修为，还故意把累积储藏起来，选择一个点一起爆出来？这么做很有意思么？太恶心了。事情的真相绝对就是这样，他这是故意要恶心的我们心浮气躁，没办法全心搜集寻找，一个不小心还可能被暗流轰杀到导致受伤？”

　　“这么奸诈阴损的家伙，难道奸诈阴损就是人族的天赋？？”

　　……

　　朋浮在虚空中对着灰色气雾咆哮怒骂时，距离他极远极远处，另一片虚空也是差不多的景象，同样有排名第三的千身族岭徒在怒骂咆哮，他所思所想都和朋浮差不多。

　　寿河之外，无数旁观者也在之前一天一连串刺激里，被刺激的不得不接受这么些现实，以及逐渐衍生出了和朋浮等相近的念头。

　　还是那句话，要让他们相信江守真能在一天内的效率就远超朋浮岭徒十倍以上，那还真不如相信这是江守把12天累计都积攒着，再在某一个点拿出来，刺激对手，扰乱对手心智更合理太多太多。

　　这的确是一种心理战了，寿河里你若不用心，有很大可能被暗流冲击，受伤之类的。

　　同样的，江守不可能是一道主神，九成是隐藏了修为实力的推测也泛滥起来，这个时候就连烈毒王都如此认为了。

　　也是如正常所想的那样，普通一道主神就算给他一个混沌灵宝，都未必能在这种持续性很长的搜寻竞争力发挥出那么大威能。

　　一道和皇级主神相差何其大？就是真正作战厮杀，大部分灵宝都不足以让一道反杀的。

　　太多太多充满古怪韵味的惊呼尖叫里，烈毒王都无语的把早已离去的帖耳唤了出来，不过帖耳执事面对这样的突变，一样惊的目瞪口呆，完全不知道如何反应。

　　“嘿，这个小家伙原本以为是便宜他，没想到还是隐藏很深的强力主神，本王现在也很好奇他的真正实力是什么程度了，连我都看走了眼，还这么奸诈。”

　　“不过这不是坏事，就算他最后拿到了第一，只要代表本王出赛就是好事，更奸诈一些的家伙，也更容易在数百王城淘汰赛里取得更好成绩。”

　　……

　　详细得知帖耳执事只是出于好心，并不了解江守，烈毒王才无语的扶额叹息，他现在也在江守身上贴出了“奸诈”的标签了。

　　至于他堂堂神王却在当初被江守蒙骗，没有看穿对方真正实力，这不是什么大事，烈毒王只是普通四重域王，凝聚各种神国的皇级主神实力都未必比他差，甚至可能更强，也就是说岭徒帖耳和烈毒王生死搏杀，死的都未必是那两位。

　　烈毒王能雄霸一方地位超然，最主要还是他和千身大帝同族。否则诸如无影宗那样的流匪团，有黑榜高手坐镇，杀掉烈毒王都不难的。

　　如果江守是皇级主神故意隐匿修为，那烈毒王看走眼就太正常了，就是王级主神，或者皇级六七道等等，只要对方在隐匿方面有特殊宝物或者功法，一样有极大可能成功。

　　感叹后烈毒王又兴奋起来。

　　再随后，等烈毒王关注着排名，突然发现江守维持在12060积分，一个时辰再无进展，两个时辰无增加……足足两天了他的积分还是12060，而岭徒和朋浮都又累积到了12000分左右，快要追上江守了，那位还是没变化。

　　整个看台瞬间又沸腾了。

　　不过这种沸腾却基本都是骂声。

　　“他妈的，又来？”

　　“这人族到底从那蹦出来的？第一次这么玩已经很过分了，一个不小心还真会让皇级主神也心智大乱，出现意外的，那小子还来？”

　　……

　　大量充满愤怒的骂声里，烈毒王又无语的扶额叹息起来。人族，他真的不了解，难道这个种族最大天赋就是生性阴损奸诈么？


第962章 飞速提升

　　“成了！”

　　三天后，当江守突然在灰色雾层里睁开眼，眼中也全是惊喜，感应一下大成之上接近圆满的力速大道，他更欣喜的放声大笑。

　　这三天时间没有再继续搜寻削寿灵晶，只因为他又击杀了一个力速大道圆满的七道主神，用神脉掠夺对方的感悟。

　　同样的，他如今的修为气机已经是主神二重，当力速大道正式大成时，也带动修为瓶颈松动顺势突破。

　　大笑几声，江守又打开了寿河排位，看到自己还是以12060积分位列第一，其他朋浮和岭徒两个则分别以一百多积分和二百多积分紧追其后，江守也没有丝毫焦急，毕竟他效率是远超那两位的，中断一阵子也没有大影响。

　　关闭排位江守又一伸手，抓出了一滴幻灵渡。

　　“虽然掠夺感悟，我可以在寿河的正常时空里进行就行，但想提升修为就不行了，靠着不死之身不断吞噬最顶级宝药，没有几个月也不可能提升到二重巅峰，只有幻灵渡提升才是最合适的，用幻灵渡，现实空间里半天左右估计就可以了。”

　　“不过这半天也有极大可能被破坏，一旦被破坏就是浪费一滴了。”

　　……

　　脑海中又闪过几缕思绪，江守最终还是放开一座随身洞府，遁入洞府后就激发了幻境空间。

　　他若想以皇级六道的身份走出寿河，用幻灵渡提升修为是势在必行的事，若不用幻灵渡把修为提升到二重巅峰，那只会让他再次掠夺感悟时，即便有机会带动修为突破，也会因为不在巅峰而浪费。

　　至于幻灵渡用多了，会不会导致很难凝聚神国？这个问题灵界时他就考虑过多次了，这幻境空间虽然和真实世界有差别，这丝差别也会造成巨大影响，灵界皇极宫众多武者和印白双就是最明显例子，但在以前江守就早用了不少，现在用不用影响也不大了。

　　更别说，他似乎已经找到了破解这虚幻和现实之间顽固枷锁的一种方式，神脉掠夺神国就是可行的啊，那成功率很低，需要储备的脉魄估计也是海量，他还最多凝练两种神脉，最多掠夺来两种神国，但的确是一个方法！

　　有了这个方法，江守再去使用幻灵渡也更没压力了。

　　还有，若他之前用幻灵渡掠夺感悟力，那两三天的稳固换成幻境空间恐怕只会变成几百上千息，他为什么不用？

　　那就是这幻境空间，一遭受外界攻杀挤压之类就会自动破碎，没什么防护力，寿河内普通的灰雾流动带出的冲击力，主神级洞府就能挡下，可暗流涌动带来的冲刷，却是能破碎洞府的，他未必会倒霉的在那几百上千息里遭遇冲击，可那种事也有不小机会发生。

　　一旦发生就是损失一滴幻灵渡。

　　那种掠夺稳固原本需要的时间就不长，江守就不想承担那种风险了，他手中幻灵渡数量有限，在他离开灵界之前，距离他父亲前往万生府收集幻灵渡也过去了几十年，那几十年里又有一批幻灵渡累积而出，临走前江守也派人摘取了，但他手里也只有29滴。

　　能节省他还是打算节省着用的。

　　激发幻境空间，江守立刻就遁了进去。

　　等他刚稳住身子抓出极品丹药吞噬，现实世界一千个呼吸过去，幻境空间也只是两天，外界洞府就轰的一下像是被无穷巨力冲击而上，轰轰轰震颤摇晃。

　　第一时间洞府没有破碎，可等那冲击力连绵而下时，两个呼吸过去外界阵群就被冲击的支离破碎，崩灭消散。

　　江守也从幻境空间闪身消失，下一刻出现在半个光时外他的眉头也大皱起来。

　　“还真这么倒霉？只是两天左右炼化就损失一滴。”

　　低骂一声，江守又选了一处地带放开一座洞府，再次进入幻灵渡空间提升修为，这一次的运气比上次就好多了，足足一个时辰过后，相当于他在真实世界炼化了半个月左右，才被另一股冲击潮流席卷而至。

　　……

　　“真是该死，几个时辰而已，为了几个时辰的安宁我就足足浪费了13滴幻灵渡，太浪费了。”

　　几个时辰后，江守又一次被外界的暗流冲击惊动，及时出现在冲击潮远处，他才再次低骂起来。

　　不过这一次被冲刷之前，他的修为已经到了二重巅峰。

　　哪怕浪费了不少幻境时光，可修为提升到了巅峰也就足够了，以他今时今日的实力，还真不用太可惜那样的宝物。

　　感知到巅峰期的修为，江守才又欣喜的抓出了界河，界河内还有一个奄奄一息，重伤状态的主神，那主神所修感悟也是力速大道，圆满级力速大道，只要再利用神脉掠夺来对方的大道感悟，他就能把自身大道提升至圆满了，圆满带动修为突破，估计能让他轻松成为主神三重。

　　到时候使用剩余的幻灵渡像刚才一样提升，他差不多也能晋升为真正的皇级六道了，战力对上王级主神，加上不死之身和各种混沌灵宝反杀问题也不大，若是不合适暴露底牌的场景，自保也是有很大希望的。

　　他的底牌除了不死之身混沌灵宝，其他浮沉杀幻境、虚手空间等也都是很强的。

　　但他没有修炼出神国，某方面能媲美却不代表全面的对抗，所以舍弃不死之身和混沌灵宝，真实情况会如何还真不好估算。

　　不过那样的实力夺得第一，也不算太不可思议了。

　　而界河内囚禁的那主神，和江守第一次掠夺的对象来源都是一样的，都是江守在累积八千多积分的那一天里，靠万界之门无限跨越中主动出手掠来的。

　　那一天他靠着化天意和万界之门跨越几十光年距离，观览上千主神百态，足足发现了四五十起修为强横的主神去截杀其他修为低弱的。

　　无冤无仇者江守还不好下手，但互相截杀的还真不需要顾忌什么。

　　江守对那些截杀者下手，界河一展容纳多个，没有力速大道的目标当场震杀，持有圆满力速大道的留着备用。

　　“还有16滴幻灵渡，这16滴全用去提升修为都未必够，所以掠夺这位的力速感悟，还是在正常时空稳固吧，两三天时间并不长……”

　　想到就做，江守身子一闪又遁入界河。


第963章 皇级六道

　　“哈，哈哈，那小子不会受了重伤，这段时间一直没有能力搜集灵晶了吧？如果是这样就太可笑了。”

　　……

　　时间一晃足足一个月过去，加上最初的十多天，整个入围赛已经进行了一半时间，当寿河内的朋浮打开排位，一眼看清后就欣喜的放声大笑。

　　第一名，啸身族朋浮，皇级主神，31020积分。

　　第二名，千身族岭徒，皇级主神，30930积分。

　　第三名，行云族塔思步，七道主神，12970积分。

　　第四名，人族江守，一道主神，12060积分。

　　第五名，凝月族蛮空，王级主神，12030积分。

　　……

　　最初的半个月朋浮累积了11920积分，比起江守那疯狂跃升的一天差距实在是太大太大，但从那以后那小子又再无影踪了，朋浮也以为那小子是持续第一次的方式，先把收集的灵晶藏起来不上交，到某个时候再突然拿出故意刺激他们。

　　这种方式很恶心，可也的确有用的。

　　寿河里时刻有暗流席卷，液态暗流十倍光速，一不小心被冲上可能丢失寿元，一旦真丢失了寿元，寿元充足还好说，寿元本就不足的乐子会更大，只会让你更加崩溃抓狂。

　　所以朋浮对江守的态度也早已提升到了咬牙切齿的程度，只有第一次就足够让他恨不得活剥了江守了，随后的时间他也在疯狂累积。

　　但寿河内灵晶是越来越少的，所以第二个半月，朋浮只累积了9000多积分，第三个半月也是九千多的样子，加起来就是三万出头。

　　这样的积分看似很多，实则不然，要知道1000滴神脉族脉魄就是一万积分，朋浮至今手里的积分最多是兑换两千滴脉魄，外加一千滴不死魂核，若是兑换成其他宝地也就是30座能诞生感魂神晶的宝地而已。

　　这还是上千座主城里，身为如今第一人的朋浮所斩获的，后续更不用说了。

　　不过就算累积不算多，江守那厮足足一个月没了消息，积分还是那么些，就足以让朋浮的欣喜的了，他也觉得那家伙八成是受了伤了，万一重伤躲起来不得不修养，一切就都全完了。

　　就在朋浮大笑声里，他身前的排位水墙才突然一晃，整体排位也立刻发生大变。

　　第一名，人族江守，一道主神，43780积分。

　　……

　　朋浮当场就傻了眼，愣愣看着那排位呆了好几息，直到身后突兀乍现一层恐怖潮流，轰轰轰冲击在他身上，朋浮才又忙不迭怪叫着闪遁。

　　可惜的是在他闪遁之前，那恐怖的潮流已经破开他体侧部分防护，直接有一股激流冲击在他肉身，又消失不见。

　　朋浮自身也在逃遁后身躯一晃，当场就气得哇哇大叫，更在怒叫里连喷好几口血箭。

　　“一百年，他妈的，老夫就刚才那短短瞬间就被冲刷走了一百年寿元！”

　　“可恶，该杀，姓江的小贼，老夫一定要把你碎尸万段！”

　　……

　　“哗～”

　　朋浮在寿河内被刺激的面红耳赤杀意沸腾时，外界看台上，刚一看到突飞猛进的江守现有积分，无数武者也是沸腾哗然。

　　一次从12060积分跃升至43780，一次飙升三万一千多积分？

　　太坑了啊。

　　这就是江守之前销声匿迹一个月的战果？这样的战果也明显要比朋浮和岭徒都强大太多了。

　　平均下来朋浮、岭徒半个月累积一万，江守平均接近一万五了。

　　“他到底怎么做到的？”

　　“他到底什么修为实力？走眼了啊，全都走眼了，那家伙绝对不是一道主神，一道主神，给他混沌灵宝都没这么夸张的，给他多件混沌灵宝也没这么夸张，他是隐藏起来的皇级主神，还是王级？”

　　“皇级八道、七道？”

　　……

　　一声声震耳欲聋的咆哮尖叫里，高台上烈毒王都很无语，无语的盯着江守的积分看了好几息，烈毒王才失笑着摇头，“那家伙的真正实力还真值得期待啊，不过这是好事，对本王只有好事，他越强代表本王出赛时能取得的成绩也就会越好。”

　　“就是这家伙的心性，实在有些下流了，不知道朋浮和岭徒看到这样的积分突变，会不会刺激的失神，导致寿元流失，如果真发生那种事，还免不得要本王去调解调解了……”

　　笑着笑着烈毒王才又一挥手，重重在不远处的帖耳肩头拍打了一下，“帖耳，做的不错，若不是你各种建议，恐怕本王这次赛事还拉拢不来这样的强援呢，以他的实力就算不借助本王的禁卫护送，想返回其族群所在地也是有很大希望的，毕竟无影匪再强大，也不可能次次由黑榜强者出手去击杀被血杀印章锁定的武者。”

　　已经一次次觉得江守隐藏实力，他的真实实力至少会是以皇级六道起步，而且他必然还有其他很不错的逃命搜寻宝物，那只靠自己躲开无影宗流匪，有难度，也不是没希望的。

　　若不是帖耳主动推荐，主动对江守释放出善意获得对方好感，对方也未必会在烈毒王城参赛的。

　　神界西域就有四五百王城，真正顶尖的强力主神还是很吃香的。

　　浓郁的赞许下帖耳执事依旧是目瞪口呆的模样，他哪会想到当初只是普通一道主神的家伙，原来隐藏了这么多恐怖的实力？

　　……

　　“差不多了，我也不需要再暴露太多了，烈毒王那里对我吸引力最大的神脉脉魄和不死魂核，而他也只有两千滴脉魄，三千滴魂核，五万积分就能全部拿下，剩下的一个半月，我只要控制住第一名位置，再保证积分能买下那些就可以了。不然超出朋浮和岭徒太多，也不是什么好事。”

　　……

　　江守并不知道他一次上缴的积分引起了多大的波澜，还害的某位皇级主神被冲刷掉一百年寿元，此刻的江守只是静静悬立在灰雾层里，看看跃升的积分，再看看储物戒指里依旧保留着的一批削寿灵晶，眼中全是笑意。

　　现在的他才是真正抵达了力速大道圆满，主神三重巅峰，正式的皇级六道，等把刚成型的风、杀戮大道凝聚到圆满就是皇级七道。


第964章 入围赛第一

　　“呼～”

　　又是一个半月后，寿河外广场中央高台，排位玉碑突然泛起一股炫目的光芒，光芒乍现后又快速收敛消散。

　　等广场左右无数武者乃至高台上众多强者都重新视线清明时，玉碑附近也噗噗噗的泛起一连串空间波动涟漪，还有一道道行色各异的身影出现。

　　“好，此次入围赛正式结束，欢迎各位强者如期而归。”

　　支持大赛的烈毒王也大笑着起身，朗声说了一句话后就看向玉碑。

　　第一名，人族江守，一道主神，63060积分。

　　第二名，啸身族朋浮，皇级主神，48020积分。

　　第三名，千身族岭徒，皇级主神，47930积分。

　　第四名，凝月族蛮空，王级主神，22030积分。

　　第五名，飞罗族中邪，王级主神，21890积分。

　　第六名，行云族塔思步，七道主神，21720积分。

　　……

　　这些排位在一个半月前江守再次爆发后，名次基本就固定了，唯一有差异的就是塔思步又掉了几名，被两个王级主神不断追赶乃至勉强反超。

　　一眼后烈毒王又把目光锁定在了新出现的主神们身上，那足足有一千多道身影，身影身侧的空间波动还没有平息，烈毒王就把视线落在江守身上，催动身上一件感知极武笼罩而下。

　　江守，这一次整个赛事里最大的意外就是江守了，早有无数武者都认定了对方绝对是隐藏了修为实力，对于江守真正实力到底如何，不止烈毒王在此刻充满疑惑好奇，同时和他走出寿河的主神们也是纷纷寻找、发现，一股股磅礴的感知力就笼罩了下去。

　　“力速循环大道圆满，主神三重巅峰？该死，我就知道，我就知道他绝对不是什么一道主神，就这些两项就是六道水准了！”

　　“不对，虽然是大道循环圆满，可他真只有四种感悟力？只有四种感悟力又如何成为王级皇级？”

　　……

　　四种感悟之力在灵界是最合理也是最普遍的选择，那种情况下的武者想成为王级半神、真神都难得厉害，皇级更是奢望。

　　神界四种以上修双循环则是另一种常态，虽然修双循环的也只有极小极小一部分成为王级皇级强者，但成为王级皇级的基本都是双循环。

　　众多感知江守修为的强者们，第一时间就有不小一部分发现了真相，让部分武者释然，可依旧有太多强者还保留着大量疑惑。

　　在他们感知里江守只是四种感悟力，很难成为王皇级存在，若不是王皇级存在，江守就算是六道，想力压其他所有强者也不合理啊。

　　众所周知的，行云族塔思步和空延族乌悼已经是所有种族里，在搜寻竞争赛里最占有天赋优势的强者，他们也都是七八道，这都在后来被两大皇级一步步越甩越远呢。

　　大量的疑惑惊疑声里，正感知着的烈毒王才神色一动，收回感知大笑起来。

　　悬立在江守不远处的朋浮、岭徒还有其他几个王级主神都也收回了感知。

　　“原来如此，是肉身神力？难道这人族天赋是肉身恐怖？这江守只修四种感悟力，只靠感悟力修为境界是普通六道，可加上肉身蕴含的恐怖力量，竟是堪比皇级六道气息了，不可思议，这么孱弱的体型竟是走神力路线。”

　　烈毒王和朋浮等在脑海里闪过差不多的念头后，唯一的神王陛下才又放声大笑，“诸位，我烈毒王城王城争霸赛，入围赛正式结束，下面就该诸位胜出者挑选战利品了。”

　　“按照规则，排名最高的强者可优先挑选入手，以此类推，下面就有请江小友。”

　　……

　　心中疑惑怀疑得到一定确认，哪怕皇级六道就力压真正的皇级九道，中间还有着是否拥有神国的差异，这些结果依旧让人震惊震撼，可也不是太不可思议的事了，行云族塔思步这普通七道就仗着种族天赋攀升至第六，不知道压下了多少八九道呢。指不定就是江守也持有对搜寻竞争特别有利的宝物。

　　烈毒王也没打算继续深究，而是对江守笑脸相迎，还伸手做了一个邀请姿态。

　　江守也不客气，飞身上前对烈毒王行了一礼，六万多积分里的五万积分毫不犹豫就选择购买了两千滴神脉脉魄，三千滴不死魂核，剩余的一万多积分他则还要细细考虑筛选。

　　“该死，这小子果然选择了主宰血统，他妈的。”

　　“寿河里就被这小子的奸诈计谋坑的不轻，现在连血统至宝也只能眼睁睁看着他拿走……”

　　“他真的一次买走了两大主宰血统？一次买走两大血统，他自己能用的掉么？真想宰了这小子，便宜身边人也不愿意我们？”

　　……

　　江守考虑中，在他后方台下又突兀泛起一股股传音波动，都是一个个武者在咬牙切齿的低骂交流。

　　其中尤以朋浮、蛮空、中邪等强者震怒的厉害。

　　这些震怒声里也在述说着另一种事实，甚至是江守都不知道的事实，那就是一个生命体，虽然在得到血统至宝后可以熔炼，从而凝聚出其他族群的天赋异能，但这种熔炼也有限制的，同等级的血统至宝会互相排斥，这种排斥压制在低等血统至宝那里还不算太明显。

　　可到了主宰种族的血统那种档次，就压制排斥的极为夸张了。

　　你若凝练了神脉，再去熔炼不死族分身永远不可能成功。

　　每个生命体都是有极限的，四大主宰种族的血统天赋都是把某种能力发挥到了最优，因为优势大天赋恐怖，一旦其在某个武者体内稳固凝聚，就会当场席卷摧毁掉该武者原本熔炼的其他血统天赋，占据绝对主宰地位。

　　以后你再熔炼其他血统，也没了成功可能。

　　否则的话，神界不乏各种血统至宝出售，为什么没有哪个强者一次融合四大主宰所有血脉，同时具有四大主宰的所有天赋？没有这种限制神界主宰就不是神脉族、不死族、法象族、天翼族什么事了，而是融合所有血统至宝的混合族群了。

　　众多参赛者对于主宰种族血统也是万分觊觎的，包括朋浮都是如此，看到江守一次买下所有怎么能让他们不震怒？那小子明明自己用不了，还全买了，这表明是要买下后送给身边人使用也不便宜他们啊，太无耻了。


第965章 第三条神脉

　　“分！”

　　几天后，王府西府部凌殿912宫，江守盘坐在殿宇中意念一动，肉身外突兀荡起一层黑色涟漪，等涟漪把江守笼罩的模糊不清时其内的躯体才一阵波动。

　　下一瞬间黑色涟漪消散，大殿重新恢复清明，江守的身子也一分为二。

　　两个江守不管任何方面都是一模一样毫无差别，甚至灵魂方面，也是由江守完整的灵魂分出分魂所控，两者本就是一体。

　　“啧啧，虚手空间，恐怖的肉身神力，竟然全部丝毫不差，这才是不死族分身天赋，这才是最强分身！”

　　“对了，还要试一试不死之身。”

　　……

　　两个江守彼此对视一眼，眼中同时涌现强烈的喜色，右边的江守更手心一闪多出一把锋利战刀，一刀斩向左侧。

　　噗的一声，当战刀刺穿左侧分身腹部透体而出，江守本尊才又收起战刀，左侧分身则抓出一把丹药就吞了下去，几百个呼吸后那里的伤口也快速愈合。

　　“不死之身也有效，区别则是效力降低了许多，降低了足足百倍，这倒也不算太奇怪，之前我早已明白不死之身的根本是我的灵魂，操控这分身里的灵魂只是一点分魂，比起我本体内灵魂不足百分之一，这才导致效力大跌。”

　　“可就算这样，此分身也堪称完美了，依旧是皇级六道战力，削弱百倍的恢复力也远超各种丹药！比如修为感悟力耗空，其他武者使用丹药至少一炷香时间，一千个呼吸，分身效率降低百倍也只是二三百个呼吸，如果我分出的分魂更强大，不是百分之一而是一成，那时间还会缩短十倍。”

　　……

　　江守并不知道血统至宝的限制，他根本不知道一旦武者体内熔炼了一种主宰血统，就会清空以前体内熔炼的非本族血统天赋，还会彻底压制的你再无法熔炼。

　　因为不知道，在入围赛结束后参加了一下烈毒王举办的庆功宴，他就回了自己居所修养，这也是入围赛结束后的惯例修养，有两个月期限。

　　回来后江守也尝试熔炼不死族不死魂核了。

　　到现在熔炼成功，各种感知尝试，他对这新的分身也满意的无法在满意了，灵界时他也遇到过能让武者修炼分身的顶级宝药或其他异宝等等，可那些比起他本尊缓慢积累起来的各种优势而言差距太大，熔炼了也没有意义。

　　现在才是最强状态的分身。

　　一念后，江守又欣喜的抓出了一枚储物戒指，“非不死族武者最多可以熔炼三大分身，加上本尊就是四大肉身通力作战，而且不管哪个分身都可以成为新的主体，不死族的难缠也就在这里，多分化几个分身藏在神界各地，只要藏起来不被外界发现，那其余分身不管如何厮杀都不怕陨落。”

　　“所以就是那些大帝级强者都不敢欺压不死族太多的，可惜我最多四大肉身齐聚。而且我手里只剩下2000枚不死魂核，每次熔炼都有失败的可能，想凝聚四大肉身都还要继续寻找更多的魂核。”

　　……

　　惊喜的思索中江守又神色一动，原本分开的两具肉身瞬间合一，一挥手，在他面前就现出了贝鲁的身影。

　　“师尊。”贝鲁出现后恭敬行了一礼，才尴尬笑道，“弟子已经尝试熔炼了一种血统至宝，效果还算不错，不过弟子也是在熔炼后翻查典籍时，才发现一件事，那件事想来师尊也知道了吧？”

　　“什么事？”江守诧异的看去，他多出来的积分的确购买了一些血统宝物，分给了贝鲁一些，两人回到殿宇后也都知道彼此是去熔炼血统宝物的。

　　所以这一刻，他也真不知道贝鲁说的是什么。

　　贝鲁错愕一息才拿出一卷典籍递来，等江守接过典籍一看，心下立刻掀起了滔天波澜，这典籍记载的才是若熔炼一种主宰血统，你体内就再无法熔炼其他血统的事迹。

　　然而，既然这是神界常识定理一样的事，江守怎么……

　　他以前不知道是因为在灵界没有这些限制，别说江守可以同时熔炼神脉精血或龙骨精髓，随便其他武者都可以，现在看来那就是神脉精血和龙骨精髓等档次太低，虽然有压制排斥却不明显。

　　因此灵界没有此类消息外传。

　　江守得知神界四大主宰血统，是那次重万延下界后，两人交流时对方讲解神界各常识说出来，但神界常识太多，重万延只随意讲解一部分，没有说明这限制，江守来神界时间也短，所以知道血统宝物的存在却不知道限制。

　　看完典籍后心惊的厉害，不过江守表面上还是波澜不惊，“原来你说的是这个，我的确已经知道了，之前熔炼不死族就失败了。”

　　平静回了一声，当贝鲁又退下后他才脸色变幻不停。

　　怎么回事？这到底怎么回事？

　　他熔炼不死魂核时完全没有阻碍！而且他在寿河内成功熔炼两条神脉时，他体内拥有的静脉精血带出来的极限神悟体，还有龙骨精髓改造的神力极限，以及七彩灵骨改造的速度极限，同样没受到影响，根本不像这典籍中说的那样，神脉一成就席卷着摧毁了以前其他的血统天赋。

　　那完全没影响！

　　“难道是不死之身？不死之身还有这功效？”惊愕片刻后，江守又皱着眉拿出了一滴神脉脉魄，运转功法就开始吸纳。

　　熟悉的感觉袭来，轻松而无障碍的把脉魄也吸入体内，体内同样产生那种朦胧感时，江守再次震惊了。

　　非神脉族或其近族，其他族群不是最强只能熔炼两条神脉？只要你有了两条神脉后，给你再多脉魄也无法炼化了，只有你体内神脉被撑碎，才能重新炼化着从无到有的凝聚。

　　可他现在，成功了！

　　接下去强行压制着惊骇继续炼化脉魄，两三天后，当一片血雾突然在江守体外炸裂，他才急忙抓出丹药恢复。

　　恢复之后江守又重新炼化脉魄，再次三天过去，等体内稳固的形成第三条神脉时，江守整个人都激动的跳了起来。

　　“没有限制，真的没有限制啊，原以为最多只熔炼两脉，这些脉魄也是为了以后做准备，储存着而已，可我的肉身真的在这些方面毫无限制。”


第966章 大帝气息

　　神界西域，一座大气堂皇绵延无边的王城深处，整个内王府都被缥缈仙云笼罩，衬托的内府核心地更添神异。

　　一道原本正平静躺靠在精美别院云床上翻阅书籍，边看边露出笑容的老迈身影突然就身子一震，悠然自得的模样彻底消散，一张脸庞也全被惊疑震撼替代。

　　手中典籍早已不知觉滑落，老者撑着身子看向左右，左看右看，平和的眼眸也逐渐发亮，越来越亮。

　　“大帝，这是大帝的气息，嘶……陛下他，他难道？”

　　“不对，若真是陛下又怎么会熔炼老夫所提供的不死魂核？难道陛下真的早已陨落，却留下了什么被外人继承？”

　　……

　　神界有史以来，人所共知的只有五位大帝统辖五域，称帝后就可以不死不灭，滴血重生，这种滴血重生也不只是说一个大帝被人摧毁肉身后，一滴残血就能复生，更主要是指一个大帝随便凝练一滴精血，分出万万分之一的分魂附着在精血上。

　　然后藏在不知名角落，那就算他本身被破杀成渣，死亡处没有一缕残魂一缕残血逃亡，靠着提前藏起来的一滴精血和一缕残魂就能快速重生复原，重新恢复大帝级最强战力。

　　这才是最可怕的，武者凝练精血或许会让自己虚弱，但那种虚弱要不了多久就能恢复，问题来了，随便一个大帝提前筹备几百滴精血分散神界各地，分化出一点点残魂预备，你就根本没希望诛杀。

　　所以在神界无人敢挑战大帝的威严，有史以来也从没听说过有哪个大帝陨落。

　　不过老者所说的大帝气息，在他认知中其实不能算真正的大帝，是那位在以往是他们族群里最有希望晋升大帝，更早已在为称帝做准备的一位最巅峰神王。

　　不管是那位预备大帝还是他们族群里其他强者，都认为对方称帝已是一种必然，所以早早就开始称呼对方为大帝，神界里即将诞生的第六位大帝。

　　可惜的是数千年前那位对族群公布即将称帝时，一闭关就彻底消失了，再没了对方任何消息不说，他留下的各种命轮牌之类异宝也彻底崩碎。

　　就算这样，老者所在族群依旧还是抱有一定希望的，那位是活了上百万年的最巅峰神王，手中还持有多件超乎想象的混沌灵宝，更是他们不死族族群里最强存在。

　　不死族啊！

　　那位神王巅峰时期能分化十多具分身，还都能保持最强战力，若不顾及战力跌落，能分化出上千神王，随便藏起一个分身就能重新化为主体。

　　所以这些年，还是没多少强者愿意相信那位预备大帝彻底陨落了。

　　但几千年没有音讯，老者等不死族内强者也多少有些失望乃至绝望了，谁想到这一刻竟被他察觉到了预备大帝气息？

　　这种察觉是老者自身凝练出的不死魂核，出售之后正被人炼化，他朦胧感知到他的魂河一被谁炼入体内就彻底臣服，那种恐怖的威压都似乎穿透无数时空影响到了他，而那种威压也有些熟悉，正是大帝的气息。

　　问题又来了，如果真是那位预备大帝本身，他本身就是不死族最强者，需要炼化其他不死族凝练的不死魂核？这根本说不通。

　　面色潮红的低语几声，老者又当场跺足捶胸懊恼的大骂，“该死，那已经是我出售出去的纯净魂核，早剔除了所有属于我的生命气机，和我再没关系，若是一般武者炼化，不管是谁我都不可能有丝毫感应，恐怕就是大帝本身的威压太奇妙才会让我隐生感知吧，问题是那感觉也太朦胧了，分辨不到方位，察觉不出距离……”

　　“大帝到底在哪里？还是有人继承了他的衣钵？不管如何这消息必须尽快上报，如果有谁继承大帝衣钵炼化不死魂核，肯定不止熔炼我出售的魂核，还有其他族人提供的纯净魂核，也会有其他族人感知到。”

　　……

　　不管是神界还是灵界，一个个天赋强大的种族凝练出血脉宝物，都不是简单的事，比如老者自身，不顾及战力跌落时最强分身上千，一旦他在自身里提炼不死魂核，提炼的越多他最强分身数量也会下跌，跌到八九百，四五百，而且永远再无法自然恢复。

　　所以一般凝练血脉至宝的都是将死的武者才会去做，凝练时损失也很大。

　　因为你这种凝练也会失败。

　　以灵界神族为例，极限神悟体是一万神脉精血，那让拥有极限神悟体的神族凝练，主神级强者凝练成功四五千滴精血，恐怕已将悟性挥霍一空，变的犹如不可雕琢的朽木，这折损足足过半。

　　真神级极限神悟体去凝练，可能只有一两千滴成功。

　　半神级极限神悟体去凝练，可能只有三四百滴成功。更别提越是天赋强大的族群往往也有不小缺陷，灵界巅峰族群一个时期数量一两千已经算多，神界族群神王多，神王以下寿元也长，还有削寿灵晶等极品宝物，可计算起来抛开神王的话，同一个时期不死族、神脉族等也就是几千之数。

　　这些也未必谁都能成为主神，各种顶级血脉至宝的出现也是有很大限制，数量并不算多。

　　别院中老者就是一个将死之人，剩余几年寿元无望踏足神王，前几年就把一身血脉凝练提聚，化为最纯净血统至宝出售了出去，他都已经失去了分身的天赋能力，这几年就在另一位不死族神王麾下等死。

　　哪想到这时候突然感知到了这异变？

　　轰的一声，跺足捶胸后老者才直线奔向内王府最中央。

　　大帝或者是大帝的衣钵传人出现了，这对整个不死族都是最顶级的大事，他也能肯定这消息一出，必然会让全部不死族为之轰动，开始全神界搜寻寻找的。

　　如果找到最后发现是那位大帝，自然是不死族的无上机缘，如果只是一个传人，那么那位预备大帝身陨何地，又都留下了什么，自然也要好好研究一番的。

　　据老者所知那位预备大帝冲击大帝时，身上至少四件混沌灵宝，一件是极品恢复宝物，无论持有者受到任何创伤都可以瞬间复原，另一件则是瞬间恢复所有修为和感悟力。

　　第三件则是化身万族，感知到一个族群气机灵宝锁定气机，持有者就可以化身该族并拥有其一切能力，没有丝毫限制。

　　第四件则是攻杀型至宝。

　　那位预备大帝证帝时更有种惊人的野心，准备破碎掉几件混沌灵宝，在他证帝时融入自身，让众灵宝和他肉身合一，意图让肉身综合所有灵宝威能成为最强大帝。

　　这一切，意义真的太重大了。


第967章 帝城

　　“分！”

　　十多天后，凌殿912宫内江守意念一动，自他体外又弥漫一层朦胧黑雾，黑雾内躯体翻滚几息才一化为四。

　　一切平息，四个江守对视一眼，眼中全是惊喜惊叹。

　　“前前后后我总共得到过五千多滴神脉族脉魄，但五五对半的成功率最后也只凝练了三条神脉，失败两次。”

　　“为什么不死族分身上效果这么好？3000枚不死魂核次次成功无一失败，而且现在有三具分身后，四大躯体全部都是最巅峰状态，都具有皇级六道的战力，唯一差别只在灵魂，每个分身继承百分之一的分魂，不死之身效率也降低百倍。”

　　……

　　江守现在都不知道该庆幸自己运气好，还是怀疑什么了。

　　凝聚神脉还算正常，凝聚分身就太顺利了，顺利的让他有些疑神疑鬼。

　　但这就算有什么问题估计也是他的不死之身带来的独特效果，所以这方面似乎也没什么担忧的。

　　惊喜之后江守才又让分身本尊合一，闪身遁回了随身洞府。

　　借助一些洞府阵法的遮掩，江守才催动万界之门，脑海中也浮现了灵界景象。

　　轰～

　　当地泛起一股强烈的空间波动，但这空间波动没有导致时空碎裂，而是刚一出现就裹着江守的身影消失。

　　主神级强者持有万界之门就能穿透两界壁垒，江守已经是皇级六道实力，跨越两界真的不难。

　　下一刻等他再稳住身子时已经发现自己站在了灵界，就是这地点不是他之前脑海中浮现过的魔阳宗，而是一片荒芜星空，这只能说明从烈毒王城直达魔阳宗耗费太大，他在中途跌落了。

　　轻笑一声江守再次催动混沌灵宝，几次中转后就到在了魔阳宗宗主峰山巅之上，到了山巅时也没有惊动其他人，留下一具百分之一分魂掌控主持的分身，才又运转万界之门消失。

　　“不死族特性，随便藏起来一具分身，其他的就算被彻底诛杀无一漏网，藏起的分身也能成为主体，通过疗养就能恢复巅峰，我让这分身留在灵界，不止可以再无后顾之忧，也能让这分身坐镇灵界。”

　　他这次出现在神界毕竟是一个意外，在灵界里目前的星空局势是没有什么大患的，算是一片平静安宁，可魔阳宗整体太弱了，从上到下除了他之外连一个不足一道的主神都没有，万一发生什么事就会大不妙。

　　现在留下一具皇级六道分身那才是安忱无忧。

　　再次回到烈毒王城后，江守才抓出一卷典籍翻看起来，现在距离烈毒王带着他们出发，参加王城争霸赛淘汰赛还有一个多月，他也需要好好学习下神界各种基础常识了。

　　而当一个人注意力专注于某件事情时，往往也会忽略时光流转。

　　江守只觉得自己才如饥似渴的学习片刻，寝殿内就响起了一片阵力响动，他走出殿宇后才发现帖耳正站在殿外等候。

　　“帖耳前辈。”

　　“不敢，江师兄，你在这么称呼老夫可真担当不起啊。”

　　……

　　两者见面后江守行了一礼，帖耳陪笑回礼，礼来礼往后他才表明来意是出发的时间到了，烈毒王正在内王府传送阵处等候，他特地来通知江守。

　　短暂飞遁后当江守在另一片宏伟的传送广场落下，一眼就看到烈毒王，还有已经候在那里的朋浮、岭徒。

　　“哈，好大的架子，不过是在入围赛里靠着异宝占据优势，勉强夺了第一，现如今竟要陛下在这里等候你这么久。”江守才降下低空，烈毒王也大笑着迎了上来时，朋浮就獠牙一开冷冽的嘲弄。

　　烈毒王的身影都滞了一下，才大笑着上前抓起江守手臂，“江小友休养的可好？”

　　朋浮对江守有意见不是隐秘的事，从头到尾那位皇级主神都没有隐藏过那种敌意。但烈毒王也没有丝毫办法，说起来他若和朋浮生死搏杀，死的是谁还不一定呢。

　　他能让朋浮居于他麾下王城安安分分，是因为烈毒王背后有同族强者千身大帝，而且千身族神王也不只一个，在西域范围四五百王城里千身族神王足有二十多个，都是长生不死的神王，上有大帝坐镇，这样的势力还真是谁都惹不起的。

　　更别提烈毒王麾下嫡系晚辈岭徒都也是皇级主神，不比朋浮差。

　　“多谢陛下挂念，江某状态还不错。”江守没在意朋浮的冷笑，客气的回应烈毒王。

　　“那就好，我西域四五百王城，准确的说是492座王城，每城推举3名主神，汇聚于大帝城外城演武，淘汰赛就是在外城，这次赛事到底能取得何等成就，就全靠江小友和朋师弟了。”烈毒王笑容灿烂，站在广场上和几人客套一番，才一挥手带着众强走向传送阵。

　　传送阵一次容纳生命数量有限，但烈毒王所带的武者也不多，除了他这神王和三个参赛者外就只有十多个穿着王府袍服的主神随行。

　　一行二十强一次传送，再次稳住身子时已经抵达了另一片广场，这片广场的庞大恢弘也远超烈毒王城外城广场，江守感知一下竟发现以他13倍光速的最强遁速，130息感知范围，完全无法感知到边际。

　　广场上到处都是规划整齐的传送阵，各方阵群也有许多都正在使用中，一个广场上来往的武者群，数量都要以亿万计算。

　　“参见陛下！”

　　江守还在感知环境，在他附近几十个光息内就哗啦啦或跪下或附身的无数身影，包括一些穿着帝城禁卫袍，明显是帝城禁卫的巡逻武者都是如此。

　　还是那句话，烈毒王实力不高，奈何是大帝同族，这就是一种极为了不得的优势。

　　“哈哈，不知道本王这次来的是早是晚，若是晚了就没办法，若是来得早了还能带着江小友和朋师弟观览一番帝城，就是入内城游玩也可以。”烈毒王大气的一摆手，才笑着看向江守和朋浮。

　　江守两个也明显有些心动，他们都知道王城争霸赛时期，全神界神王和最巅峰主神们都会汇聚帝城，这么多强者汇聚，只要不傻的，不管是帝城一方还是各神王设在帝城的坊市，都会把各种压箱底的宝物拿出来或拍卖或出售。


第968章 第四条神脉

　　“暗拍？”

　　“是暗拍，每到这个时期大帝城强者云集，九成以上最顶尖的强者都在，一个帝城四五百王城，涵盖的范围太广太多，真要举办拍卖会也会耗时太多，因此每个王级及以上坊市都推出了暗拍。”

　　“暗拍就是一个坊市拿出一些宝物，标明一个底价，一天时间内任由外界武者随意出价，一个武者也只知道自己的出价，一天后公布，价高者得。”

　　……

　　烈毒王和江守等强者抵达千身帝城时间还算早些，距离真正的争霸赛淘汰赛开始还有一个月，因此在最初带着江守等在帝城找到下榻之地后，一行只是在烈毒王带领下随意逛了逛帝城，主要是熟悉一下环境。

　　熟悉后大家才一散而开。

　　这主要也是492座神王坊市外加一个大帝坊市，没有完全统一的拍卖出售场，江守等自身需要什么也不一样，聚在一起远不如散开更合适。

　　刚转入坊市区拥挤的武者潮里，江守就听到了太多的武者言论，里面有一小半都在谈论着暗拍，顾名思义，暗中拍卖而已。

　　得知暗拍的内容后江守也来了兴致，他现在还是需求着不少宝物的，尤其是神脉族脉魄，他既然可以凝练多条神脉，那么这东西来多少都不会嫌多了，第四条神脉凝聚成功的话，他就可以靠掠夺直接把风、杀戮大道提升到巅峰。

　　到时候若对那些凝聚了基础神国的武者下手，他甚至可以以最短时间凝聚神国，成为真正的王级、皇级主神乃至神王。

　　不过掠夺神国失败率太大，失败一次就带动体内神脉破碎，重新凝聚多一次就多一千滴脉魄成本，没有足够的脉魄又哪里去得到那样的机会？

　　而各神王乃至大帝推出来的坊市，在这个时期会有神脉脉魄出现的几率也是很大的，只要有充足大帝币就能拍卖购买。

　　来了兴致后江守直接选了一座神王级坊市入内，找到里面负责对外收购宝物的执事，拿出1000枚下品削寿灵晶说自己打算出售，那执事同样干脆，直接开价一亿五大帝币。

　　……

　　“十亿大帝币，暂时差不多了。”

　　几个时辰后，把自己手中储存的所有下品灵晶卖出，江守足足换来了十亿还多些的大帝币，这样的庞大财富也让江守欣喜。

　　他在寿河内的斩获是远超上交出去的灵晶数量的，他自己也用不了那么多，除了保留一批中品、上品外，下品出售起来是毫无障碍的。

　　欣喜后江守就开始在一个个坊市游走，寻找神脉脉魄下手，过程里每到一个神王级坊市，他所见到的各种至宝，不管是种类还是数量都多的让他眼花缭乱，还有不少都让他忍不住想直接购买。

　　江守还是生生压下了那些心思，修为提升才是最主要的，储备起充足的脉魄才是最快捷的方式。

　　一个坊市没发现脉魄他就直接舍弃，游走四五十座坊市后，他才发现了里面正有2000滴脉魄在暗拍过程里，也有许多武者按照坊市提供的流程去竞价。

　　“该出什么价位？这脉魄的价值严格说来和下品灵晶是差不多的，烈毒王在入围赛里开出一万积分兑换1000滴脉魄，可一枚下品灵晶就是10积分，算起来两者价值是相当的，不过烈毒王为了更刺激我们这些参赛者，才会在我们用积分购买后，再把灵晶本身奉还。”

　　“至于我在寿河内遇到空延族乌悼，他当时开出的价根本就是为了骗我，也是为了契合烈毒王的大方，无法当真。”

　　“所以一滴神脉脉魄大致价值也是10万大帝币一滴，这些宝物也往往是有价无市，有大帝币时也很难买的来。”

　　……

　　看着2000滴脉魄，江守是很希望一次入手的，但出什么价才能真的拿到手就太不好说了。

　　像下品灵晶，正常市价应该是1000滴一亿大帝币，他拿出去卖给各坊市，那些坊市都是直接给一亿五。

　　那么价值相差不大的神脉脉魄，江守恐怕开出一亿五一千滴的竞拍价，很难有什么保证。

　　思来想去，江守也按着流程直接标了一个四亿零一百大帝币的价位，才离开这座坊式。

　　这毕竟是492座神王坊市其中之一，价格低了没把握，价格太高又不值得，其他坊市未必没有。

　　事实也证明了江守的猜测，又逛了七十多个坊市，他也再次发现了一批脉魄，1000滴，江守毫不犹豫又给出了两亿零十个大帝币的竞拍价。

　　几个时辰后逛了200多座神王坊市，之前入手的十亿大帝币已经挥霍一空，他的目标也只针对5000滴脉魄。

　　到这时江守没有再做什么，持续游走在坊市观看浏览，十多个时辰过去他所竞争的几个坊市对脉魄的暗拍也到了尾声，逐一确定了售价。

　　“3000滴，嘿，只有3000滴脉魄被我拿下，其他两千滴还有武者比我出价更高，不过3000滴也暂时够用了，先尝试炼化第四条神脉，成功后再回来继续筹备。”

　　……

　　“又失败一次，不过总算成功了，第四条神脉成型也已经选定了感悟力，都可以直接把风、杀戮领域提升到圆满了，到时候实力又会大进。”

　　又是六天过去，距离大赛开始还有20多天时，江守才在下榻的寝殿里一跃而起，眼中全是兴奋。

　　四条神脉选定，手里还剩余一千滴脉魄外加四亿大帝币。他现在对于接下去的赛事也更有信心了。

　　接下去的二十多天该怎么过，思来想去江守还是重新走出坊市，准备再出售一些宝物，用这些宝物换来的大帝币去购买更多脉魄。

　　如果以后爆发生死战，俘虏来凝聚神国的主神，他至少要储备起4000滴或一万滴脉魄才能多进行几次尝试，他都打算在出售一些用不上极武，或者把手中的中品、上品削寿灵晶也出售掉。

　　和之前差不多的流程，等江守把手中能卖出去高价的宝物全部售出，手中又储备起了十六亿大帝币，这还是加上上次剩余的四亿，到这时他手中都再没什么能出售的昂贵宝物了。

　　16亿外加多次竞拍，等距离淘汰赛越来越近时，他手中的脉魄也逐渐又多出了8000滴，加上之前总数就是9000滴。

　　为了这些，江守差点是倾家荡产。


第969章 你当然不用怕

　　王城争霸赛淘汰赛在外城，492王城共推举1476名主神，通过赛事筛选出前一百强再由百强进行最终的决赛。

　　江守再次被烈毒王请进他们一行下榻殿宇群中央大殿后，烈毒王就开口介绍起了赛事。

　　赛事规则倒也简单，所有强者汇聚外城随机分配为100个团队，每个团队14或15强不等，进入一座擂台，每个擂台最后胜出者就进入决赛。

　　这样的赛事就是一挑13或一挑14！或把你的对手杀死，或把对方打得甘愿认输逃出擂台。

　　这考验的也不只有一个武者的战力，而是无数能力的综合体。

　　比如有的武者明明实力不是太强，却躲藏起来让外人找不到，等其他强者分出胜负，最终只剩一个了还是重伤之身，他在跳出来收割胜利，这也是一种被允许的情况。

　　再比如有的武者施展浑身解数联络其他两三个强者，先横扫清除其他所有竞争者，再让自己的竞争者主动认输，让他赌赢，这也是被允许的。

　　林林总总，在里面的参赛者可以使用任何手段任何方式，只要你最终胜出了，那就是胜出。

　　听到这样的赛事规则后江守和朋浮、岭徒对视一眼，也都看出了彼此眼中的凝重，烈毒王则接着道，“还有一点最关键的是，为了保持相对的公平，以往的黑榜强者会从彻底打乱，绝不会让两个黑榜同处一个擂台内，这次西域争霸赛，目前为止共有13名黑榜强者如赛，随机步入13擂台，其他皇级主神也是如此，每个擂台都是数量相当的皇级主神，不会说一个擂台里汇聚了十多个皇级，其他好几个擂台一个皇级都没有，那样子出来的结果也很难让武者们信服……”

　　黑榜！

　　听到这个名字后江守三人再次一凛，全都提紧了心神。

　　黑榜啊，那是所有神王以下最强100主神的战力排名榜，一些黑榜强者是大帝麾下懒得参加这种赛，另一些黑榜或是单独流浪，或是加入流匪。

　　剩余的分散到五大域，西域这次能有13黑榜强者参赛，不算多也不算少，但谁要是和黑榜强者同处一擂台还真是会倒霉无比的。

　　参加淘汰赛的1476强者，不一定全是皇级主神，拿烈毒王来说，不管这次有没有江守的异军突起，烈毒王能让朋浮和岭徒两大皇级代表他参赛已经是极限了。

　　烈毒王在492个神王里不算强大，可地位也绝对不低。其他什么不都说，一些只是普通三重域王、四重域王的神王，你觉得他们麾下能压服的住朋浮这样的皇级主神？那些级别的神王，一个不好是能被朋浮比较轻松的诛杀的。

　　同样的，也不是每个神王麾下都有岭徒这么争气的晚辈可以成为皇级主神。

　　所以在整个淘汰赛里，1476主神里目前为止只有381个皇级主神参赛，更多还是王级主神、或者皇级七道、六道等等。

　　但13位黑榜强者绝对是381个皇级主神里最强大最恐怖的存在。

　　就是让朋浮岭徒联手对付一个黑榜，恐怕也会被诛杀。

　　比如不死族皇级主神，一次分身能分化六七个巅峰战力的分身，群殴下去都能虐死朋浮岭徒。

　　就算在这一次王城争霸赛后，一些老牌黑榜强者会因为这次赛事而跌落黑榜，但在淘汰赛里他们恐怕还都是主宰者之一。

　　遇上弱一些的几乎可以碾压通杀。

　　而抛开黑榜13强的368皇级主神再打乱分配，一个擂台平均三四个皇级，剩下非皇级，无疑更公平的多。

　　“嘿，和黑榜同台是一成多的概率，由帝城强者出来主持分配，想来咱们也不会有那么倒霉的运气。”沉默几息后朋浮才轻笑着开口。

　　就是岭徒也忍不住点头，点头中更看了烈毒王一眼。

　　烈毒王则在此时笑着摇头，“我的身份在这赛事里是没有任何优待的，众目睽睽的大赛牵扯到整个神界，大帝都不好偏帮什么，所以只能赌运气了。”

　　“赌运气就赌运气吧，一成多的概率遇到黑榜强者，只要不是太倒霉就没事。”江守也笑着点头。

　　他是知道在以往有个别赛事里偶尔会有奇妙的影响发散，和大帝近族的会因为具体规则，在淘汰里受到各种优待，这次既然没有优待，也不算什么大事。

　　“你当然不用怕，这次赛事和入围赛截然不同，对你来说不管是否和黑榜强者分配在一起，也没什么区别的。”随着江守的话朋浮也大笑起来，这笑声依旧充满了嘲弄，他的意思也太明显了。

　　入围赛里，烈毒王城赛事虽然也考验武者实力，但运气、飞遁搜寻能力等等，都是占比重极大的，甚至能压下一些你的真实战力。

　　在这淘汰赛就不行了，每个擂台至少三四个普通皇级，所有强者争夺一个初赛名额，或把其他竞争者击杀或者打服，生死搏杀较量就无可避免了，而且会出现的比较激烈。

　　这种时候以江守皇级六道的战力，不管遇不遇到黑榜都输定了。

　　嘲笑声里烈毒王眉头微皱，岭徒则是眼观鼻鼻观心，似乎根本没听到一样，江守看了朋浮一眼刚想说什么，自殿宇外就响起一道大笑声还有请示声。

　　“陛下，罗门王陛下来访。”

　　“烈毒老怪，代表你参赛的三个小家伙，名单出来了。”

　　……

　　烈毒王长身而起，快速迎了出去，等江守也跟随着走出后，一眼就看到另一个身材高大的千身族强者，气机也是神王境界，大笑着对烈毒王甩出一张玉简。

　　烈毒王抓起玉简就观看起来，几个呼吸后这位神王才放声大笑，“好，好！运气不错，你们三个所在擂台，全都没有黑榜强者，哈哈哈，这还真是好运气啊。”

　　13个黑榜也只有13个擂台中招，还全都是随机分配，对于任何一个武者而言，只要不是太倒霉就基本平安无事。

　　听到这大笑声江守也悄悄松了一口气，没有黑榜，最强只有三四个皇级主神，擂台又是全封闭万界也看不到具体，他的一些底牌也有施展的可能，这样的赛事，把握也变大了起来。

　　而在之前烈毒王为了激励江守，就说过只要他胜出，就算他不要各种稳固的宝地，而是想要能带走的宝物，他都会给予江守在入围赛时几倍的报酬。


第970章 不知江师弟意下如何？

　　刚决定参加烈毒王举办的入围赛时，江守就知道赛事规则是入围赛前三，至少分到百分之一的资源宝地或者用积分直接购买能带走的宝物，那价值也和百分之一宝地相当。

　　前三参加淘汰赛只要能胜出，晋级决赛就能获得百分之五的资源宝地，或价值相当的能带走的至宝。

　　决赛里看你的排名，排名越高能获得的至宝越多，最多可以分到烈毒王斩获的资源宝地的两成，百分之二十。

　　这就是江守在得知自己能入围决赛把握更大时，会欣喜的原因。

　　他只要晋级决赛，就能获得价值五倍于入围赛的收入！

　　他在入围赛都得了什么？抛开私下没有上交的奖励，明面上就是三千滴神脉脉魄，两千不死魂核，其他一些零碎血统至宝，还有被返还的能削寿6000多年的灵晶。

　　这样的奖励再翻五倍，可想而知有多珍贵。

　　烈毒王还给过他明确承诺，只要他能胜出，哪怕烈毒王也没办法搜集来太多的神脉脉魄，但江守要求，他就会尽可能去搜集购买，太多不敢说，一万多滴的数量他肯定能为江守搞的来，其他的就用削寿灵晶或者直接是大帝币抵消。

　　江守之前把他自己暂时不需要或用不上的所有至宝都卖掉，差点倾家荡产也只买来了一万一千滴脉魄。

　　如此惊人的利润在，他想不努力都难。

　　欣喜中前方烈毒王大笑道，“朋师弟，江小友，岭徒，这是你们三个即将遭遇的对手，都看一下吧。”

　　并不见什么复杂动作，烈毒王一甩手手中持有的一张玉简就一化为三，分别飞向江守三个。

　　江守抓住玉简，几个呼吸后就把一切看得一清二楚。

　　总共100个擂台从1至100编号，他所在就是71号擂台，该擂台共有15名主神参赛，三个皇级九道，这差不多就是媲美岭徒和朋浮的水准，其他12个实力差别就大了，有普通九道有普通八道，有皇级六道七道，也有王级七八道，各式各样杂乱得很。

　　明面上江守这六道主神不是最弱的，但也不算强大。

　　主要就是有神国和没神国的主神差异太大，严格来说江守这皇级主神都能媲美12道左右，比起普通八九道强太多，放在半神、真神境如此差别都能秒杀对方，但放在主神境他就是某方面媲美，生死搏杀的话，普通八九道依仗神国之力都未必一定会输。

　　神国内对方感知一切、掌控一切，随意穿梭闪遁，等于万界之门和化天意结合体，太过逆天。

　　当然，这也只是表面上而已，实际上各种混沌灵宝一出，江守反杀普通皇级九道都不是没希望，毕竟皇级九道只比他高出三重境界，还在界河可斩杀范围内。

　　江守同样看到了朋浮、岭徒的赛事，分别在26号擂台和53号，朋浮所在四位皇级九道，岭徒所在是三位皇级九道。

　　“陛下放心，朋某此次运气不错，虽然也还有三个和我实力水准相仿的主神，但我也至少有两成多把握可以在最后胜出，运气好一些把握会更大，朋某也会竭尽全力不让陛下失望。”

　　朋浮也在这时放声大笑，眼中充满了斗志。

　　岭徒没多说什么，只是肯定的对烈毒王点头。

　　“好，那本王就等你们的好消息了，上一次王城争霸赛，本王三位参赛者连前百都没能入内，排名还在二百多位，整整三千年只能看其他王城顺势扩张发展，这次，希望几位能让本王得偿所愿。”

　　烈毒王兴奋的逐一拍打江守三强肩头。

　　“我和岭徒师兄自然把握极大，陛下无须担心，其他的，呵呵～陛下，现在距离开赛还有两天，也差不多足够了，朋某先去打探下对手详细。”

　　朋浮客气的行了一礼，行礼后又对江守投来饱含轻蔑的一眼，他说的话语内容一样饱含他意，说是打探其他武者详情，倒不如说是出去走动联络，制定策略什么的。

　　毕竟14或15名强者进入擂台后，不管你在里面做什么都没人管，只要最终只有你一个胜出就行。

　　这种时候强强联手先清扫弱者，再自己分出胜负，又或者弱弱联手共同强者，都是各凭手段。

　　“朋师弟自便。”烈毒王一摆手，朋浮才闪身消失。

　　岭徒也说了一句大致和朋浮相当的话，就架起遁光消失不见。

　　“江小友，你呢？”等这里只剩下江守时，烈毒王才又转身看来。

　　“我就不去了，表面上我只有六道水准，算是擂台内实力最低的档次，与其和其他强者联手，倒不如仗着我自身的能力在擂台内躲起来寻找机会了。”江守平淡一笑，也说出了自己的打算。

　　烈毒王听得双眸闪动，但随后他也只是大笑一声就回了殿宇，不过这次回殿，烈毒王也是和送赛事名单的罗门王一起返回的。

　　江守也在这时转身就遁向他所在殿宇。

　　十多个时辰后，殿宇外就又响起一片大笑。

　　“江师弟可在？星眸族苏鲁来访。”

　　大笑声里江守也闪身而出，更一眼看到了殿外正悬立着八位主神，这些主神气机同样很杂乱，依照江守的感知，有的是普通八道，有的是皇级七道，有的是王级七道，唯一可以确认的就是这批武者里，没有一个九道就是了。

　　不管是普通九道还是王级九道、皇级九道，都没有。

　　为首一个则是长发披肩，从额头到腹部足足生长着几十对并列眼眸的存在，几十双眼睛一起瞪来，只外形就透漏着一股难以形容的邪异味道。

　　“江师弟还真在？哈，不过说起来师弟直接在寝殿内等待，的确要比去外面寻找更合适，否则咱们双方都可能会扑空。”苏鲁再次开口，更热情的闪身到江守身侧，“来，江师弟，苏某给你介绍下，这位是塔罗族杀空师兄，掌神国之力的八道主神，这是明越族暴声师兄，和在下一样是皇级七道……”

　　“我等既然有幸在同一擂台内决胜，就算最终只有一位武者能胜出，其他都是失败者，可只要我们9位联手，其他任何一个或一股势力想吞下我们也绝没那么容易，操作的好，咱们也不是没有机会胜出，不知江师弟意下如何？”

　　苏鲁解说中热情满溢，他所指也都是和江守同一擂台的武者们，也纷纷对江守露出了笑容，不管是塔罗族杀空还是明越族暴声，都笑的温和灿烂，更逐一对着江守行礼参见。


第971章 各有算计

　　“见过诸位师兄。”

　　一行来客是主动找江守结盟，这种事江守都不是第一次遇到了，入围赛开始前他就遭遇过太多次，不过那时候的武者们一察觉到江守是一道主神，各个都是冷嘲热讽着离去，丝毫不加掩饰的鄙夷。

　　这一次来客都很客气热情，伸手不打笑脸人，江守也客气的回礼。

　　回礼之后江守又看了眼苏鲁、塔罗族杀空行、明越族暴声礼等强者一眼，才开口道，“多谢诸位师兄好意，不过江某实力低微，并不想拖累诸位。”

　　大家都是彼此敌对竞争的关系，就算一开始结盟随后也免不得搏杀竞争，江守也对自己的实力底牌有底气，那还何必现在结盟。

　　一句话落地，苏鲁等强者纷纷愕然。

　　愕然几息后杀空行才惊讶的道，“江师弟真不打算和我们结盟？莫非师弟打算先避开锋芒，事后再找机会碰运气胜出？”

　　“如果师弟是抱着这样的打算，恐怕很难实现，你能想得到我们能想得到，难道那几位皇级九道就想不到么？他们恐怕在没确定把实力弱些的武者全部清扫之前，绝不会爆发真正的生死竞争的。”暴声礼也皱着眉开口，目光闪烁不定，似乎要生生看穿江守的一切似的。

　　其他几位主神没说什么，表面上也浮现不少疑惑惊疑之色。

　　“多谢几位师兄提醒，不过江某还是打算试试。”

　　对方态度依旧不差，江守也笑着回应，这一次后对面的主神们倒没有谁在明说什么了，对视一番后，苏鲁又大笑道，“好，既然江师弟不愿和我等结盟，那就算了，我等这就告辞，在这里提前预祝江师弟心想事成。”

　　依旧是客气有礼的回应，笑过后苏鲁才一摆手，带着杀空行、暴声礼等飞遁远去。

　　江守见状也平淡的返回了殿宇，不过在他回身后，正飞遁远离的主神群里，杀空行才突兀一笑，“好家伙，那小子是真有底牌能避开一切，还是太过自大？他的实力不是最差的，但在我们71号擂台内也只是下等，竟不愿意结盟？”

　　这一声冷笑下，左右七主神也纷纷皱眉，几息后苏鲁才目光闪烁的道，“管他是真有底气还是太过自大，只要咱们把消息传出去，有的是强者愿意最先清除他。”

　　“说的是，我等八位主神结盟也算是一股力量，可结盟也往往意味着不会躲来躲去，严格说起来，那最强的几位对我们的忌惮不会太强也不会弱，是一般水准，谁若是想单独一个躲起来到最后再去捡便宜，那就是最让武者们厌恶恶心的，消息传出去，他就是最强几位的眼中钉肉中刺，最想先解决的对象。”暴声礼也不屑的轻笑。

　　他们之前在和江守面对面时，每一个的态度语气都很有礼都很客气，但那是江守实力摆在那里，不算多强但也不算差，明面上对比他们这一群，也只有苏鲁和暴声礼两个皇级七道有把握胜出，其他六个全没把握。

　　如果江守加入那就是第二等战力，有实力，表面上就没谁会轻视。

　　但已经不在江守面前了，各种心情思绪也就不用遮掩了。

　　他们一行两大皇级七道率队，去请江守一个六道结盟，对方竟然拒绝丝毫不给面子，也是很让他们恼火的事。

　　随着暴声礼的笑声，其他主神们才也纷纷大笑起来。

　　笑声里，暴声礼才突然单独传音向苏鲁，“苏师兄，少了一个目标，咱们能控制的对象又少了一个，应该没问题吧？”

　　“当然没问题，多他一个不多少他一个也不少，那小子其他强者会解决，若是被咱们在擂台内遇到，咱们解决起来也不难，有他们六个替咱们抵挡一切，我们的机会都是很大的。”苏鲁表面上不动声色，似乎还是在和其他主神一样嘲笑着江守，私下却杀机凛然。

　　而这种算计，则是直针对杀空行等六主神。

　　说的也是，每个擂台只有一个胜出者，也不只烈毒王对麾下代表他参赛的主神们各种激励鼓舞，拿出庞大的奖励去刺激武者，其他神王们谁也不傻，都是差不多的套路。

　　所以他们这集结起来的小团体，也是暗流涌动的。

　　苏鲁手中就持有一件极为独特的极武，可以暗中感染乃至遥控其他武者的情绪之力，这宝物猛一看去没什么大用，实际上却是妙用无穷。

　　一起作战时遇到极强大的对手，他只要用那极武感染身侧武者，放大同伴们的愤怒、杀机等等，再削弱对方的恐惧恐慌心思，那么他身侧的武者就会更用心更不惜一切去和强大对手搏杀！

　　就算江守答应了和他们结盟，加入他们这个团伙，那也会成为苏鲁手下一枚棋子，感染遥控对方情绪后让他和那些皇级九道生死相向，他就可以在一旁游斗捡便宜了。

　　要不然，他也不会热心的一一去力遥实力低弱的武者们结盟。

　　“嘿，江守那厮也不算麻烦，现在在下却是有些忌惮苏兄呢，若不是意外得知你手中有如此至宝，恐怕也会成为苏兄手下一枚棋子吧？”在苏鲁肯定的传音后，暴声礼沉默了几息才反问起来。

　　“怎么会，在下和暴声兄相交四千载，半生的交情，我对谁下手也不会对你下手，毕竟在这里又不一定非要生死相向，只要能让对手甘愿求饶，就是一种胜利。”苏鲁这才大笑着传音回应。

　　笑声下，他脑海中闪烁的念头却是只要有机会，也要把暴声礼干掉才是。

　　也不只苏鲁和暴声礼，飞遁中同样在点评着江守的杀空行，私下里一样在传音联络着另一个掌握神国的八道主神，彼此暗中凝结盟中之盟。

　　这一切江守全都不知道，但这并不难猜，恐怕任何在这些天里结盟拉拢的团体都会有各种内都算计，不是每一个武者都有苏鲁持有的能感染操控其他武者情绪之力的极武那么奇特，但不下于此类宝物或者更出众的宝物手段，也不在少数。

　　这是江守对结盟没一点兴趣的最大原因。

　　此刻的江守只是在殿宇内静静等待，等时间再次晃过，烈毒王派武者通知他可以前去参赛时，江守才一跃而起，平静的走出了殿宇。


第972章 数量多就有用么？

　　“这就是淘汰赛所在场地？”

　　又一段时间后，当江守随着烈毒王抵达一片宽广场地，看一眼左右所见到的就是一个个长宽各数万里的擂台井然有序，犹如豆腐块一样匍匐在大地上，在整个擂台群外围是圆形的看台环卫。

　　他们一行抵达时擂台群上一片干净空旷，看台上已林立无数身影或站或坐，或小群体热络交流或个别武者飞遁往来。

　　看台上的所有武者大致分为几百个中心，每个中心处都有一名神王稳坐，左右才是众多参赛者，旁观者。

　　以烈毒王为例，这位神王前来此地只带了十多个武者，可也有不少烈毒王城麾下的主神们自费前来旁观的。

　　哪怕依照规则，赛事一旦开始起擂台就会全封闭，外界什么都看不到，这也是避免参赛的主神把自身各底牌都暴漏出去，为参赛者考虑而设的措施。

　　但就算看不到详细情况，一样有太多武者都想在这样的盛事中心等第一手结果，就算看不到，只要第一时间知道哪些存在在最后胜出，成为西域百强，那就是很值得的事了。

　　所以此刻烈毒王身侧除了被他带来的十多武者，还有一层接一层的主神或真神环卫，数量轻松一估算就是破万之巨。

　　还有本就是居住在大帝城外城，甚至内城的一些武者们来此旁观，也呈环形聚集在一个个神王外围。

　　烈毒王一行到达的不早不晚，抵达后等待一阵子参赛神王也越来越多，等又一名神王带着十多个武者从赛场外飞遁而来，看台才一片沸腾，到处都是惊呼声。

　　“是不死族血手王，还有黑榜排名第21位的主世域。”

　　“血手王凶名昭著，斩杀过十位以上真正神王才被冠以血手之称，果然恐怖，而黑榜第21位的主世域，在部分黑榜强者依附大帝不出时，这已经是最强档次之一了。”

　　“和主世域同在一个擂台的家伙们惨了，我听说这位能轻松分化八大分身，加上主体就是九大分身，九身同战还能保持14道皇的战力，他一个就能横扫所有对手，九大身躯作战可不只是九个皇级联手，而是所有都被一个灵魂掌控，任何一个都不惧死亡，嘿嘿……”

　　……

　　江守也为之动容，很是盯着那一行武者好了好几眼。

　　更意外的是，他发现众多强者呼声里的血手王以及主世域，外观竟类似人族，飞遁在最前列的那位两米左右身高，分上下体躯干双手双腿，脖颈上的头颅都和人族形态基本一样，对方和人族最大的区别就是眼眸，那家伙的双眼一片漆黑，纯粹的黑暗犹如阳光照射不到的冰冷太空，打着转向内一层层旋动，看上去比黑洞更加惊粟狰狞。

　　除眼睛外他的头发一样极为独特，披肩洒落的长发色彩艳红，一根根发丝里还凝结出一颗颗小珍珠似的星辰。

　　以江守的目力凝目后能看的一清二楚，对方头发里串起来的珠帘似的灵界星辰，绝对不是头饰而是先天而成，随着身影飞舞还会叮当作响。

　　这是不死族血手王？斩杀过十位以上真正神王的变态？

　　血手王后方十多个武者，都也是和他差不多的外观，充其量就是身高不同性别不同，有老有青，但双眸和长发都是和对方一样的模式。

　　武者们惊呼中的主世域则是一个一米九多身高，外观三十多岁模样，姿容俊朗一头黑发的家伙，那位黑发里也串联着数百颗珠帘似的灵界星辰，星辰外观多姿多彩，有翠绿色、海蓝色，灰暗色等等不同。

　　“哈，我都差点忘了，忘了江师弟外观上还和大名鼎鼎的不死族有些类似呢，啧啧，那可是不死族啊，主宰种族之一。江师弟，这么好的先天条件还不赶紧去打个招呼么，说不定那边一不小心，就会对你大感亲近，你从此也就可以傍上高枝了。”

　　江守还在打量着那边，心下思绪翻滚时，他身侧突然响起一声大笑，不用转身江守就知道是朋浮的笑声，对方笑声里也充满了嘲弄的意味。

　　江守听得眉头一皱，一侧烈毒王却笑道，“朋师弟说笑了，神界族群以万计，偶尔一批种族外观有些类似都是常态，这算不得什么。”

　　听得出烈毒王是好意，不想让江守两个起冲突才插口打断，朋浮还想说什么，但最终又选择了沉默。

　　“不死族主世域，别说在擂台赛没有落败可能，就是决赛里恐怕也是问鼎最前列的热门强者，还好他是在第7号擂台，让其他武者头疼去吧，你们只要尽力发挥就行。”烈毒王再次一笑，以他为中心的看台附近也变的轻松起来。

　　说的也是，那一行不管是谈到神王还是主神，和这边都不是一个级别的。

　　就是真正的千身大帝都不敢轻视，何谈烈毒王？

　　随后的时间，一个又一个的黑榜强者也纷踏而至，不过这些强者引起的轰动却再比不上不死族血手王一行，十多个时辰后所有参赛神王齐聚，擂台才逐渐趋于平稳。

　　等又几道身影突兀飞遁至擂台群上空，看台处才彻底沉寂安宁下来。

　　那些身影正是千身大帝麾下几个神王，负责主持此次淘汰赛，这些神王也没有说太多客套话，只是简单宣布一下规则，14或15强同处一处，只有一个武者能胜出，没有时间限制，什么时候一个擂台只剩下一武者就是该擂台赛事结束。

　　规则宣示后他们才又宣告淘汰赛正式开始！

　　“去吧，一切都拜托你们了。”

　　烈毒王笑着说了一声，江守和朋浮、岭徒才纷纷遁起了身子，朝着三个不同编号的擂台而下。

　　71号擂台此时也已经在外围升起了半球形的混沌色光幕，外界向内观看时无法看到任何事物，江守抵达擂台附近，就也看到一行武者聚集起来，正是他见过的苏鲁、杀空行、暴声礼等强者，不过这一批强者数量又多了一位，足足九个。

　　“数量多就有用么？不知所谓。”

　　江守和苏鲁一行刚对视上，后方就响起一道不屑的冷笑，而后一道遁光就以快的无法感知的速度没入混沌光幕。


第973章 战皇级九道

　　“皇级九道果然不凡，在下连他的容貌都没感应出来，江师弟，请！”

　　发出一声耻笑的强者快速消失，江守和对面一行也纷纷滞了一息，但苏鲁在随后又恢复常态，很客气的对江守伸手。

　　“苏师兄请。”

　　江守也笑了，不过他这话才落地，后方又响起一串大笑，“一群小家伙惺惺作态，可笑！”

　　和之前一样的姿态，耻笑后遁光穿透，江守等武者完全感知不清晰时就消失不见。

　　这次苏鲁一行的脸色才更难看了，江守倒和之前一样不动声色。

　　“都进去吧，免得在被那些家伙耻笑，不过谁能笑道最后可不一定，江师弟以为呢？”苏鲁轻咳一声，略带不爽的说了一句不等江守回应就一摆手，他们九个才纷纷跨入光幕。

　　江守也信步一跨，快速没入擂台内。

　　熟悉的空间波动传来，当他再次稳住身子所见到的就是天高地阔，下方大地全是平整休憩而出的稳固石体，但面积却一眼望不到边，也感知不到边缘的庞大恢弘。

　　这神界擂台，和江守以往接触的灵界擂台比起来倒是干净大气，他同样知道15个强者搏杀的场景里擂台空间是有限度的，不会给出太多纵深空间。

　　但这限度也不小，皇级九道最巅峰就是14道主神媲美五重域王，五重王最强遁速就是14倍光速，一个光日的长度，一个多时辰就能跨越。

　　因此这擂台长宽就是三光日。

　　这个三光日不会因为参赛者的减少而缩短，从开赛到结束都是如此。

　　稳住身子后江守立刻催动化天意，一次感知就把整个擂台纳入心底，看到两个遁速都在14倍光速的强者从两个方向快速接近，苏鲁一行九主神同样在向着苏鲁方向靠近，他才哑然失笑。

　　“果然是这样，强强联手先清扫弱者，较弱的一批也选择抱团，不过擂台只有这么大，我有化天意和万界之门在手，谁想对我下手都没那么容易，可以坐山观虎斗。”

　　思索中江守还感知到另外两道身影从外部进入擂台，但这对他没多大影响，距离他最近的一个武者都还在三四个光时外。

　　不过下一刻江守又神色一动。

　　北方七八个光时外，外观犹如一颗树人、十多米高下的武者在树干式躯体上方浮现出的脸庞上，突然咧嘴一笑，“听说那个人族六道的小家伙，准备仗着隐匿能力躲起来捡便宜？老夫会让你明白什么叫做崩溃。”

　　大笑一声，那树人就伸出双腿，硬生生把树根似的腿脚扎入擂台大地，再随后自他身侧也破土而出一株株翠绿嫩苗，树苗共有14株，出现后就被血色云雾笼罩，细细看下时你才能察觉到血色云雾都是从树苗内逸散出来的。

　　几息过去，14株幼苗体侧血云翻滚，翻滚的云层中竟浮现一个个模糊而朦胧的影像，江守借着化天意感知清楚后才脸色大变，他看清了那每一株幼苗外云雾翻滚的模糊影像，竟然就是除树人外其他参赛武者，包括江守的模糊影像。

　　“这是怎么回事？”

　　江守大惊，这树人强者他也猜出了是谁，应该就是三大皇级九道之一，代表一名六重域王参赛的盖末族斯图索。

　　也只有盖末族才是这样的树人形态，可他还是惊疑不定的厉害，完全不知道斯图索是如何做到这些的。

　　心惊中斯图索则大笑着身躯一抖，幼苗全部汇入躯体拔地而起，一条树根似的腿脚迈出，躯体上也泛起浓烈的空间波动。

　　下一刻他已经跨越到了江守身前百里外，和江守正面相对。

　　“你就是江守？”斯图索同样不知道太多，只是在出现后扫视江守几眼就放声大笑，“区区一个六道皇者也想躲起来捡便宜？老夫就先对付你这小儿。”

　　江守毫不犹豫催动起浮沉杀幻境力场，力场乍现他又脸色一变消失无踪。

　　紧接着江守立身之地，一株翠绿幼苗也在快速扩展。

　　斯图索并不知道他的攻势已经扑空，被幻境力场左右中他只是在大笑，笑声里那翠绿幼苗以肉眼可见的速度快速增长扩散。

　　一息就从几指高的嫩苗化为和江守身高相当的小树，小树一抖，纷乱化为千万迷你果实，而后一株株果实又破壳而出衍生为一株株小树，疯狂汲取着当地的虚空。

　　优势一息后才轰的一声炸裂而开。

　　这个过程也看的江守心惊，这是什么手段？怎么会有种似曾相识感，疑惑一息江守又猛地瞪直了眼，太衍木！

　　他在灵界时购买过一块太衍木碎片，那是混沌灵宝碎片，那样的混沌灵宝功效就是一念之间没入武者体内，化身千万幼种瞬间生长壮大，汲取一个武者所有的生命力。

　　太衍木的威能就和这树人强者施展的手段有些类似了。

　　“区区六道还要挣扎？束手就缚吧，老夫不需要你灵魂上的臣服，只要利用控身树操控你的肉身，就可以以你为诱饵去引诱其他强者。”

　　江守还在心惊，斯图索又大笑一声，之前爆裂崩灭的地带又浮现一株通体血红，和江守身高相当的小树，被斯图索遥一挥手就招到了近前。

　　“原来只是和太衍木威能有些类似，但真正能力却不同，这是操控武者肉身？好奇诡的手段！”不过松口气的同时，江守又脸色阴沉下来。

　　下一步他该怎么办？现在的斯图索不知不觉被拖入幻境之中，可他也知道浮沉杀力场是没办法一直影响对方的，那是一个皇级九道，要不了多久对方就会破幻境而出。

　　那他现在是逃，还是下杀手？

　　下杀手的话只要催动界河，他也有不小把握斩杀，怕就怕斯图索不知道有没有修炼不死族分身之类存在，一旦修炼了，对方随便藏起一个分身藏在外界，他就算杀了也没办法斩草除根，然后就会暴露。

　　这位毕竟是皇级九道，和江守之前斩杀过的一个个主神意义截然不同，皇级九道放在哪里都不是弱者，所以四大主宰血统再珍贵也有机会得到。

　　不确定时他就不敢轻易下杀手。

　　那么不杀，先离开再说？刚才他和斯图索相隔七八个光时，对方一次催生14株幼苗，收拢幼苗一步跨出就直直站在了他身前。

　　这种手段也不简单，他恐怕就算离开，也会被斯图索再次锁定。


第974章 有些事真要看运气

　　“陛下，没有发现。”

　　……

　　争霸赛淘汰赛开赛之际，看台西方以血手王为首的不死族武者聚集地，一名气机虚弱的白发老者才逐渐从左右收回视线感知，无奈而遗憾的对血手王传音。

　　“没有么？”血手王也在这时眉头一皱，那老者则苦笑摇头，“我只是在具有大帝气机的那位炼化我所售出的魂核时略有感应，感应还很模糊，现在早已感知不到，所以，这或许是已经再没法感应，也可能是那位不在这里。”

　　血手王再次沉默了。

　　沉默片刻后才缓慢而沉稳的道，“就算那不是大帝本身，只是继承大帝衣钵的存在，大帝都已经消失了数千年，那位继承人恐怕也获得无数好处成为非同寻常的存在，那样的武者，按说是很有可能在这争霸赛露面的。”

　　一段时间前，西域某位将死的不死族突然感知到族群历史上那位准大帝气息，备受震动后以最快速度上禀其所效忠神王，那也正是此时开口的白发老者还有血手王。

　　不过那次感知太朦胧，无法确认地点，血手王事后也没其他办法，只能等，等淘汰赛开始后，西域最顶尖的九成以上武者全部汇聚于此时再让那老者感应。

　　毕竟不管怎么想，继承大帝衣钵的存在都不会一直默默无闻，应该会在随后一路崛起，闯出一番名号。

　　可现在随着老者的回禀血手王也疑惑了，难道那位可能存在的继承者只是刚得到大帝衣钵，还没来得及崛起？又或者对方不在西域？

　　“陛下，现在怎么办？”随着血手王的话，老者又忍不住开口。

　　“去其他大域看看，就算来不及也要去试试，事关大帝的消息，哪怕只是一个衣钵传人也必须尽全力查探。”血手王也在这时目光一凝，从座位上长身而起。

　　这件事不管可能性是大是小，他总是要去尝试的，大帝衣钵啊，至少四件混沌灵宝，更别提其他各种财富宝藏。

　　千分之一的可能都值得他奔走各方去寻找了。那位万一真在北域、东域某个地方出现了呢。

　　和那个相比眼前的王城争霸赛反而不重要了，不就是三千年期限的宝地资源管辖权么，他麾下的主世域已经入赛，获胜也是九成九以上把握，他在不在这里都一样。

　　一声令下，白发老者也急急起身。

　　不过当血手王飞身而起时，自对面看台上也遁起几道身影，那也是一位不死族神王带着几个不死族主神。

　　当那位神王目光灼灼盯着血手王看来时，血手王也滞了一息，随后才大笑一声快速遁向赛场外。

　　对面的神王差不多的反应，催起遁光就消失在了当地。

　　这两位神王的突然离去也在擂台上掀起一片惊疑。

　　“怎么回事，不死族血手王和兴王怎么这时候离开了？”

　　“他们这是……”

　　……

　　不止一般的武者在看台附近掀起真真惊呼，就是擂台上还剩余的另外三位不死族神王也是面面相觑，盯着离去的两位神王消失之地目露思索。

　　但思来想去，那三位不死族神王根本不知道发生了什么事，因为凝练出不死魂核的武者都是快死的存在，可能几个月后就死，几年后死……而神界出售的各种血统至宝有的可能一拿出去就被哄抢，有的也可能拿出去后被某些强者收集不知多少岁月，才再次拿出去流通的。

　　有些事真要看运气。

　　……

　　“分！”

　　71号擂台内，江守并不知道外界不止一个神王在寻找他的下落，看着前方在幻境中大喜狂笑的斯图索，江守思索一息后还是有了最后决定。

　　杀！

　　一念普动，江守肉身就一分为三，本尊加两大分身各自抓出一柄战刀，同时斩出九道刀气又快速融汇，一次三道恒极刀刀气。

　　两个分身因为入主分魂太少，恢复起来可能要几百个呼吸，这一刀后就几乎耗空了一切，江守这才一念催动，重新让分身汇入主体。

　　他的主体则遥控着三道刀气融合，同时更在用不死之身快速回复。

　　他现在基础战力强横，就算不动用界河靠正常武技也有机会斩杀斯图索的，所以在不确定对方有没有在这里无法斩杀的底牌时，就用正常手段尝试吧。

　　两个呼吸后，当主体恢复一切，江守才又快速斩出第四刀。

　　刷刷刷！

　　随着时间流逝，一连串弥漫堆叠，当江守在身前堆积出六刀合一的恒极刀刀气时，前方斯图索才身躯一震，终于从幻境中挣脱而出。

　　“斩！”

　　江守遥控刀气一刀斩落，刹那间天地都为之一暗，充满残酷狰狞的蛮横刀气轰咔斩落，一刀就深深劈入斯图索躯干，不过这刀气也只是入身十多厘米深，又生生被斯图索用肉身夹住。

　　“幻境？他妈的。”

　　斯图索一开始还不清楚发生了什么，可肉身被斩的皮开肉绽，差点被斩断时他若再不清楚就太傻了，怒吼一声，一层恐怖的波浪就从虚空席卷而过，以他立身地为中心，前后左右各一百多光息范围瞬间被王域神国笼罩。

　　“咔咔咔！”

　　这王域神国刚刚爆发，江守已催动万界之门跨越而出，还在过程里用意念遥控嵌入斯图索肉身的刀气弹起飞落。

　　一连串惊粟至极的爆裂声里，斯图索都没能来得及爆发神域威能，硬生生被这刀气从前到后把他的肉身斩成两段，因为那刀光真的太快太霸道。

　　等斯图索断裂的躯干处热血飚射时，斯图索才怒吼着消失不见，一次就跨越到了距离刀气百个光息外。不止如此，他的上下两截躯体跨越后，还又嘭的一声堆在一起，裂口处快速向外蔓延出一层层肉芽犬牙交错。

　　“浮沉杀！”

　　江守眉头大皱，再次催动了幻境力场，因为他发现在王域内主神们的优势真的太大了，对手一次跨越百个光息，他的恒极刀刀气再快再凌厉都没办法直接跨越那么长距离，还有几十息才溃散的刀气，此时就已经变得像是废物一样。

　　看来不借助混沌灵宝威能的话，他还只能多多依仗幻境力场了。


第975章 杀皇

　　“轰～”

　　幻境力场再次爆发后，江守遥遥悬立在斯图索王域之外，看着对手在王域内奔走搏杀，一连串目不暇接的动作之后斯图索又挥手散掉王域，悬立在空中大骂起来。

　　看得出来那几个呼吸的暴杀反扑，在那位意识里已经干掉了“江守”。

　　不过斯图索立身之地几十个光息外，六刀合一的恒极刀刀气依旧在静静盘旋，对外散发着狰狞和霸道。

　　江守又看一眼后才挥刀斩出第七刀，七刀合一。

　　刀气重新融合，他没来得及恢复时正大骂的斯图索又一惊，慌张看了眼左右才道，“该死，江守小儿幻境之力那么恐怖，我该不会又坠入幻境了吧。”

　　江守哑然，这位脑子反应的也不慢啊。

　　下一息斯图索又抬起树根似的腿脚向前一迈，破开虚空消失无踪。

　　江守动用化天意感知，结果发现那位皇级九道一次跨出了两个光日还多的距离，直接出现在了一个飞遁中的王级七道强者身边。

　　那王级七道江守也认识，正是不久前被苏鲁带着拜访过他的武者之一，千燎族秃刺。

　　千燎族突刺，外观就像一群迷你蚊虫聚集在一起似的，巴掌大小而已，但个体数量却是可多可少可分和融合，种族天赋即是速度。

　　“这家伙到底是施展的什么手段，之前一次种下14株幼苗，每株幼苗都闪烁出了我们这些参赛者影像，然后就像有了具体的锁定感应能力……”

　　江守刚在脑海中闪过一缕意念，两个光日外的斯图索就破口大骂起来，“果然如此，老夫又上了那小贼恶当！”

　　“斯图索？”

　　千燎族突刺也是大惊，他只是王级七道，斯图索却是皇级九道啊，大惊中突刺本尊犹如一团乌光爆炸，滋的一声就让遁速飙升至六七十倍光速，瞬息就远离而出。

　　可他的动作快斯图索的动作更快，王域神国一开，直接追赶乃至超越突刺，而后一个媲美皇级九道的感悟神灵，凝聚三种神国之力轰的一声就自爆倾洒，一次自曝之力就直直把突刺炸裂成灰。

　　直到这时江守才恢复修为和感悟力，一边用化天意感知斯图索，一边斩出道道刀气，八刀合一。

　　只要不用化天意去具体感知斯图索的详细，不去入侵他的洞府对方就察觉不了，江守完全可以在两个光日外凝聚刀气，等刀气充足后再跨越追杀。

　　之前的六刀合一他都能一刀深深斩入对方肉身，那等到10刀或者12刀合一呢？

　　静静等待中又十多个呼吸过去，江守才凝聚出12刀合一的刀气，这个时间里斯图索就在斩杀突刺的地方吞噬丹药疗养。

　　甚至这个过程里对方还一直对外催动着王域神国，像是护盾一样防护着周边。

　　“斩！”

　　江守则在下一刻闪身抵达，破开虚空那一刻直接出现在斯图索王域之内，出现在斯图索身侧半光息外。

　　斯图索刚刚惊醒，恒极刀刀气就犹如灭世雷霆轰隆斩落，一刀切割，斯图索十多米高的肉身就被从头顶到脚下，一刀两端。

　　不，一刀四段！

　　之前他已经被江守拦腰斩断一次，当时也只是被他用秘术重新缝住肉身，那种缝合状的伤口在这一刀迎头劈下时，又被生生震裂震断。

　　就是在斯图索一到四段时，江守身侧才噗的一下碎裂了什么，那竟是凝聚一半的感悟神灵，感悟神灵碎，整个王域神国也随之崩塌。

　　“死了？”

　　江守意念一动，恒极刀盘旋而回，盘旋在他头顶绽放着狰狞时，他也再次催动化天意详细感知，一念后江守又脸色大变，催动万界之门再次跨越。

　　一次跨出一个半光日，他出现时看到的就是斯图索，还有另一个普通八道的主神，也是被苏鲁带着找他去结盟过的。

　　“该死，老夫和你拼了！”

　　此刻的斯图索依旧是分成四段的，四段肉身刚堆在一起处于缝合状态，被密密麻麻的肉芽交错着缝补，这也只是刚刚开始。

　　江守催动恒极刀一刀斩落，轰咔一声又生生把斯图索的肉身从头到脚劈斩分裂，这一次的斯图索生生被斩震成六段，刚刚浮现的王域神国又崩塌消弭。

　　“嘶～”

　　这一幕就发生在那八道主神感知下，那位也看的差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　“要斩杀斯图索，必须把他肉身彻底崩灭才行，最好是用火！”不过那八道主神也不傻，当江守猛地看去一眼，他就身子一凛放声尖叫。

　　江守目光一闪，以最快速度挥手一卷，一捧恐怖的烈火就从无到有，瞬间淹没左右大片大片天地，这个过程里他甚至已经感知到了斯图索在悄然逃离。

　　这时的斯图索不管是伤势还是修为感悟力的损耗都要比上次严重的多，所以江守已经感知到了朦胧轨迹。

　　那一片张扬的火海也沸腾翻滚，生生把透明状的斯图索焚烧的连绵剧爆，一次比一次恐怖而惊粟的爆裂声又逐渐消散，最后火海一聚，在江守身前凝聚成一团火云悬浮而立。

　　当然，这一次江守催动的并不是真正的火系至宝，而是混沌灵宝天运。

　　他就是抓出天运在其上书写化为最顶级烈焰，直到可把斯图索焚烧成渣的程度，再用火云伪装外观而已。

　　这样的使用，天运一次就损耗了他十多座来自神界主神们的随身洞府，足以见证要彻底杀死斯图索难度有多大。

　　不过当天运所化火云静静漂浮时，江守催动化天意感知，除了还在这擂台内的其他12位参赛者，就再无生命气机了。

　　也就是说天运的一杀，才是最终的斩杀。

　　而他在和斯图索的搏杀里还是借助了混沌灵宝，不然还不知道要费多少功夫，想到这里江守又有些无奈，这个斯图索不止能借助神国来往闪遁，生命力和逃逸能力的强横也是让人惊叹不已。

　　但不管怎么说，他都彻底解决了这个对手，至少是把对方在擂台内的身躯彻底摧毁了，下一息江守又看向那八道主神。

　　那位则脸色一红，干脆果断拱手道，“我认输，这就自动退出，希望江师兄恩准。”


第976章 我们每个一半？

　　“加上我在内，擂台内只有12个参赛者了，原本我还想坐山观虎斗，没想到最先被淘汰的三个武者全和我有关。”

　　那个普通八道主神选择认输后，江守也没有得势不饶人非杀掉对方不可，而是同意对方的退出，看着那位抓出一块连接擂台禁制的空间宝物破开空间远遁，江守才又略感无语的摇头。

　　计划赶不上变化，任何赛事都不可让人根据事先谋划一步不错的行进，所以在感叹后江守又轻松起来。斯图索有特殊手段秘法可以轻松锁定他的气机，跨越空间追杀，但江守还真不信其他强者都有那种能力。

　　就算是现在他再躲在一旁坐山观虎斗也不迟。

　　接下去的时间，江守就是通过化天意感知其他对手情况，在他注视下也轻松看到了最后两个皇级九道结合在一起，商定攻守同盟。

　　至于苏鲁那里，他们原本是有九个主神联手，但被斯图索干掉一个秃刺，又有一个八道在江守这里认输，最终集结后就是七大主神。

　　最后一个名叫揽灵的普通九道主神似乎抱了和江守一样的念头，而且手段极为匪夷所思，看的江守都差点傻眼。

　　他发现揽灵在捏了一道法决之后，足有七八米高下的庞大身躯竟化为一片灵气消散在了空中，那个时候其他强者们还没有汇聚在一起，是在各自朝着约定的地点飞遁，武者一飞遁运转功法秘术都需要灵气支撑，然后就是一个皇级九道路过揽灵所在地，功法爆发中直接汲取着揽灵化为飞遁神武，把揽灵消耗一遍又甩脱了出去。

　　从头到尾，揽灵所化灵气和正常灵气毫无差别，那个皇级九道都没有丝毫发现。

　　只有江守靠着化相版化天意这接近混沌灵宝威能的感知宝物，才察觉出一丝端倪。

　　“这个应该和他的种族天赋有关系吧？揽灵本身就是幻灵族，很奇特的一个族群，怪不得那家伙不需要和其他武者结盟，这手段太逆天了。”

　　隐匿躲藏方面江守的手段不少，化天意结合万界之门简直无往而不利，可神界里众多族群自身拥有的各种天赋，一样是千奇百怪，足以让他感到震撼了。

　　江守也没有直接戳穿揽灵的匿藏手段，暂时没那个必要。

　　他只是在静静等着两大团队的碰撞。

　　事情的发展也很快有了结果，皇级九道聚集处，那两位里其中之一不知道用了什么手段，很快就锁定了苏鲁一行的方位，一次空间跨越就抵达目的地，爆发出了开赛之后最激烈也是最残酷的一场厮杀。

　　两大皇级九道生生在百个呼吸左右不惜拼着受伤，斩杀三个主神，还让其中两个激发宝物逃出了擂台，只有苏鲁以及暴声礼逃过了一劫，靠不同手段逃出了那一带。

　　在这个过程里江守才发现了另一件奇怪的事，比如杀空行等或死或败走擂台的，在之前搏杀中都似乎有些不受自身控制，有的明明和两大皇级九道差别极大，明眼人都知道你冲上去搏杀是送死，他们还是那么做了，也是那种行为，才最终让两大皇级九道负伤。

　　“干得漂亮，苏兄，用几个废物伤到那两位，可是好机会。”

　　“情况还算在可控制范围，不过最大的问题是斯图索怎么败走擂台了？该死，我还想着利用那群废物伤了那两位后，再让斯图索趁机下手，到时候斯图索以一敌二，就算胜出也会付出不小代价，可那位……”

　　……

　　最残酷的大战之后，逃到擂台角落的苏鲁和暴声礼完全不知道他们的一言一行都在江守感知下，刚一聚集，暴声礼就兴奋的一拍手夸奖起来，苏鲁的回答却带着不少郁闷。

　　这一刻的苏鲁也拿出了一块玉牌，激发出一片水幕涟漪，涟漪上正清晰显示着六个名字。

　　苏鲁、暴声礼、江守、揽灵，还有两大皇级九道天养族魔客，连生族流千跃。

　　这是显示擂台武者数量的玉牌，是每个参赛者必须关注的，不然有的强者隐匿能力太逆天，擂台面积也不小，没有这东西你还真不好进行下一步安排。

　　但这玉牌只会显示某一时期的强者名单，除名的那些强者，你不会知道他们到底是死了还是离开了，也不会知道都是败在了谁手里。

　　就算如此，苏鲁以及暴声礼也足以知道另一个皇级九道斯图索已经不在擂台了，这才是他们最郁闷的。

　　“那你有没有可能用你那件影响情绪的至宝去感染魔客还有流千跃？他们现在肯定也知道了斯图索的败走，以他们的底气也有轻视咱们的资格，只会对彼此忌惮，你只要放大他们轻视情绪，再加重对彼此的忌惮，是不是就有希望挑起战端？”苏鲁话语落地，暴声礼才兴奋的开口。

　　这一次苏鲁明显意动了，但意动之后还是摇头道，“如果擂台里除了他们外只剩下一个，还有希望，事实是除了他们还有四个，不算你我，也不算江守小儿的话，还有一个九道强者揽灵，我就算再放大他们的忌惮敌视情绪，也很难成功。”

　　……

　　“干扰遥控其他武者的情绪？这种手段还真不简单。”

　　在苏鲁两个武者交流中，两个光日外一直在感知这些的江守才悚然而惊，眼中都闪过一丝忌惮，他还在疑惑之前那一战有些不对劲呢，现在才明白是苏鲁手中的底牌在发挥作用。

　　江守刚感慨一声，另一面发生的事就又吸引了他的注意。

　　“接下去怎么办，除了我们还有四个目标，暴声礼和苏鲁都是皇级七道，江守和揽灵，一个皇级六道一个普通九道，我们每个一半？”

　　“当然可以，就是不知道魔客兄想怎么分？”

　　……

　　这是两个负伤的皇级九道在查看过目前剩余的目标后，很淡然的谋划下一步走向。

　　随着流千跃的一声轻笑，魔客也笑道，“没了斯图索那家伙，如何划分都是一样，我对付江守和揽灵，剩下两个交给你？”

　　“可以。”流千跃放声大笑，眼中全是满满的自信。


第977章 乖乖给我受死吧！

　　魔客和流千跃的确有自信的资本，大笑声后这两位就一分为二，流千跃直奔向苏鲁两个所在地，魔客则双眸中凶光闪烁，一步跨出就出现在了江守前方。

　　江守愕然，这位又是怎么知道他在这里的？

　　不过想了想之前就是这位带着流千跃找到苏鲁一行的，他也只能怀疑对方有比斯图索更强大的感应锁定能力了。

　　“小子，遇到老夫之前你还有主动退出擂台的机会，不过现在一切都晚了，乖乖给我受死吧！”

　　在江守微微色变时，魔客也狞笑一声，神国王域瞬间爆发，眼看这就要把江守纳入时，江守也激发一道磅礴的黑色星河，以比魔客的王域更快的多的效率膨胀扩张，抢先就把魔客纳入了界河之中。

　　场景突然转换，从原本的庞大擂台置身于灵界星河，魔客才脸色大变。

　　色变中他更急急催动空间极武，想要尝试着去破开界河壁垒出走，可那空间涟漪闪烁几次，又嘭的碎裂。

　　“轰～”

　　在这一刻江守却调动界河的星河之力，一次震颤，等所有力量汇聚席卷，竟也一次就把魔客肉身震荡出密密麻麻的碎痕。

　　但碎裂的这一刻江守的身影却突然展现，刚一出现就暴起一股绝世枪芒，一化二二化三，三化万复又寂灭，随后重新融汇的一枪破空而起，犹如灭世龙神呼啸贯穿，一击就把魔客破杀至粉碎。

　　下一息，江守抓出丹药大口吞噬时，魔客肉身又再次复原。

　　但他刚刚复原又被江守调动星河之力，凶悍的汇聚在魔客身上，在一次轰的这位皇级九道满身裂痕，几乎又要崩灭似的。

　　“混沌灵宝？这是混沌灵宝内部空间？天杀的，你竟然有混沌灵宝？”

　　这一次魔客也惊怒无比的怪叫起来，怪叫中更毫不犹豫抓出一块玉简，想要逃脱出擂台。

　　可他还是没来得及催发灵宝之威，江守就又意念一动，刀光、枪芒、拳影、指影无数道武技蓬勃爆发，还在最短时间内犹如海啸一般冲击在魔客身上。

　　魔客本就即将碎裂的身子也再次被轰杀的破碎崩散。

　　同一时间，一层玄妙的脉络图在魔客崩灭的肉身外展现，一次汲取，又呼啸着返回江守体内。

　　掠夺神国！

　　魔客是修五系感悟之力的主神，其中力速感悟已经凝聚神国，还有时空循环停留在大道巅峰，另一种则是金系神国。

　　江守也不怕在魔客身前展现出界河，因为在之前对方和苏鲁一行的搏杀战里，他已经旁观感知清楚，魔客炼化过的是法象族血统。

　　既然是法象族血统，那么他就不可能在具有不死族血统了，整个神界虽然庞大无边，能像不死族那样提前藏起一个分身就再不惧怕真正死亡的族群，也基本没有了。

　　只要在这里斩杀魔客，他就不用怕对方逃脱。

　　就是犹如灵界不灭魂种之类，你在这里死亡，可以靠宝物在其他地方汲取碎裂灵魂重塑肉身的宝物，也是不用顾忌的，毕竟界河是混沌灵宝，能突破混沌灵宝自成一界的壁垒的宝物，数量都是少的可以忽略的。

　　武者在巅峰状态若修为境界超出持有者许多，可以打破界河壁垒逃脱，等你在残魂状态了，只靠一般宝药宝物牵引走毫无战力的残魂？那基本不可能。

　　所以江守在魔客突然找到他后才毫不犹豫用出了界河，根本不用像遇见斯图索时那样忌惮。

　　轰～

　　汲取了一定神国之力的神脉回缩，弹落在江守体表时，一层无声的震颤才在界河内席卷，虚空像是潮水一样向周边扩散，那层脉络图也在下一息快速融入江守体内，一股股玄妙名的感悟纷乱涌入江守脑海。

　　“掠夺成功了？”

　　江守也大喜狂喜起来，他甚至都有些不敢相信，哪怕在之前攻杀里每一次他都只是用界河重伤魔客，最后一击则是由他本人运转武技扑杀，为的就是想靠神脉掠夺。

　　但他真没认为能成功。

　　在他心下还是觉得这样的掠夺失败可能性更大，这不同于大道之力的掠夺百分百会成功，掠夺神国只有三成几率成功，七成几率是失败的。

　　一旦失败，江守体内的神脉都会破碎，他之前一直在储备神脉脉魄，正是为了失败后的重新凝练做准备的。

　　可现实却是一次掠夺就成功了，江守这才欣喜的遁出界河，盘坐在虚空就开始接收这些感悟，这需要一定的时间，当初他在掠夺力速大道时，每次掠夺后都需要两三天稳固，现在需要的时间也只会长而不会短。

　　但这没什么，只要在接收感悟中略微分出一点点心神借助化天意感知左右，他就不怕其他武者的追杀。

　　那最多就是做不到像之前那样来一个杀一个而已。

　　只要稳固了这一次掠夺来的神国之力，他在对上其他强者也会更轻松许多的，从圆满大道到成型神国，一次提升两道之力，就算这种掠夺会损失一些，比如江守即便完全稳固，也还要在以后再参悟一两年才能凝聚出真正神国。

　　但参悟之前，他的战力也会是无限接近皇级八道。

　　那时候就算不使用混沌灵宝，他遇上一些皇级九道也能靠各种秘武比较容易的斩杀了。

　　一边接收感悟一边感知擂台，江守也清晰的发现了擂台内剩余的几大强者几乎都没了直接感应其他强者的能力，比如流千跃还是在朦胧感知苏鲁两个的方位，一次次跨越扑空，重新感应追逐，苏鲁两个则在擂台内借助空间极武随机闪现，另一个揽灵依旧还是化身灵气隐藏踪迹。

　　时间一晃几个时辰过去，极远处的流千跃都忍不住悬立在某处破口大骂起来，似乎在为自己一直的失败追踪而羞恼。

　　羞恼中当流千跃又嘀咕一声不知道魔客怎么样了，嘀咕后才激发涟漪名单，一眼后，流千跃就傻在了那里，双眼暴突的盯着只剩下五个名字的名单，完全是不敢置信的表情。


第978章 我是不是该帮他们一把？

　　“这不可能！魔客怎么可能败了……”

　　流千跃真被眼前浮现的名单惊到了，也吓到了。

　　他之前和魔客约定平分剩余的四强，不管怎么看都是手到擒来的事，他在做了几个时辰无用功后，会打开名单也只是想看下魔客进展不想被对方比下去，再换句话说，如果魔客之前已经把那个叫江守和揽灵的全部搞定，他就算被比下去了说不定也会隐匿起来，让魔客继续对付苏鲁两个，他自己则保存实力。

　　不管哪种心思打算，流千跃都没有料到会是魔客在名单上消失，江守和揽灵还安稳健在。

　　这说明什么？难道在此刻擂台内还有哪个强者比魔客更强大，能斩杀击败魔客？这乐子就太大了。

　　就算是他也没把握对付魔客的。

　　71号擂台最初时只有三个皇级九道，魔客、流千跃以及斯图索，流千跃也对斯图索有一定了解，那是不弱于他的存在，可就算是那样在斯图索提前出局时，流千跃也没想过是擂台内有比斯图索还强大的存在。

　　那个时期，他只以为是江守、揽灵，秃刺还有另一个八道主神联手，四大主神围杀斯图索，死掉两个保留两个勉强把斯图索搞出局。

　　这虽然是一个推测，也没有得到过证实，但他和魔客只联手对付了苏鲁等七强，其他五位就有三个被淘汰出局，理智上思索这推测也无限接近事实了。

　　现在……

　　现在流千跃突然就毛了，怕了。

　　“是江守还是揽灵？那两个家伙里一定有谁隐藏了实力，皇级九道伪装成皇级六道或者普通九道？该死。”

　　参赛武者是有机会隐藏实力的，比如武者到了九道到底是普通九道还是王级，皇级，这都没办法再轻易从气机判断，只能从战绩实力来展示。你若一直不展示，那就是千身大帝麾下负责主持大赛的，登记时也只会登记你对外说出去的修为实力。

　　反倒皇级九道想伪装成六道有点不容易，那需要你隐瞒隐匿气机，遇到实力强横或感知能力惊人的武者，很容易发现端倪。

　　思来想去，流千跃还是觉得揽灵隐藏了实力的可能性更大。想着想着，流千跃眼中又涌现一缕凶光，魔客之前是受了伤的，伤势也不算太浅，若想恢复巅峰至少得几个月疗养，但那样的魔客也能发挥出七八成巅峰战力吧，就算是遇到另一个巅峰皇级九道，对方想击败斩杀魔客，恐怕也要付出一定代价。

　　更别提现在他也觉得斯图索的落败，也不再是被围杀，而是败在了隐藏修为的家伙手中，如此一来，就表明某个家伙接连击败两个皇级九道，而赛事从开始到现在只过去几个时辰，就算那是一个比普通皇级九道更大的武者，现在也受了不小伤势吧？这对他岂不是又是一个机会？

　　真等对方伤势恢复，情况只会更糟糕了。

　　……

　　“咦，魔客落败？怎么回事……”

　　“难道他们两个在我们走后已经开始了火拼，然后流千跃获胜，这么一来，岂不是说我们的机会来了？”

　　……

　　流千跃被魔客的落败搞得惊疑不定时，擂台另一片空间，还是聚集在一起的苏鲁和暴声礼也发现了名单变化，这变化同样让他们惊疑不定，但更多还是惊喜。

　　至少对这两位来说，从那一次大战后他们就一直在流窜，也从没想过墨客会败在江守或揽灵手里，没想过那种可能，他们就只会怀疑这是流千跃搞定了魔客。

　　同样是皇级九道强者，就算流千跃能搞定魔客也会受不小创伤吧？

　　思索后，苏鲁和暴声礼也是双眸杀机毕露，对视一眼全都从眼中读懂了彼此的心思。

　　若不趁着皇级九道重伤时他们前去解决，等对手恢复的话，情况只会越来越糟糕的。

　　……

　　“呼～”

　　第三处空旷无垠的擂台虚空，一片宁静突然一颤，汇聚成一个高大魁梧的武者身影，凝聚后这身影才一拍手，身前也浮现一层涟漪水墙，看着水墙上的名单身影同样惊喜起来。

　　“真的只剩下一个皇级九道，其他两个七道，一个六道，那六道和两个七道虽然都是皇级，战力强横，但老夫持有神国，面对他们自保能力是足够的，这么说最后一个大敌就是流千跃，魔客和斯图索的落败恐怕也有流千跃不少功劳，他能无损击败两大皇级九道？这肯定不能，老夫的机会来了！”

　　“只要解决了流千跃，依仗神国之力，老夫八成就会成为最后的胜出者，哈哈～”

　　……

　　这身影正是幻灵族揽灵，之前一直躲逸隐藏，揽灵为的就是坐山观虎斗，可在事情发展到这一步时他却不能再躲下去了，重伤的皇级九道和巅峰皇级九道，哪个容易对付？这绝对是一目了然的事。

　　如果是流千跃解决了其他两位，他一定会受伤，伤势也不会轻，那么揽灵继续等下去只会让流千跃持续疗养，逐渐恢复状态。

　　思绪泛扬后揽灵才抓出一件造型独特的奇宝，呼啸着涌入天地间浓郁灵气中，他自身则遥控宝物去感知左右。

　　……

　　“咦，这剩余的三方倒是热闹起来了，不过他们都没有直接锁定其他强者方位的能力了，我是不是该帮他们一把？”

　　擂台内三方蠢动，但三方却想不到他们的一举一动，包括一些低语和对话都被江守感知的一清二楚，在江守看到最后的对手们都开始在擂台内疯狂搜寻游弋，却大多是无头苍蝇乱飞，他才在心下闪过一丝笑意。

　　他的化天意是只有感知能力，但这能力有时候也能起到不错效果的。

　　思索一番江守才操控化天意一下子包裹流千跃等，一触即走。

　　这种感知也立刻被流千跃察觉，下一刻，三个方位的四个武者就纷纷朝着化天意消失的方位追踪飞遁。

　　这不奇怪，对流千跃来说，有谁能强行靠感知力感知到他身边，他却感知不到对方，那么对手八成是实力超越他的，实力超越他却一触即走，对手就极可能是重伤状态。

　　对苏鲁、揽灵等而言，这也是差不多的意义。

　　所以若此刻有谁从高空俯瞰，一眼就能看清擂台北方、西北角、东方三个方位，四道遁光正呼啸着穿梭闪遁，同时向正中央奔腾。


第979章 逃有用么？

　　“爆！”

　　轰轰轰～

　　前后左右各延伸一百多光息的庞大神国内，伴随着中央处一道身影低喝，一个个灵动凶厉的感悟神灵纷纷运转武技扑杀而下，海量武技携带恐怖威能扑杀在一道身影身上之后，又自爆炸裂，哪怕那被攻杀的身影也具有神国之力，还是在随后被灭杀破碎。

　　可是在搏杀中取得胜利的流千跃却没有丝毫惊喜，反而一脸阴沉的激发一片涟漪水幕。

　　一眼后流千跃就眼眉直跳。

　　流千跃，江守，揽灵！

　　“揽灵没死？他在被我彻底灭杀之前还逃掉了，怎么逃的？不过，不过他逃不逃问题不大了，老夫上了恶当了，江守小儿才是斩杀魔客的凶手，他才是实力超越皇级九道的存在，他妈的……”

　　流千跃差点崩溃，之前一路追踪这感知波动而下，他先是遭遇了苏鲁和暴声礼两大皇级七道。

　　因为在心中猜测过揽灵或江守才是他的大敌，而且揽灵的可能性大，江守的可能较小，所以追踪的时候流千跃只想快点找到揽灵，遭遇苏鲁两个也没想和他们爆发冲突，谁想苏鲁两个一见了他各种试探挑衅，似乎有截杀他的意思。

　　这又让流千跃怒了。

　　在他眼中苏鲁两个只是皇级七道，皇级七道九道猛一看去差别不大，实际上却是有神国和无神国之间，天差地别。

　　他就算受了伤，也容不得那样的两个家伙随意挑衅啊，为了出气发泄，也是为了早点解决那两个麻烦，流千跃痛下杀手，没付出多少代价就解决了两个七道。

　　神国一展，对方任何攻杀都能被他提前感知，一次跨国上百光息逃逸，而对方在神国内面对媲美九道的感悟神灵围攻，自爆，这真的很容易的。

　　解决之后他持续搜寻，好不容易又追上揽灵，他才提紧了心神全力出手，一开始就是爆发最强战力搏杀，结果又出乎他的预料，那是一次碾压就差点把揽灵灭杀。

　　那个揽灵在他面前完全没什么反抗能力。

　　他们就算都有神国但在抵消了神国的差距后，一个皇级九道媲美14道了或五重域王了，另一个只是普通九道，正面搏杀时差别何其庞大？

　　之前他也以为彻底解决了揽灵，要不是激发名单后看到揽灵名字没有溃散，他都以为彻底杀死那位了。

　　可这却很难让他惊喜，因为揽灵那么弱，只能说明江守才是最强的，解决掉魔客的凶手。

　　他上当了！

　　这一刻他也终于明白为什么之前的感知断断续续，偶尔断掉后隔一阵子还能追上了，这是江守故意牵引着他，借他的手解决揽灵几个吧？

　　他虽然在之前战斗里解决的比较轻松，也让伤势加重了些，那些家伙临死反扑不容易攻杀到他，总是有影响的，而且催生感悟神灵自爆杀敌消耗的修为和感悟力也是很庞大的。

　　他一身修为感悟力都只剩下两三成，加上至少需要半年左右才能恢复的伤势？

　　大骂后流千跃抓出丹药吞服，恢复滋养里更全神戒备左右，“江守，出来吧，你的诡计已经得逞了，我就不信你敢让老夫疗伤到巅峰再出手。”

　　冷喝声下，流千跃神国外也突兀荡起一片空间涟漪，江守的身影也真的出现在了那里。

　　这下子反倒流千跃郁闷的想吐血了，他想到了很多，明白了很多事，可那些和真正面对时所带来的刺激也绝对不一样的。

　　“好，好！老夫这次是栽了，不过你想要渔人得利也没那么容易！”深吸一口气，流千跃一张脸涨得通红，无边杀气也冲霄而起，甚至冲破神国呼啸着席卷天际，可下一息流千跃又突兀消失，再不见一丝踪影。

　　“咦，我还以为他要和我来一场生死搏杀，谁想到竟然逃了。”江守也愣了，愣了一息才失笑着摇头。

　　看着刚才流千跃愤怒的样子还有那滔天杀意，他真以为这个明白了被利用的皇级九道会恼羞成怒的和他做最后一搏的，结果竟然是逃？

　　但逃有用么？

　　流千跃持有的空间极武只是一件随机传送的极武，随机破开空间出现在某一地，他自己都没办法把握准确目标，可不管对方逃到哪里，这对江守都没什么影响。

　　失笑后意念感应，江守一步跨出就出现在了正戒备左右的流千跃身侧，刚一出现不等流千跃反应，一道璀璨刀光就破开对方神国之力，轰咔战裂一切。

　　这一刀的威势太凌厉霸道，一刀过，流千跃什么都来不及反应就被战成两段，乃至神国也一分为二，分裂后那神国才破碎崩灭。

　　但流千跃死后，江守也并没有激发出体内神脉掠夺之力，这只能说明流千跃没有真正陨落。

　　又是刷的一声，恒极刀刀气盘旋在江守头顶时，刚刚复原的流千跃也再次一分为二，却依旧没激发出神脉掠夺之力。

　　第三次。

　　这次致命一击后，频死那一刻的流千跃体外才呼啸涌现玄妙脉络图，快速汲取吞噬残魂，又飞速弹落江守体内。

　　“成了，可以把杀戮大道提升到接近圆满了。”

　　江守大喜，大喜中更急急盘坐而下。

　　流千跃这皇级九道，是破灭循环威能凝聚神国，其中杀戮大道刚好可以被江守汲取，而非神国之力是毫无失败可能的。

　　只要再稳定汲取这样的大道之力，再找机会去提升下风之大道，就能以最快速度成为真正的皇级九道了。就算最后一个揽灵没有修风系大道，可江守也不急。

　　因为暂时不提升风系大道之力，只要能把力速大道凝聚出神国，外加杀戮大道圆满，他就是接近皇级九道了，接近普通五重域王的实力。

　　那个时候，借助不死之身他就能轻松压制普通皇级九道。

　　甚至对抗压制黑榜！

　　因为只要击败揽灵，他就晋升决赛了。

　　烈毒王会给予他上次斩获的五倍，一万多滴神脉脉魄之外，也会有不少的不死魂核。他不止有大量脉魄囤积起来以备后用，同样可以靠不死魂核继续炼化分身，分身越多实力就越强，炼化多个分身一起作战，加上不死之身，黑榜强者也不算可怕了。

　　不过他明白自己同时具有神脉族血统和不死族血统的事，是不能暴漏出去的，一旦暴露又是灾祸。

　　所以江守不急着去寻找揽灵，那位以为他化身灵气的匿藏能力举世无双，正躲在某地疗养，江守正好可以借这机会接收一切。


第980章 江守？呵呵

　　“终于接收完了！”

　　时间一晃六天后，盘坐在虚空中的江守突然睁开眼一握拳，眼中全是惊喜。

　　六天接收感悟，把掠夺来的力速神国还有杀戮大道接收完，他现在也达到了三项感悟力只要再参悟一阵时间，就基本能晋升下一阶段的程度。

　　这成果是喜人的，而根据预期两三年参悟基本能推演出完整神国，杀戮大道方面则更容易，说不定几个月参悟就让道意圆满了。

　　每次掠夺即便有损失，可损失的量都是差不多的，当初江守掠夺圆满的力速循环，一次后参悟一两年就能有成就，但力速循环这种循环大道的难度比起单种感悟力来说，可是困难了十倍左右。

　　所以单一去掠夺杀戮大道再弥补，几个月就足够了吧，具体是几个月反倒不好判断，可能是一两个月可能是三四个月，大致就是这样的时间段了。

　　欣喜中江守又放开感知，感知到一个多光日外最后一个对手揽灵还是化身灵气隐藏在正常灵气里恢复疗养，他才笑的更畅快了。

　　“要不是那家伙躲起来疗伤，对我还真有点麻烦，不过现在怎么办，是直接去解决他还是再等等？等的话，我可以尝试去参悟杀戮大道，让接近圆满的大道之力晋升为真正圆满。几个月时间完全等得起。”

　　争霸赛淘汰赛，每个擂台并没有限定时间，你搏杀不足半天就获胜走出都可以，不过那种情况极为少见，搏杀几个月或一年半载才是常态。

　　武者一旦受伤，躲起来疗养一年半载同样是常态。

　　思来想去江守还是决定等一等，他不用急着去击败揽灵再证明什么，但出乎预料的是他才参悟不足两日，就感知到揽灵动了，不再是躲起来疗养而是运转宝物感知后，快速在擂台内搜寻起来。

　　“咦？……算了，既然他要来急着成全我，那就动手吧。”

　　对手自己来送死，他也不介意出手。

　　……

　　淘汰赛赛场，八天的淘汰赛过去，开赛时一百座全封闭擂台此刻只剩下78座还在封闭状态，无数武者等待中，又一座擂台外围混沌迷云轰轰巨颤，等云层溃散清晰展现出内部一名静静站立的身影时，看台上空负责主持赛事的几名神王才纷纷对视一眼，由一名千身族神王平静的宣告全场。

　　“93号擂台，代表灵木王参赛的长弃族珲尧获胜！珲尧晋级决赛！”

　　……

　　一声宣告，看台北方一名神王所在地才发出阵阵大笑，当擂台内身影飞遁而下时，那位灵木王也大笑着闪出迎接。

　　这一幕落入看台其他几百位神王眼中，极小一部分是淡然以对。更多神王却是充满了羡慕妒忌之色。

　　总共492神王，最多只有百位神王麾下代表能参加决赛，若某些强横神王麾下有不止一个参赛者胜出，那就只有几十位神王能进入百强。

　　此刻的灵木王，也绝对有被羡慕的资格。

　　“陛下，是我让你失望了。”

　　看台众生心绪变幻，烈毒王所在地一名脸色发白的身影也突然开口，言语中全是苦涩，开口的也正是啸身族朋浮，不过朋浮的状态很是不妙，一身气机极为虚弱，似是重伤未愈一般。

　　“没事，你也已经尽力了，只是运气不好。”烈毒王从前方收回视线，笑着宽慰朋浮。

　　参赛第五天朋浮已经败了。

　　这样的赛事有些擂台可能持续一段时间，但也有部分真持续不了多久，比如黑榜排名21位的不死族主世域所在，开赛不足一个时辰就只剩下主世域一个了，其他武者全部被击败。

　　黑榜强者的凶悍凌厉也在那一战里展现的淋漓尽致。

　　主世域是解决战斗最快的，其他12位黑榜强者是在两个时辰到五个时辰不等，纷纷解决对手，也就是赛事第一天就有13座擂台决出结果。

　　朋浮所在擂台即便没有黑榜，只有4个皇级九道，可朋浮似乎也是比较倒霉的一个，第五天就被同伴阴了一把，被两个皇级九道夹击着败退擂台。

　　实话实说，烈毒王原本对朋浮所报希望是较大的，可对方已经败了他也没办法说太多，只能大度的宽慰这位，随后把希望寄托在了岭徒和江守身上。

　　擂台之外的武者不止看不到擂台内的搏杀详细，就是某一时刻擂台内有谁败走死亡，亦或者当时那一擂台还有几个武者，他们都看不到。

　　现在的烈毒王对江守和岭徒所在擂台的情况也是一无所知，但至少那两位没有败退而出，他心下就还保留了积分希望。

　　“陛下放心，就算朋某落败，但想来岭徒师弟是肯定能走到最后的，其他什么都不说，只要岭徒师弟化身为宝器躲起来坐山观虎斗，还有谁能发现他的下落。”朋浮也陪着笑回应，更主动夸赞起了岭徒。

　　哪怕平日里他对岭徒也不怎么服气，以为对方比不上自己，但这个时候该说什么话他还是明白的。

　　这一次烈毒王也笑了，笑着不断点头，“岭徒是有几分希望，不过我千身族的族群天赋早已被神界各族共知，和他同一擂台的强者未必没有应对方法，所以他希望也不是很大，我反倒更期待江小友呢，明面上看去，那小子只是皇级六道，可我们感知的皇级六道实力，说不定也只是他刻意泄露出来的，未必就一定是他全部实力，入围赛他就给了我一个天大的惊喜，这一次……”

　　“江守？呵呵。”朋浮顿时抑郁了，他连岭徒都不服气，对江守更只有咬牙切齿的不爽了，但还是那句话，他落败后的时间里真的不能说太多，这些话若是开赛前江守说出来，他肯定会把对方喷的无地自容，烈毒王这么说朋浮只是呵呵以对了。

　　隐藏着不屑的笑声里，烈毒王刚皱了下眉，前方擂台群又有一座擂台阵云突兀一颤，曝露出一片空间通道，等一道身影刚从通道内闪出。

　　那擂台阵云也震颤着溃散，下一刻，江守的身影才暴露在人前。

　　眉头微皱的烈毒王瞬间瞪直了眼，傻傻盯着江守，朋浮也是眼珠暴突，下巴都差点从唇边跌落。

　　“71号擂台，代表烈毒王参赛的人族江守获胜！江守晋级决赛！”


第981章 神国化世，掩面而逃！

　　一声淡然的宣示，正发傻的烈毒王才一个激灵清醒过来，激动无比的放声大笑，朋浮却是尖叫出声，根本不敢相信江守真的这么胜出了。

　　不只烈毒王和朋浮，在他们左右或者更远处擂台，都还有不少武者轻微轰动起来。

　　“江守？71号擂台怎么会是这个家伙胜出？”

　　“虽然71号擂台里没有代表老夫参赛的，可我也记得那里有三个皇级九道争锋，这江守只是皇级六道，现在……不好说，怎么会是他胜出了？”

　　“有些不可思议！”

　　“这有什么不可思议，只能说这小子隐藏修为实力了，我们现在能感知到的都是错误的，在王城争霸赛里提前隐匿下实力，紧要关头在爆发也是一种很不错的策略，这小子真正实力绝不是他表面上展露的那么简单。”

　　……

　　看台武者们轻微轰动，连不少神王级强者都低呼出声，就是因为神王或主神们的记忆力都是毋庸置疑的，哪怕71号擂台只有15位参赛者，代表了15个势力而已，但基本上所有神王在开赛前随便扫一眼就能记清楚所有擂台大致情况。

　　因为记得，江守这个登记中只是皇级六道，实力不算最差但也是较差的家伙最后胜出，才会让他们惊讶，惊疑。

　　惊疑中还有一个个神王忍不住发出感知去感应江守的修为实力。

　　但这种行为基本没什么结果。

　　哪怕这擂台附近足有四五百神王，都没有谁感知出江守的底细，因为这些神王最强只是止步特殊的七重域王，连一个八重域九重域都没有。

　　半神晋真神，法则圆满七重宵，之上基本需要凝聚道意。

　　真神晋主神也是差不多。

　　主神晋神王还是有着类似的规则。

　　每一个境界内能凝聚下一大境界感悟层次的武者都是少数，而且随着修为提升那数量比例是越来越少的。

　　可不管是半神、真神还是主神，难度比起神王想晋升大帝根本不是一个档次。

　　看一看如今整个神界只有五大帝，神王呢？两三千，这就是差距，更别提神王都是能长生不老再不用为寿元担忧的，神界的神王里也不乏活了几十万年乃至更长久的老怪物，即便这样他们还没能晋升大帝，就是神王想称帝枷锁太大太恐怖。

　　神王修神国之力，大帝修的是化世！

　　神国化世，演化为真实世界。

　　一个神王若修有力速、时空、火五种神国，再进一步把力速神国化世，就是演化一个真正的力量与速度世界，这种世界和真实的灵界、神界本质是一样的，区别只在于真实世界具有一切，化世在神王境时你只能化出蕴含力量、速度的一切。

　　比如化出只蕴含力量和速度感的陆地、山川。

　　当这个神王再把时空、火完全提升到化世，五大感悟融合那一刻，大帝所化世界，就几乎和真实的灵界、神界一模一样了。

　　区别在于大帝修什么感悟力，其所化世界的那些世界之力比其他力量更强大。

　　不夸张的说，若大帝想的话，一念转化就可以代替原本的一部分神界，其他武者入内或看到山川河流，看到武者宗门，你以为这是正常世界，其实那都是大帝演化而来。

　　在化出的世界里大帝就是一切主宰，一念间他可以从无到有催生一个族群，也可以一念间把一个普通生命提升到武圣、半神、真神或者主神境界。

　　一念动世界之力震颤，就可以像界河一样抹杀任何对手。

　　大帝的强弱，在于你所化世界的大小，演化世界越大能调动力量越强，还有就是大帝世界内被他们催生的强者，可以自我修炼提升，未必不会诞生一批批主神、神王，那些都是大帝子民，被对方一念操控。

　　再加上不死不灭，滴血重生？

　　五大帝就可以永震万空！

　　正因为化世的恐怖和可怕，化世，就是衡桓在神界所有神王头上的最大枷锁，不少神王把神国之力提升到圆满后，参悟几万年，几十万年乃至上百万年都走不出那一步。

　　另一方面，只要你能找到机缘把某一种圆满神国化世，那么基本就表明着你在未来有可能晋升真正大帝。

　　毕竟神王是长生的，不管多久，只要不中途陨落就有希望。

　　可神界有史以来能把神国化世的神王似乎都只有十多个，其中五个成了眼下的五大帝，另外的在彻底化世之前陨落消失。

　　所以在场神王最强只是止步神国圆满，那就是最强或是皇级七重域王，或是王级七重域王，这样的实力也不弱，但江守本身服用过极品的匿藏的宝物改造自身，外加独特的功法加持，还有他本身实力也基本媲美五重域王了，不管外界谁来感知根本看不穿他的详细。

　　至少在大帝不亲自来感应时，江守想要遮掩估计没谁能看穿他的底细了。

　　不过就算看不穿详细，在场不少神王还是本能认为江守遮掩修为气机了，他的真实实力不只是皇级六道。

　　这也是江守另一个优势，他若是神界西域本土的强者，一切来历都可以轻松调查出来，万一不少神王确切知道他进入擂台前还是普通六道，现在却反胜，那恐怕都会怀疑很多事，从而生出其他心思。

　　没人知道江守来历，没人知道他的详细，反而也没谁会轻易动别样心思，只会本能向最合理的方向推断。

　　“哈哈，江小友，不，江师弟，你可真是让老夫太惊喜了！”

　　在众多武者议论中，烈毒王大笑着闪出擂台，直接就一把抱住了江守，毕竟上一届赛事烈毒王只是200多名这次一下子就进了前百，真的进入了前百，他怎么可能不惊喜？

　　惊喜的大笑后烈毒王也没等江守回应，就再次传音道，“江师弟放心，这一次本王就算折腾半数家底，也要为你换来一万多滴神脉脉魄，不死魂核也不会少，至少是上次三倍，只要你需要本王绝不会亏待你。”

　　江守也欣喜的道谢，道谢中向后看一眼，看到的正是脸色通红的朋浮哇的一声喷的一口血箭，掩面向着赛场外而逃。


第982章 无双王

　　时间一晃20多天过去，当江守盘坐在看台上正等待淘汰赛其他赛事时，烈毒王才从赛场赛直遁而来。

　　“陛下。”

　　江守、岭徒乃至其他一些依附于烈毒王的强者们也纷纷起身，赛事又进行20多天后岭徒的确已落败了，100座擂台也只剩下30多座还在持续。

　　“不用多礼。”

　　烈毒王落座时笑着向左右摆手，摆手后先是无奈且遗憾的看了岭徒一眼，看到岭徒脸色微红时，烈毒王又大笑着拍打江守的肩头，“江小友，老夫幸不辱命，总算没有白跑这一趟。”

　　烈毒王是在江守刚走出擂台，确定了晋升决赛后就离开了，目的是什么也很明确。

　　看着对方递过来的三枚储物戒指江守眼中也难掩喜意，“多谢陛下。”

　　“不用谢我，这是你应得的，这里面有一万两千滴神脉族脉魄，外加一万两千枚不死魂核，第三枚戒指里是40亿大帝币。”烈毒王再次轻笑着开口，“现在淘汰赛还没有结束，估计还会持续一两个月左右，但就算结束了也不会立刻展开决赛，肯定要让那些胜出者修养一定时间的，江小友若是不想在这里等待可以先回寝殿修养，到时候我再通知你就行。”

　　江守再次道谢，不止是因为这海量宝物的珍贵性值得道歉，烈毒王所说也明显说到他心坎里了。

　　道过谢后又和左右客气一番，江守才起身遁向赛场外。

　　“一万两千枚不死魂核，发了，我炼化分身似乎也没有限制，岂不是又可以凝聚大量分身了？这又会让实力暴增了。”

　　烈毒王城入围赛，前三所获基本是烈毒王拿出来的百分之一的宝地资源或价值相等的宝物。

　　淘汰赛胜出是百分之五。

　　后者是前者五倍，但不得不说的是这个百分之五是包括入围赛的百分之一的，所以江守在入围赛是累积60000多积分，买了三千脉魄、两千魂核外加一万多积分的其他血统宝物。

　　现在再增加四倍就是一万二脉魄，一万二魂核了，烈毒王是把江守上次购买低级血统的积分也算在了不死魂核上，这正合江守本意。

　　此外就是他上次被返还了能削寿6000多年的灵晶，价值相当于6000枚下品灵晶，这方面是用大帝币折现。

　　江守出售灵晶，1000枚下品灵晶就是一亿五大帝币，一万枚能轻松卖出15亿，烈毒王给他40亿也是在很合理的价位。

　　等返回下榻的殿宇后江守先是把所有的神脉脉魄收集在一起，看着两万一千滴脉魄，他心下的惊喜也越来越浓。

　　惊喜后又抓出不死魂核开始炼化。

　　差不多三天炼化完一千枚，第一个三天过去，分身成！

　　第二个三天过去，分身成！

　　……

　　“嘶，不对劲，这绝对不合理，炼化不死族魂核和神脉族脉魄等至强血统，每一次都是五成的成功率，我最初在烈毒王城的三次全部成功，还能用运气好解释，可是这一万两千枚足足炼化一万枚了，还是连续十次成功？？”

　　持续的炼化中江守也越来越惊疑，越来越无语了。

　　想想曾经炼化四条神脉中间还失败几次，折损了几千滴脉魄，那样的情况即便让人惋惜脉魄至宝的流失，可那才是正常的。

　　概率这种事本就是轮流展现只能碰运气的。

　　这不死魂核到底怎么回事，前前后后炼化13次无一失败？

　　等江守暂时停止炼化，意念一动单一的肉身哗的分散为13道一模一样的身影，这是他本尊加12分身的综合，毕竟他还留有一具分身坐镇灵界的。

　　细细感应眼前的12分身，江守也更骇然了，他发现所有的分身几乎都在巅峰战力，这简直足以让真正的不死族武者也吓得不轻吧？

　　依江守所知，不死族强者一般情况下只有分身四五个，五六个时，才能让所有分身和本尊保持巅峰战力，该族群里极为出类拔萃者，随着修为实力提升，才能让更多分身保持巅峰战力，但那种情况是很少见的。

　　比如那个黑榜排名21位的主世域，算是不死族神王以下最强之一，可他也最多分化八九具分身时才能保持巅峰战力，若是分化十个分身那所有分身包括本尊战力就开始下滑了，即便下滑的不是太大，也的确是有的。

　　若让那位分化12分身，那么他皇级九道的战力可能都会滑落到皇级八道！

　　骇然中江守又催动意念让所有分身回归本尊，不再去继续炼化剩余的2000魂核，而是抓出几章典籍就翻阅起来。

　　他翻阅的正是神界里专门介绍不死族族群的典籍。

　　对于这些主宰级族群，其大致能力势力分布以及各种强者概况，都有太多族群去研究传颂，江守以前也没太深究，现在他想不深究都不行了。

　　一番番查看阅读，几个时辰后江守才脸色一变，盯着一张典籍某处忍不住低呼起来。

　　“不死族无双王，被誉为族群有史以来最强天才，同时也是最强强者之一，修双循环感悟，总共五种感悟力，于一万多年前将双循环神国纷纷化世，只余火系神国，一旦化世就会晋升真正大帝，因此早已被不死族尊为预备大帝。”

　　“无双王还曾持有四件混沌灵宝，更让其威名盖世，混沌灵宝镇生还可让持有者瞬间恢复所有伤势，只要不是被一息抹杀全部肉身以及灵魂，几乎就等于不死不灭。”

　　“混沌灵宝化元天极，可让持有者演化万族，演化后的身躯具有该族群所有天赋异能，且全部是最顶极极限天赋。”

　　……

　　一段段内容阅读下去，江守的心下也掀起了滔天波澜。

　　哪怕玉简中没有记载无双王现在身在何方，到底是死了还是活着，只笼统说了一句四千年前于神界消失，再不见踪影。

　　可江守还是从这里面读出了太多内涵。

　　他的不死之身靠吞噬宝药瞬间恢复伤势，不就是和镇生还差不多么？靠吞噬丹药恢复修为和感悟力也和另一件灵宝差不多。能不受限制的随意熔炼各族群血统，似乎也和化元天极有隐约的联系。


第983章 决赛

　　“江师弟。”

　　又是两个多月后，正在寝殿内闭关参悟的江守突然被殿外的大笑惊动，只听声音也能听得出那是烈毒王的笑声，江守这才停止感悟迎了出去。

　　大殿外烈毒王正站在岭徒前方等待，一见他出来就大笑着道，“江师弟，淘汰赛结束了，你休养的怎么样了？”

　　“随时能迎战。”江守果断回答，这回答也让烈毒王笑的更畅快了，“那就好！不过现在淘汰赛刚结束，离决赛开战还有两个多月了，你也可以多做下准备。”

　　“决赛具体是什么样的形式，有没有决定出来？”江守也在这时好奇的反问。

　　到现在为止决赛内容是什么还没有对外公布，这些你也没办法按照以前的赛事推测的，因为三千年一次的赛事经常在变化。

　　“出来了，这决赛倒是有点意思的。”

　　烈毒王也在这时脸色一正，摩挲着下巴解释起来，“决赛内容就是由你们这一百强者从青翼主城出发，目的地是蓝沃主城，这两大主城间直线的最近距离是二十光年左右，你们一百强依据赶到的先后次序，来决定最终排名。”

　　不等江守多问什么，烈毒王又详细解释起来。

　　这决赛猛一看去就像是给武者们敲定一个起点所有武者一起出发，再敲定一个终点，比拼速度似的。

　　但实际上赛事里牵扯的东西是极多的。

　　首先是青翼主城和蓝沃主城间的传送阵切断了，这也是必然，而后100强者纷纷赶路，你若速度不占优势的还想拿到更好名次，恐怕就得对速度较快的武者们下手了。

　　两大主城间的荒野，不止有各种浊气还有浊兽，武者只要踏足就会受到侵蚀，侵蚀你的一切，你还需要和那些抗争。

　　最最重要的，从决赛消息刚出这一刻，所有参赛者都会受到一定监控不能离开大帝城，免得你提前去搞鬼之类，但这消息却被主持赛事的那些神王刻意对外公布了。公布的目的就是为了给决赛增添难度。

　　比如吸引大量流匪前往那一带设伏！

　　别说流匪们不敢，那才是笑话，城池之外的世界里浊气太多太浓郁，各种阵法禁止基本无法长久存在，那就是神王也没办法掌控的，没谁可以掌控那些地带，流匪们只要抗着浊气的侵蚀力集结隐藏起来，想要猎杀参赛者太正常了。

　　神界流匪里也不乏强者，排名第三的无影宗最强存在就是黑榜。

　　排名第一第二的流匪团体，那就不止一个黑榜强者坐镇了。而西域的一百强者里也只有13个是黑榜强者，剩余87位都是榜单以下。

　　这就能说明太多问题了，如果运气不好流匪们彼此勾结设伏，参赛的黑榜强者也有可能陨落的。

　　所以这样的赛事，不是说你速度快就能拿到第一，那比拼的就是各方面的综合能力。

　　“竟然是这样的赛事？”听过这些解释，江守眼中也全是惊讶，“20光年左右的荒野，虽然参赛者会彼此竞争可能爆发冲突，可能遭遇浊兽，也可能遭遇流匪伏杀，但若个别参赛者手中有极品的空间极武，或者个别神王拥有空间类混沌灵宝借给参赛者，那岂不是……”

　　江守也不只惊讶于决赛的模式，同样觉得这赛事似乎有大篓子可以钻。

　　其他什么都不说，他自己持有的万界之门搭配化天意，一个感应就能跨越三光日，就算中间需要感知、跨越乃至恢复损耗的修为等等。结合下来想跨越20光年也不需要太久。

　　比如他当初在寿河内基本上一个时辰就能跨越一两光年之地。

　　也不只是他，其他参赛者都未必没有空间类混沌灵宝的，神界足够四五百件混沌灵宝，大部分都掌握在神王手中，平均一下西域也至少几十件，未必没有空间类灵宝。

　　这岂不是要看运气了？哪个参赛者背后的神王若有空间类混沌灵宝，借给对方，然后……其他没有空间类灵宝的只能干瞪眼？

　　“哪有你想的那么容易，决赛的地点会选择在青翼主城和蓝沃主城之间，就是因为那一带的浊气特别针对空间之力，武者在那一带荒野不运转空间之力或空间极武、灵宝也就罢了，一旦动用要么是让自己受伤严重，要么是极武或灵宝损坏。”

　　“抛开了这个条件，其他方面也就没大问题了。”

　　烈毒王再次大笑起来。

　　神界荒野中的浊气，的确是不同的地带有不同侧重面，就像是正常世界里，有山川平原、有河流有海洋等等，有的地方木系灵气旺盛的能挤压走其他各系灵气，有的地方水系灵气旺盛的挤压其他各系。

　　荒野浊气大部分都是平衡性的浊气，对各种正常宝物侵蚀力都差不多，可也有的地方针对单独一息灵力灵气，单独凝聚后侵蚀力强大的足以让武者望而生畏。

　　决赛地附近就是专门针对空间属性的浊气汇聚地，在那里你运转极武，用不了多少次都能让极武受损而无法正常使用，运转混沌灵宝也会出现受到污浊，哪怕你及时收起的话过一阵子就能复原，也足够保证决赛的大致公平了。

　　否则别说江守这种有万界之门等灵宝可以投机取巧，就是个别参赛者让自己的师兄弟在荒野中提前建一些传送阵，或者靠近城池的地方建一些传送阵，都足以影响到赛事的进程了。阵法禁止无法在荒野中长期存在，但短期是可以的。

　　“……”

　　江守再次愕然。

　　愕然后才笑道，“赛事虽然有些意思，但说到底还是看每个参赛者综合实力，我会尽力的。”

　　“那行，我就不打扰你休养了，两个月后咱们再出发！”烈毒王又笑了一声才摆手告辞。

　　等这两位离去后，江守也返回殿宇内开始参悟起来。

　　不管这决赛会怎么发展，他只要实力提升上去就足够安身，之前两个月他就开始参悟杀戮大道了，想尽快把杀戮大道提升至圆满，还有两个月时间，那就绝对能走到那一步了。


第984章 有埋伏？

　　“诸位，可以开始了，决赛规则就是那样，从这青翼主城东门出发，蓝沃主城西门是终点，大约二十光年的路途，过程里不管你们施展什么手段，只要能抢先抵达就能获得越靠前的名次。”

　　……

　　又过了两个多月，西域争霸赛决赛正式开始时，江守等100强才跟随主持大赛的千身大帝麾下神王，以及参赛者们代表的神王们纷纷抵达青翼主城。

　　这座主城位置是在大帝城直辖范围内，海量的身影汇聚在东城门内，透过半透明的禁制阵力光罩看着外界多彩而渗人的荒野，负责赛事的一名神王才笑着向身后开口。

　　这番话语落地，江守等百强也纷纷绷直了心神，各自对前方行了一礼后，参赛者们又把视线汇聚在了身侧的对手们身上。

　　不过这种凝视打量的目光基本都只是凝重和充满警惕、战意等等，并没有谁太轻视对手，就算江守这对面显露的气机还是皇级六道的，左右武者看向他时也没谁轻视什么的，大多还是重视。

　　能走到他们这一步的武者没有几个是傻子，一个个从数千主神里千里挑一进入淘汰赛，再对撞十多个千里挑一的强者还能胜出，谁会是弱者？就算江守表面上气机弱，可早有太多武者怀疑他是刻意隐藏修为实力，自然就没谁会轻视了。

　　“诸位，既然决赛已经开始，那老夫就先行一步了！咱们蓝沃主城西门再会！”

　　纷纷对视之后，见众武者都还在思索或等待，武者群里一个千身族男子才放声大笑，大笑后闪身遁向城门外。

　　这位一动，主世域也大笑道，“那好，咱们蓝沃西门见！”

　　主世域身为黑榜21名，已经是所有参加争霸赛的强者里最声名显赫的第二强，除了主世域之外，第一强就是之前刚遁走的那位千身族强者，位列黑榜17名的风跃。

　　至于真正的黑榜前十，也基本都没有代表谁家参赛，那都是各个大帝麾下直属，各自为自身晋升神王奋斗。

　　整个西域13名黑榜参赛者，风跃排位最高，最差的则是一个圣影族强者游述，排名82位。

　　对于黑榜强者来说，他们不会太轻松其他不入黑榜的对手，但也不会太重视，哪怕其他对手里未必没有有野心冲击黑榜，把他们拉下马的，可没被拉下马前就不值得太重视。

　　所以主世域遁走后其他11位黑榜也纷纷起身，全冲出城池消失在了江守等强者视线中。

　　“那就出发吧。”

　　黑榜之后87强也纷纷动了，这里很难使用空间类宝物，所以肉眼可见的场景就是百道色彩各异的遁光犹如光柱似的呼啸而过，全部没入了色彩斑驳的荒野浊气中。

　　江守夹杂在武者群里突进，刚一没入浊气笼罩地带，他就尝试着放出了化天意去感知，结果这宝物虽然成功融入乃至转化为左右三光日天地意志，可还没来及感知详细，一股股强烈的灼烧感就呼啸着淹没在化天意上，那就像烈油泼在冰铁上，虽然没有把化天意腐蚀崩裂，也让江守眉头大皱，升起一股强烈的不适感。

　　更无奈的是随着那种腐蚀感席卷，化天意的感知能力也在快速被破坏，让许多地方都变的犹如被烟雾笼罩似的，看的模糊不清。

　　这种模糊不清的地带大概只占据了他能感知范围的百分之一左右，可随着化天意的感知持续，范围也在逐渐扩大。

　　“果然是专门针对空间宝物的特殊浊气，化天意原理是化身一片天地的天地意志，虽然是感知至宝，也带着强烈的空间属性，被克制了。”

　　快速收起化天意，江守又无奈起来。

　　连化天意都被克制，万界之门、虚手空间就更不用说了，只要施展出来肯定也会被压制，虚手空间还好，他有不死之身可以恢复，一旦万界之门被侵蚀的破损就亏大了，因此能不动用他就最好不去用，那宝物穿梭起来是快，可想跨越二十光年都不知道要用多少次，肯定坚持不了那么久。

　　他这次被压制的能力还真不少啊。

　　不过就算抛开这些，江守还是有着很强大的优势的，不说他现在实力已经追近了大部分皇级九道，在飞遁中其他武者时刻抵御浊气侵蚀，爆发厮杀等等，都会受到损伤需要疗养停顿，他却不需要。

　　其他武者还会随着飞遁修为感悟力损耗，需要停下来恢复，他一样不需要。

　　只靠真正的遁速去飞遁，他一样有信心甩开九成竞争者，至于最后取得什么样的成绩，尽力就是了。

　　烈毒王和他说过，他在决赛里名次越好对方给予他的回馈就会越大。

　　入围赛百分之一、淘汰赛胜出百分之五，决赛里排名最好是可以拿到两成，百分之二十的。

　　具体来说就是他若占据90～100名拿百分之五，80～90名拿百分之六，70～80名拿百分之七，以此类推，30～40名拿百分之十一，20～30名拿百分之十二，10至20间就可以拿百分之十五，前十之内不管是第几都能拿到百分之二十的回报。

　　他也有信心进入前十！

　　各种意念闪过江守才兜转一个方位，由东向西的路线上先向北飞遁片刻，才又改为向西。

　　各个竞争者间的确有不小可能爆发冲突，沿着大潮流行进，其他武者无法保持巅峰遁速了却看到他一直巅峰飞遁，反超……一个不好就是被攻杀，还可能面对不止一个武者攻杀。

　　“只要在前期绕开这些武者，等彻底反超后再回归最直短的路线也不晚。”

　　路途上不断拿出一颗颗丹药一株株宝药吞噬，让修为保持在巅峰，江守14倍光速的最强速度，不足两个时辰就飞跃一光日范围，一天过去，他已经遥遥远离了青翼主城半个光月距离。

　　就在江守继续飞跃高空时，身子又猛地在一片彩云翻滚的山岭上停顿下来。

　　“有埋伏？”

　　脑海中刚闪出这个念头，前方山野间就呼啸着涌现四五道身影，修为气机全是掌握神国之力的九道强者，但这些是普通九道还是皇级九道，就不好说了。


第985章 需要忌惮的那几位，可不包括这小子

　　“小子，你倒是跑的挺快，一天时间就跨越了半个光月距离，不错嘛！”

　　“不过你飞遁的再快也只是赶来送死，有胆子杀我无影宗主神，就做好受死的准备吧！”

　　“难道你以为我们不敢来这决赛场地，才敢这么肆无忌惮的快速飞掠？哈哈～”

　　……

　　江守凝目看向前方左右闪现的五个主神时，新出现的几位也放声大笑起来。简单的笑声里就把他们的来历展露的再清晰不过。

　　神界排名第三的流匪团体，无影宗流匪！

　　江守眼中也闪过了一丝恍然，他的额头现在都还有那个血杀印章存在呢，能被无影宗的武者靠其他宝物锁定方位。

　　一旦这一带有无影宗强者在，提前集结起来埋伏他真不算意外。

　　而流匪们会忍不住前来也太正常了，几乎每个参赛的主神都是千万里挑一，不说自身家底有多么丰厚，经过各种赛事晋升后也会被其背后神王们给予大量奖励，这基本都会随身携带吧？

　　只要随身携带了，就是能让流匪们眼红的失去理智的诱惑。

　　当然，流匪们也不敢对这100强者随意下手，还是那句话，流匪团体能一直存在就是因为他们欺软怕硬，从来不会真的往死里得罪超级势力。

　　若是大帝直属，或者哪怕和大帝关系亲近些的神王，他们就算有能力反杀都不会去做，这100位参赛者里诸如不死族主世域，就算前三大流匪团里所有黑榜加起来也足有五位，五个黑榜若提前埋伏未必不能解决主世域，但估计他们也不敢对主世域下手。

　　主世域背后站着的不死族，主宰种族之一呢。

　　不提整个不死族多强大，主世域背后的血手王也不是弱者，屠杀过过十位真正神王的存在，那样的强者流匪们基本不会碰也不敢碰。

　　可前百强里主世域那类毕竟是少数，13个黑榜里还有两个背后没有大势力支持呢，他们自身就代表了自身族群，只简单依附其他神王。

　　更别提87个非黑榜里也不乏这类存在，就算被击杀，其背后强者也不会甚至做不到和流匪们死磕。

　　这就是流匪们埋伏的目标。

　　对于江守，他们明显也是不忌惮的，认为是可以下手的对象，所以大笑一声后几个九道流匪才纷纷动了。

　　刹那间就是天昏地暗，一片片强横的神国王域爆发而起，交错切割中密密麻麻足有数十个感悟神灵凭空而出。

　　但在感悟神灵涌现，前后左右呈包围状要暴起发难时，另一捧更快更恐怖的黑色河流才一展而开，快的五个九道主神都反应不及就跌落其中。

　　甚至这五位主神在跌落界河后还没得及发出什么惊呼，江守已经反客为主，一念调动界河伟力，轰的一声震颤，四个九道被崩灭成灰。

　　第五个主神也是在之前一震的余波里被波及的重伤，江守则在这时跨入界河身躯一展化出六大分身，一个分身全力催动修为和感悟力爆发，破虚诀枪芒演化，一枪穿透后这最后一个就被破杀。

　　必杀一击又被替身宝物抵挡，这主神刚刚恢复，江守又调动界河之力震伤，第二个分身再次催动破虚诀，一枪毙命！

　　江守本尊肉身上也浮现神脉脉络图笼罩而出，等脉络图再次弹回，他才收起界河就盘坐在荒野中开始接收感悟。

　　“这五位基本都是皇级九道，可就算是皇级九道又如何，我本身实力也直追皇级九道，动用界河后只面对五个，破杀起来不要太简单了，不过没想到只是这几息爆发，界河已经受了一定侵蚀影响。”

　　“现在的界河还没有什么大碍，但估计用不了几次就会被腐蚀破损，需要长期恢复才能复原，能用的次数不多了，但也不需要太顾及。”

　　……

　　他留着五主神里最后一个亲手靠武技斩杀，就是对方掌握有圆满的风系大道，在这之前几个月参悟里江守的杀戮大道也正式圆满了。

　　等完全接受这次的掠夺他的修为还会有一定进展的，就算进展不会太大也终归是一次提升！

　　时间一晃两天过去，期间江守都浪费不少护身宝器去抵挡浊气侵蚀，眼看就快要把之前掠夺来的感悟完全接受时，他才身子一凛骤然起身。

　　几乎时同时前方出现了三道身影，还全是九道强者。

　　“咦？”

　　“这小子怎么会有血杀印章，既然有血杀印章，无影宗那帮家伙怎么没有赶来干掉他？”

　　“管他呢，他既然没有死就是咱们的了，至少需要忌惮的那几位，不包括这小子！”

　　……

　　三个主神出现后先是一惊，盯着江守看了一眼后又大笑起来。

　　笑声刚落就催动起三方神国王域对着江守笼罩而下，江守这一次不等那些神国展开就催动界河爆发开来。

　　很轻松纳入三强者，直接彻底破杀一个，震伤两个后才亲自露面去击杀第二个，等那位强者又被他的分身一枪毙命，江守身上也再次浮现出神脉脉络图，可让江守无奈的是这一次掠夺里，玄妙的脉络图刚一接触他的肉身就嘭的一声碎裂，掠夺失败神脉破碎，江守身躯巨颤中都差点崩裂，运转感知感应一下，他发现自己体内所有经脉血管都变的破烂烂千疮百孔。

　　“果然没那么好运了，虽然我第一次掠夺力速神国时直接成功，可这种掠夺毕竟只有三成成功率……”

　　急忙抓出丹药靠不死之身恢复，江守没有去理会最后一个重伤的主神，他还想存着那位留待后用呢，那也是个力速神国成型者。

　　而他身上也还有21000滴神脉脉魄，第二次重新凝脉，只需要4000脉魄就足够了。

　　等体内伤势再次恢复后，江守才闪身遁出界河，重新去接收之前的感悟，又是一天过去接收完整，他才抓出脉魄炼化。

　　六天后力速神脉重新成型，江守毫不犹豫进入界河内去灭杀了之前的那位主神，可是，当神脉弹回肉身时再次破碎，他体内血管脉魄也变的千疮百孔时，江守才忍不住摇头苦笑起来。

　　又失败了，下次再凝练力速神脉，就是需要6000脉魄了。


第986章 皇级九道！

　　“十六天了，终于成功了！”

　　又是六天后，当江守从下方山野中一跃踏空，他眼中也闪过不少感慨。

　　争霸赛决赛刚开始的第一天，他一直都保持最巅峰的速度飞遁，一天飞跃出半光月距离，他也可以肯定当时的效率是远超绝大多数武者的。

　　当时估计至少有七八成参赛者都被他远远甩在身后，可是掠夺一个无影宗流匪的风之大道，接收这感悟用了三天，神脉破碎重新凝练力速神脉就用了六天，之前第三次凝练力速大道又用了六天。

　　15天的过程他都一直是停留在一地不曾移动的，所以在现在他恐怕已是100名参赛者里最后一名了。

　　“就算被他们甩脱了不短的距离，可我现在去追也不晚，还能一一追的上乃至快速反超的。”感慨后江守眼中又闪过一丝坚定，运转遁法就消失在了当地。

　　又是一日一夜不停飞遁，赛事开启17天，他已经抵达了青翼主城东方一光月外。

　　第18天刚刚开始，江守才飞遁出一两个时辰，就神色一动停在了某处低空，几乎是同时，自他北方也闪遁来一道身影光炮一样直线向南。

　　江守在对方刚出现的那一刻已经感知到了，那也是一个皇级九道的参赛者，他记得对方好像是鸿生族卧泰。

　　不过此刻的卧泰看起来状态有些不妙，气机紊乱不稳，后背还缺失了一只肉翼，对方则在发现江守后先是一惊随后又大喜。

　　“江师弟？遇见你真是太好了！”

　　大喜着朝江守所在方向遁来，卧泰边飞奔边大喝。

　　江守却有些狐疑，狐疑的盯着卧泰看了一眼，那位却在赶至江守身侧半光息外时嘭的一声炸裂成层层血雾，血雾扩散时还有强烈的生命气机沸腾席卷。

　　下一刻卧泰消失不见，在他消失前的气机还在扩散时，自更远处也暴起一道道凌厉气机。

　　唰唰唰！

　　一连串遁光翻滚，四道身影呈环形包围住了江守。

　　“卧泰呢？”

　　“被他跑了？不过这里怎么又蹦出来一个家伙，还是一个被无影宗血杀印章、迷生宗索灵印记同时锁定的家伙？”

　　“啧啧，看来这小子不简单啊，不止斩杀过无影宗主神，还杀过迷生宗主神，诸位，我们要不要先解决了这小子再去找卧泰。”

　　……

　　一声声惊疑不定的呼声里，江守才在心下破口大骂起来。

　　他就说刚才的卧泰为什么一见到他就那么兴奋，原来是那家伙把他当成祸水东引的目标了，对于埋伏在两大主城间的流匪而言，只要是没有大背景的参赛者，在他们眼中都是差不多的价值。

　　不管杀谁都是差不多的。

　　不过骂声里江守也有些兴奋起来，哪怕他被卧泰坑了一次，可在这里遇到卧泰，说明他已经追上队伍了。

　　开赛17天他只有两天在飞遁，15天在休养，这就已经追上了部分参赛者，明显也是一件好事，他在之后也会追上越来越多的武者，乃至反超。

　　其他武者一般只能保持巅峰遁速的七八成效率飞遁，奔行一阵子还要停下来恢复修为，一旦被流匪盯上还会爆发搏杀，受了伤更需要停下来疗养，林林总总，江守一两天顶上其他武者半个月也是正常的。

　　让江守欣喜和兴奋的另一个问题是，此刻出现在他面前的四个流匪还有一个是修力速感悟，并且已经凝聚神国的。

　　循环大道就那么些种类，能修炼到皇级九道左右的武者基本都是修双循环，力速循环又是极为常见的一种循环，遇到四五个主神就碰到一个针对性目标，太正常了。

　　前方的四个主神虽然并没有穿什么宗门袍服，可听他们的口吻江守也隐约猜到了什么，这应该是神界排名第一的流匪团体阴潮宗了。

　　神界最强三大流匪团，无影宗第三，迷生宗第二，阴潮宗为冠，江守第二波遭遇的流匪就是迷生宗的，击杀后也被迷生宗特殊手段锁定气机。

　　敢对迷生宗、无影宗报以调侃轻视姿态的流匪，除了阴潮宗还能有谁？

　　“开！”

　　兴奋中对面四个阴潮宗主神还在边笑边戒备的打量江守，江守就抢先出手，界河一展气吞山河，一次把所有目标吞入其内。

　　等界河一震三死一重伤，江守才遁入界河化出一具分身，一枪暴起终结了参悟出力速神国的主神生命。

　　当从体内暴起的玄妙脉络图汲取神国感悟，又弹回江守体表时，却又是一触及体表就嘭的炸裂破碎，江守体内经脉血管等也被撕扯的千疮百孔。

　　哇的一声喷出一口血箭，他的脸色也难看到了极点。

　　“又失败了？真是该死啊！”

　　掠夺力速神国连续失败三次，让体内力速神脉破碎三次，他都气得想骂人了，这运气也太差了吧！

　　可神脉掠夺神国毕竟只有三成成功率，七成几率失败，这些概率还是每一次掠夺都是如此，所以连续失败三次看起来很夸张，实际上也算比较常见。

　　更让江守想吐血的是第二三次凝聚力速神脉已经消耗一万滴脉魄，他接下去再凝练的话单脉就是4000，力速双脉8000滴！

　　而他手里这时候也只剩下11000滴脉魄而已，虽然还能让他重新凝聚，可若是下次在失败，就真的……

　　……

　　“轰～”

　　又是八天后，赛事开启第26天，当江守在远离青翼主城一个半光月外的山野中再次斩杀一个流匪，玄妙脉络图刚一弹落在他体表时，他的心情也绷的直直的，都有些提心吊胆的意味，可等下一息神脉完好融入体内也没有破碎，还有海量的感悟翻滚上心头时，他才惊喜的冲霄而起，更在攀升中放声大笑起来。

　　“成了，终于成了，皇级九道，哈哈～”

　　“虽然前前后后消耗了18000滴神脉脉魄，但我也又掠夺了一个武者的风系大道，接收几个时辰就能让风系大道圆满，再用一天提升这一次掠夺来的力速神国，到时候就是真正的循环神国成，其余全是圆满大道级感悟，这才是最巅峰的皇级九道！”


第987章 实力提升才是最实在的

　　“咦？这家伙竟然囤积了一批神脉脉魄，足有两千多滴，赚大了！”

　　又是两天后，当江守彻底把上次掠夺来的感悟接收完毕，他也终于达到了主神境界的最巅峰。

　　严格说起来这种效率都快的不可思议，他从灵界抵达神界才一年左右，刚来时还是力速大道小成风杀戮初成型，主神一重，短短一年左右就晋升到了最巅峰，绝对是个无法形容的奇迹。

　　就算是真正的神脉族强者也有充足的神脉脉魄做基础，对方都不可能晋升这么快，比如炼化神脉失败时，一次失败需要几个月修养。

　　再比如掠夺失败时让成型的神脉破碎，那需要修养的时间只会更长，江守不需要休养，效率才会这么快。

　　还有，别看主神阶段利用脉魄提升起来夸张的吓人，等你真的成为神王那难度就大了，你每次掠夺目标依旧有很大可能失败导致神脉破碎，还都是一次三成成功率，失败后重新凝练神脉还是接着以前的破碎次数而增加脉魄需求量。

　　拿江守来举例，他成为神王后选定一个神国圆满的掠夺，虽然还能一次就让初成型神国提升的接近圆满，可失败一次再重新凝练力速神脉就需要一万脉魄，再失败就是一万二，一直这么增长，还真是连神脉族一些强者都搞不来那么多脉魄储备。尤其是修多系神国的武者，修得感悟力越多需求量越庞大。

　　更别提神界里主神数量多，神王只有那么两三千。你再想掠夺也没那么多目标了，而且神国圆满的神王数量也更少，实力也绝对更强横！

　　江守现在的飞速提升，以后会怎么样就真不确定了。

　　但这毕竟是以后的事，现在的成就他已经很满意了。

　　更让他欣喜的是在感悟提升后，江守随意翻查了一下之前被他反杀的那些流匪的储藏，竟然只验查了七八个目标就发现了两千多滴神脉脉魄，这还是粗略验查！

　　两千多滴脉魄，一下子就让他手中储藏的脉魄抵达了五千多，也算很不错的斩获了。但当江守兴致勃勃的继续验查剩余的流匪储藏，匆匆观看后却再没有一滴脉魄了。

　　“没有就没有吧，也或许是有而我没有找出来，这可是一二十个主神，还基本都是皇级九道，靠烧杀劫掠成长起来的家伙，储藏都丰厚的厉害……等以后有时间了再慢慢去查看也不迟。”

　　欣喜的把五千多滴脉魄收藏在一起，江守才起身飞遁向前。

　　又耽搁了几天，他原本应该追上大队里一部分参赛者的距离肯定又被拉开了，他也必须要努力了。

　　但刚飞遁出几息他又停下了身子，这次也不是感觉到了有伏杀而停，是他想到了另一件事。

　　“开！”

　　一念动力速神国扩展，足足笼罩江守前后左右各140光息之地，等国度成型江守身子一闪就到了神国极西。

　　一息140光息距离，这也等于140倍光速了！

　　稳住身子后江守神国暴动，一次震颤就向西方扩展140光息，他的身子也在随后跨越而出。

　　这次跨越后原本圆满的神国竟咔咔咔碎裂，因为神国之力说到底也是一种牵扯到浓郁空间之力的存在，在这决赛场地附近受到的侵蚀也极为强大。

　　神国崩裂一次江守自身都受到了一定影响，承受了一定暗伤。他的修为和法则之力也要比正常飞遁损耗大出了太多，这也是每个神国武者都能靠这方式挪移，可最强遁速还是被形容为13/14倍光速的原因，这种挪移方式消耗太大，你正常飞遁可能坚持一炷香巅峰状态，这挪移估计几十次几十个呼吸就耗空一切了。

　　不过等靠不死之身尝试恢复，两个呼吸他就抵达巅峰状态。

　　“这么说来，四个呼吸就能跨越280光息距离，我这样子飞遁的话岂不是等于把遁速提升到了70倍光速？”

　　尝试后江守又欣喜的眉目轻颤，14倍光速时他都能一天飞遁半光月距离，比得上其他武者许多天的行进，现在爆发出这种速度简直不要太强了。

　　他按照这种方式去奔行的话，两天就能跨越接近一光年，两大主城间的距离也只有二十光年左右，他只要奔走四五十天就能全部跨越。

　　……

　　时间一晃五天后，江守悬立在青翼主城东方两光年还多的距离处没有再行进，而是静静沉思起来。

　　他沉思的内容倒也简单，那就是要不要继续掠夺被困在界河内的几个主神拥有的神国。

　　五天两光年多，这个过程因为早集齐前三流匪团体的所有追踪印记，一路上还真是没少被围，前后足足七八次共有三四十个主神对他下手。

　　不过他没有再随意动用界河了，之前动用已经让界河受了损，再用几次可能就会污浊的无法使用，他是打算留在关键时候用的。

　　就算不用界河，江守面对一般主神围杀也丝毫不惧。

　　浮沉杀幻境、不死族分身、恒极刀等各种底牌手段施展起来，他一样是呈屠杀姿态，但因为围杀他的流匪比较多，江守又遇到了好几个都是修杀戮感悟的，其中杀戮大道程度的直接破杀，修出神国的则被他重伤后擒拿了下来。

　　到现在又有三个杀戮神国成型的主神被囚禁，他的杀戮神脉到现在为止还是没有破碎过的。

　　就算掠夺失败了下次重新凝聚也只需要从2000滴开始。

　　所以他才犹豫了，又斩杀了三四十主神，匆匆验查后又收集出了4000多滴神脉脉魄，加上之前的也有一万滴出头了。

　　杀戮神脉就算连续破碎，他也能再重新凝聚三次。这里面让他犹豫的就是时间，开赛已经一个月了，他绝大部分时间都是在掠夺、凝脉、接收中损耗的，再继续这样下去？恐怕他在决赛里的名次就会越来越靠后，就算成功后再奋起直追也未必不会被其他强者彻底超越。

　　“掠夺吧，我不一定非要夺得第一名，就算夺来了第一，烈毒王也不可能给我准备来足够的脉魄或魂核了，既然如此，那实力提升才是最实在的。”思来想去江守还是一咬牙下定了主意。


第988章 老伙计想恶心他？

　　时间一晃而过，决赛开启第三个月，当一道道身影静静盘坐在蓝沃主城西城墙上，大部分身影只是静坐，只有个别一些才会偶尔向阵力屏障外不时张望。

　　情况持续中又几个时辰过去，一道快的惊人的遁光才突兀从荒野深处破云而出，呼啸着站在了城墙之下。

　　因为速度太快太快，超出大部分武者的视线捕捉以及感知的能力，直到那身影站稳后后方才泛起云浪翻滚冲击声，也是他站稳后，城墙上不少武者才刚刚感知到他的存在。

　　但不管这种景象是否有冲击力，城墙上众多武者还是在下一息就沸腾起来。

　　“主世域，是主世域！！”

　　“嘶，这位黑榜之前的速度好快啊，太快了。”

　　“我估计那一瞬的遁速至少得百倍光速，这还不是靠神国王域闪遁，而是正常世界直线飞遁。”

　　“主世域是第一了，决赛第一强！”

　　……

　　沸腾声里，城墙上原本盘坐着的血手王一行才纷纷大喜起来。

　　闪身遁出城池，血手王先拍了拍主世域肩头才又对着城墙上一名千身族神王大笑道，“京湖老怪，本王这次可是领先你一步了。”

　　京湖王正是原本排名黑榜17位的风跃背后神王，在开赛之前风跃才是夺冠的大热门，可现在三个月过去主世域先行抵达，之前什么热门黑马之类都毫无意义了，事实才是最重要也最有说服力的。

　　“领先就领先吧，第一还是第二，不也就那样了么，不过世域小友的确不错，看来他也有能力冲击黑榜前二十了，真正挑战都未必不会击败风跃。”

　　京湖王也大笑起来，看上去对主世域颇为赞许。

　　他所说也没错，黑榜排名高低基本上都是靠各种战绩衡量出来的，在这极为考验综合能力的决赛里，主世域既然能把风跃拉下马，他就算没有立刻因此替代风跃的排名，也绝对有了冲击的实力，只要他以后再展现一下，能再次把风跃再次压下去，那他就是黑榜17了。

　　这也是京湖王笑声弥漫的原因，不止因为大庭广众下他需要展现大度气魄，更因为主世域也是一个妖孽，值得他放下身段结交的妖孽。

　　“哈，你这老家伙还是这么虚伪。”血手王则大笑着开始打趣。

　　两大神王彼此交流中，左右众多神王乃至神王以下跟随来参赛的武者们也纷纷笑了起来。

　　“主世域拿到第一，看来第二只能是风跃了，就是不知道那位会在什么时候抵达，是慢上一两天还是几个时辰？”

　　“第二基本没多大悬念，第三个赶来的会是谁倒值得讨论一下，咱们决赛里13位黑榜强者，风跃排名17、主世域原本是21，第三个就是休空族名都火了，他的排名是28，第四个是守影族问渊排名33，风跃之后，就看名都火和问渊谁能抢先一步了。”

　　“名都火可能性大吧，黑榜排位不是根据一次战绩决定，基本都是多方面战绩衡量，也没那么容易反超的，只能说主世域本身是主宰种族，潜力更大……”

　　……

　　讨论声泛滥中，城墙上也有不少神王露出了无奈感，那是一批也进入决赛又对麾下参赛者没多大信心的存在，毕竟这些议论是议论哪几个能夺得第二、第三、第四名的成绩，前十名次对不少神王都有些太高大遥远。

　　看别人麾下主神取得各种耀眼成就，听其他武者议论的兴高彩烈，他们只会被刺激的更郁闷。这就像平时他们已经对自己某个子孙很满意了，可真拉出来却被别人家的子孙压得完全抬不起头，滋味能好受才怪。

　　就算你之前已经有了心理预期，可被碾压真实发生时还会让神王也大感郁闷。这种时候各种对别人家子孙的赞扬声，都是伤口上撒盐了。

　　“终于有第一个参赛者跨越这二十光年距离了，其他的后续者也会纷踏而至，烈毒老怪，你这次能杀进前百，很不错嘛，就是不知道代表你参赛的那位人族小子，会在什么时候赶来？你觉得他能冲击哪个区间？前五十，还是前三十？”

　　一名千身族神王也在听闻各种热论后眉头一皱，被刺激的很不爽，不过他很快就笑着向身侧的烈毒王传音，反正他麾下那位最多只有冲击四五十名的能力，完全没法和主世域、风跃、名都火等妖孽比，既然如此就恶心恶心老伙计，也能让他自己畅快一些。

　　烈毒王直接翻起了白眼，“别这么说，江守那小子能拿到第几我可完全不知道，不过他进入决赛我就满足了，要知道上届争霸赛老夫还是二百多名的排位，一次提升百名以上成绩，再想太多就可耻了，倒是你这老家伙，上届你麾下的那小家伙就是决赛里第六十多名，加上上次决赛部分主神或晋升神王或陨落……你这次至少不得让那小家伙进入前三十？太少了可没法和我比啊。”

　　老伙计想恶心他？烈毒王自身也不是善茬，他承认和身边的老伙计披重王相比，麾下小辈们不是一般的不争气，但你拿提升名次来比较，一下子反倒能恶心死对方。

　　事实也的确如此，一句话后披重王脸都绿了，瞪了烈毒王一眼就不再多言，只是悠悠看向城墙外。

　　烈毒王却笑得差点让嘴巴都裂开。

　　这种神王们私下里的争论交流也不只是发生一隅，是很普遍的情况，大部分神王也只是交流片刻就终止了话题，毕竟赛事才刚决出第一名，只能说刚刚开始收尾。

　　后续……

　　十多个时辰后又一道身影从前方云海中破空而出，刚一抵达城墙下就又带出一次波澜，但这波澜就小得多了，来的是风跃。

　　风跃这黑榜排名最高的存在没能拿到第一，他也基本无法让强者们惊动了。

　　风跃之后，整整两天没有其他武者赶来了，这个等待的过程里名都火、问渊背后神王以及师兄弟们也逐渐变得紧张起来，其他神王们则大多是悠然自得，他们都觉得第三名的争锋只在那两位之间和他们没关系，自然就轻松的多。

　　但十多个时辰后，等另一道身影以并不算太快的速度从云海深处抵达城下。

　　纷纷瞩目看过去的所有武者就全惊的目瞪口呆。

　　“这，这是什么情况？”

　　“不是名都火，不是问渊，这家伙……江守？”

　　“这不是那个代表烈毒王参赛的江守么？开玩笑吧。”

　　……


第989章 荣登黑榜

　　“江守？真的是江守，嘶～”

　　左右众强者纷纷被城墙下的身影惊的失态，烈毒王也好不到哪去，不止一次眨着眼睛去看，看了几次发现那还是江守，他才激动的身子都哆嗦起来。

　　在他不远处，两天前还准备恶心他一下的披重王同样目瞪口呆，不敢置信的看着江守。

　　“老伙计，多谢你吉言，之前我真还不知道那位能这么凶猛，啧啧，看看他身上可是集齐了无影宗、迷生宗、阴潮宗最强三大流匪团的所有追杀印章，这荒野中埋伏起来的流匪也绝对不止一个两个，估计连五大黑榜都出现了，这种情况下他还能杀出重围，简直不可思议，更不可思议的是还拿到了第三，哈哈哈哈～”

　　披重王目瞪口呆中，烈毒王才闪身拥抱了一下自己的老伙计，大笑着说出一番话后遁下城墙，热情且激动的迎向江守。

　　也是这时，城墙上又轰的一下炸开了，掀起的威势比主世域反超风跃时还更大更强烈。

　　因为烈毒王刚才已经说出了不少事实。

　　江守这个淘汰赛里的小黑马已经让不少武者惊讶，当时的武者们也基本都知道那小子身上只有一个无影宗血杀印章，现在出现的江守，早集齐了三大宗所有追杀烙印。

　　有了这些，他在两大主城的荒野中，对于三大流匪团就像是黑夜中的明月一样……而流匪本身就是凶残暴虐的存在，无冤无仇还要找机会截杀各种武者，为了杀人夺宝不择手段，一旦遇到斩杀他们同伴的主神，只会下手更狠更快。

　　不然三大流匪团也搞不出那么大的声势和影响力。

　　这种情况下江守还能杀出重围就不可思议了，竟然还拿到了第三？

　　除此之外江守最妖孽的是，从原本的黑榜无名一次就力压下11个黑榜强者？那更像是小神话了。

　　神界里不是没有出现过之前默默不问，一出现就崛起于神界把各种黑榜拉下马的存在，比如一些大帝麾下或者强横神王麾下子弟，一直躲起来修炼突破，一直隐藏着自己的实力威名，等某个时候在突然爆发，从此震慑星空。

　　可那情况很少见的。

　　江守呢，这位到底从那蹦出来了，所有武者都可以肯定这家伙从未登上过黑榜的，一百个名字而已，主神神王一眼就能烙印在脑海的。

　　江守就是做到了从默默无名一次力压大量黑榜强者，还是从三大流匪团截杀中杀出重围？那他现在出现在这里代表的真不是速度了，涵盖了太多其他各种综合实力。

　　现在不少武者也确定江守必然会因此登上黑榜，不确定的就是他能荣登黑榜多少位，毕竟这一路上到底发生了什么没谁知道。

　　一个新黑榜的诞生也代表八成以上可能是一个新神王的诞生，还会是神王里极为强大的存在。

　　那就会成为一方新霸主的！

　　因此在惊呼后，又有太多武者看向江守时的视线都充满了敬畏和热切。

　　就是烈毒王在抵达江守面前时，姿态也变得平等相对甚至还多了一丝尊敬，“江师弟，你还真是让老夫太意外了，决赛第三，啧啧，恭喜江师弟荣登黑榜！要不了多久你的名字就会因此而传遍神界，成为无与伦比的绝代新秀。”

　　轻笑着说出这句话后，烈毒王又颇感郁闷的看了眼江守，“不过本王也的确挺好奇的，你到底是什么修为境界？这一路你也隐藏的太深了吧。”

　　江守刚出现在烈毒王身前，只是力速循环小成，风杀戮大道成型，主神一重巅峰，等在入围赛里夺冠后他才主动对外展露出了皇级六道气机。

　　那时候烈毒王以为那是对方极限了，谁想淘汰赛里他又快速胜出，被外界基本断定为皇级九道，当时很多武者也只以为他是普通皇级九道，哪想到他有登上黑榜的资格？

　　一次如此两次如此三次如此，次数多了烈毒王都无语了。

　　这个新出现的黑榜太猥琐了吧，一次次故意遮掩实力都是为了让对手轻视他，他在扮猪吃虎？哪怕这是一种很聪明的自保计策，江守接二连三的如此还是太猥琐了。

　　江守也笑了，不过他没有回答烈毒王的问题，只是笑着道，“在下侥幸夺得决赛第三，希望能让陛下满意。”

　　“何止侥幸，何止满意？哈哈哈～江师弟放心，老夫赛事前答应你的都会尽快去筹备，也会尽量帮你筹备两大主宰血统，就算我也没信心拿来多少，可我会尽力的。”烈毒王也大笑着开口，而后拉着江守的手臂就返回城墙上。

　　这一次，江守才在城墙上站定，左右不少武者就纷纷恭敬前来的问好，哪怕一些神王都是以平等姿态过来主动结交于他了。

　　主世域、风跃都在此列。

　　不管这些强者心下是什么心思，表面上都是热情而尊重。

　　这就是实力带来的变化！

　　对此江守也是一一客气的回应，回应中时间一晃而过，又是一天多后当第四道身影从云海中遁来，武者们才稍微放低了对江守的逢迎，还有不少都是兴致勃勃看向了新来的那位。

　　那是休空族名都火。

　　名都火也在明白发生了什么事后，当场有些发懵。

　　他想过自己可能被拉下第三的位置，却从来没想到会是江守做出这件事的。

　　懵过后名都火再次看向江守的视线虽然也很凝重重视，却多出了澎湃战意，毕竟他可是黑榜28位，被江守在赛事里压制，力压那么多对他也是种折磨。他也很想掂量下这位的斤两如何。

　　不过名都火没有直接向江守发起挑战，他也怕失败，万一他主动挑战却又失败，才会更加讽刺。

　　“不用我主动挑战他，这小子虽然在这次力压多名黑榜，进入黑榜是肯定的，可他能位列多少还不确定，为了给自己证明，恐怕他会主动发起挑战的，就算他不那么做，其他10位黑榜赶来后，也肯定会有谁比我更按耐不住的。”

　　想到这些后名都火才压下战意，平稳站在城墙上开始等待。


第990章 如果你还是一个武者，那就应战吧！

　　“哈，江师弟，看来这些家伙对于被你压下这件事都很不服气呢，我看你也要做好被挑战的心理准备了，不过老夫相信你能胜出的，一旦胜出就更坐实你的黑榜排名了。”又一段时间后，随着抵达蓝沃主城的黑榜强者越来越多，大部分黑榜主神也都是持有和名都火类似的心情。

　　一开始得知被江守反超震惊错愕，震惊后不服气，但从理智上分析又能分析出江守能走到这一步不该是侥幸，所以就算不服也没谁敢轻举妄动，他们也怕自己主动挑战在失败，反而成为笑柄。

　　大部分黑榜强者都是满满战意在沸腾，又含蓄的不去主动提及。一副等着江守去挑战他们或等后来者耐不住性子去挑战江守的样子。

　　那种战意也被不少强者发现，烈毒王就在发现后笑着打趣江守。

　　江守也笑了，“陛下说笑了，挑战这种事还是能少则少吧，我现在没有多大兴趣。”

　　烈毒王一愣，不应该啊，按说江守正处于大爆发阶段，不是该乘胜追击击败一个个黑榜让自己名扬整个神界？

　　他也看得出江守的反应是真实的不感兴趣，并不是敷衍。

　　不过江守没有回答，看了看左右就等待起来，再次等了一两天，一道身影从云雾中直遁而来，城墙上才掀起了一番波澜。

　　“是游述，游述也回来了，这位才是原本黑榜里最差的吧？可这位也只用了四个多月就完成了决赛。黑榜不愧是黑榜啊！”

　　“说的也是，不过我怎么觉得不对劲，游述都回来了，却还有另一位黑榜没出现呢，难道出事了？”

　　“说的是，排名67位的里叶族里叶宫怎么还没赶来？他该不会遇到流匪中的黑榜强者伏杀，被干掉了吧，里叶宫就是一个没有大势力支撑，只简单依附一位神王的。”

　　……

　　排名82位的圣影族游述抵达蓝沃城，基本表示这决赛终结了一个段落，这能引起部分武者惊叹，惊叹中有谁提起什么又让更多武者哗然。

　　里叶宫没有出现太意外了，若那位真的被流匪干掉，也绝对会小小轰动一下神界的，黑榜就是全神界范围的黑榜，榜上强者也不是没有中途陨落的，可死在流匪手里的话就真的十万年罕见了。

　　众武者哗然中，抵达城内的游述也发现了什么，他没有在意里叶宫的消失，只一脸震惊的盯着江守有些无法接受。

　　呆呆看了几眼，游述脸色又变幻起来，几十个呼吸过去，他才一咬牙抵达了江守身前几百米外，“恭喜江兄夺得决赛第三，不过在下对于江兄的实力还真有些不服气，所以想向江守发出挑战，不知道你意下如何？”

　　轰～

　　游述话语落地，整个城墙一带所有武者都侧目而来，更有大量的各式话音响起。

　　挑战了？！

　　虽然很多武者都猜得到，江守这个力压大量黑榜的家伙会被挑战，可他们没想到游述会说得这么直接，也没想到这么快就发生了。

　　游述还是刚刚返回，此刻的状态还不在巅峰呢。

　　但游述的挑战已经发出了，侧目后海量的武者又把视线都聚集在了江守身上，神王们也不例外，黑榜强者之间的争锋足以让神王动容乃至重视的，是动容还是重视就看神王自身的实力了。

　　万众注视下江守却笑着开口，“我能拒绝么？”

　　游述愣了，正关注而来的武者们也纷纷愣了，全都错愕不已的看着江守，不相信他会这么说。

　　江守依旧一脸平静。

　　他真不想面对这样的挑战，因为没有意义。

　　其他黑榜登榜后力争排名，也就是为了一个名吧，江守本身就不是那种为了自身名气随意出手的人，现在更是完全没必要。他此刻已经是力速神国凝聚，杀戮神国凝聚！

　　只剩下圆满级的风之大道凝聚成神国就可以成为真正神王了，这个过程对他是快还是慢？只要他能收集来更多的神脉族脉魄，还真不难，他现在的随身洞府里就囚禁了好几个受伤后又被封印一切的风之神国凝聚者。

　　开赛一个月多些他就凝聚了力速神国，又过了一两个月才赶来蓝沃城，这个过程也不平静的，不平静的结果就是江守用了大量的脉魄，两次掠夺杀戮神国成功，感悟后提升完毕才抵达这里。

　　这就是最大的问题啊。

　　黑榜黑榜，你不管在黑榜上再强大也只是神王以下，不是真正的神王，黑榜最巅峰的那些基本都避世不出在为称王做准备，他用不了多久就要晋升了，何必还要去在竞争一个黑榜？

　　“你竟然拒绝？”面对江守的反问，游述愣了好几息后才终于清醒，一脸惊叹的看向江守，“你是没信心，还是看不起游某？”

　　“都不是，我只是觉得没有意义。”江守再次笑着回应。

　　这一句话又让游述脸色一红，死死盯着江守怒气勃发，没有意义？

　　“哈哈，没有意义，这么说在江师兄眼中，我们这些黑榜存在都是自娱自乐，完全没存在的必要么？”游述愤怒的开口低斥，江守则无语了。

　　他说没意义是这对他自身没多大意义，可没攻击整个黑榜所有强者。

　　“江师兄，如果你还是一个武者，那就应战吧！”游述大喝一声，灼灼逼人的盯着江守，左右大量武者的表情视线也都变了。

　　可就在这时，又一道身影就从云雾中遁来，急遁带出的气息翻滚惊动不少武者，等有谁看去时才惊呼起来。

　　“里叶宫？是里叶宫，他没有死？”

　　“啧，这位怎么在这时候回来了。”

　　……

　　来的正是原本排名67的里叶宫，武者惊呼声里里叶宫直接抵达江守所在地郑重的行了一礼，“江师兄，多谢师兄出手相助，以后若有用得上在下的尽管开口。”

　　“……”

　　众多武者傻眼了，这又是什么情况？

　　“里叶师兄，你这是？”傻眼后游述还惊疑的开口反问，里叶宫则看了一眼才笑道，“在下在赶来路途上被无影宗、迷生宗三个黑榜伏杀，若不是江师兄路过，以一敌三大败三大黑榜，在下或许真没机会活着回来了。”

　　整个城墙一带所有武者，随着里叶宫的话再次一片死寂，很多武者甚至差点把眼珠子都瞪裂开来，这也包括了游述。

　　一人战败三大黑榜？太他妈夸张了吧？！


第991章 太可怕了吧？

　　“里叶师兄，你说的是无影宗祭寒，迷生宗悲余伤和练无京他们三个伏杀你，然后这三位被江守击败？”

　　眼珠子差点瞪裂开，游述强按下心中惊意开口反问。

　　无影宗的黑榜强者祭寒，是黑榜排名63位的存在。

　　迷生宗那两位也不差，悲余伤是位列黑榜58位，另一个连无京位列54位，这三位的排名都比里叶宫的排名更高，同样是远超过游述的排名，排名则都是根据各种战绩，往往也不是一次战绩决定的，都是多次证明。

　　那些家伙里随便一个都能压制里叶宫，同样可以压制游述，三个加起来还真是斩杀他们的能力。只要你没有像不死族那样逆天能力，提前藏一个分身躲起来可以在日后恢复，那就算有不灭魂种之类宝物能让残魂重生的，都未必能让残魂逃得出他们的围杀圈。

　　正因为知道这些游述才更惊恐，他刚才还要挑战江守，江守拒绝后他还觉得羞恼，说出了你如果还是武者的话，那就应战吧之类强硬话语。

　　话语刚落里叶宫就回来了，还带来这样的消息，太坑了吧？

　　如果早知道江守能击败祭寒那样的三大黑榜联手，他还挑战个屁啊，早就该躲哪就躲哪去了。

　　可他也有些不相信，不信江守能有那么恐怖。

　　不只他一个，城墙上太多太多武者都是满脸不可置信的表情，都直直盯着里叶宫，里叶宫也眉头大皱，很无语的瞪了游述一眼，“难道游师弟觉得无影宗和迷生宗这两大流匪团，还有其他黑榜强者？”

　　“……”

　　游述瞠目结舌不知道该如何回答，在他左右却响起了一阵阵抽气声。

　　“里叶师兄，我还有一个问题，那真是江守一个人击败，不是他出现后你和他联手？”呆了几息后游述才又开口反问。

　　里叶宫也察觉出了什么，认真看了好几眼才笑道，“江师兄抵达时我已经被伏杀的重伤，就是现在我的伤势距离痊愈也早得很，三成战力都发挥不出，当时就是江师兄一个击败那三位，还追杀而出了，我也还不知道江师兄最后的成果如何呢。”

　　这一句话说的左右再次泛起抽气声时，里叶宫又看向江守，“江师兄，不知道那三位流匪？”

　　“祭寒已经被我斩杀，迷生宗两个逃得太快，保命手段也比较独特，才被他们逃脱了。”江守也平静的点了点头。

　　他能在之前两次掠夺杀戮神国成功，依仗的真不只是一万滴左右神脉脉魄，那一万滴第一次掠夺失败，重塑神脉就用去2000，第二次失败重塑用掉3000，第三次成功了，可继续掠夺时又失败，重塑用去4000，再次失败后就是那个时候他发现了三大流匪围杀里叶宫，就算他不认识里叶宫，但对流匪下手可没有丝毫心理障碍，江守也会尽力去做，所以在击败乃至斩杀祭寒后，江守又从那位储藏宝物里发现了足足一万多滴脉魄，第四次重塑脉魄就用去5000滴，第五次重塑用去6000滴。

　　也是第六次掠夺他才再次成功。不过在这个时候他手中的脉魄也几乎耗空了，不然就可以为掠夺风系神国做准备了。

　　而和三大黑榜搏杀时，江守也没有用尽全力，那个时期界河已经没法轻易使用了，再使用肯定会破损导致陷入沉寂期，动辄几十上百年无法再用，不能用界河，不能用化天意和万界之门追踪，他只偶尔动用了天运，外加自身展化两三个分身应战，搭配其他各种手段就做到了那些。

　　对于那一战江守也是有些遗憾的，毕竟那是流匪主脑，排名前三的流匪团里最强存在，随便杀一个能得到的战果都绝对很丰厚。

　　不过他觉得遗憾，这样的战果又让城墙上强者们轰动起来。

　　“什么？他不止是靠单人之力击败了三大黑榜，还斩杀了一个？”

　　“太可怕了吧，一战三击败，和击败后还能斩杀完全两种概念啊！”

　　“无影宗祭寒死了？那无影宗基本也覆灭了吧，没有了祭寒那样的黑榜坐镇，恐怕他们也搞不出什么花样了，不会立刻覆灭也会声势大跌，再不复之前的可怕。”

　　“江守这厮到底有多强？击败排名五六十位的三大黑榜，估计排名四十左右的才能做到，那是一对三，排名四十的能不能真的做到还是两说的，更别提击杀了，我都不知道名都火或者主世域有没有那种实力的。”

　　“你们没发现另一点么？此刻的里叶宫还是带伤之身，气机上都能感觉的出来，可江守似乎没什么伤势啊，就是他刚回来时就是这样的，难道他还是没付出什么代价就做到了那些？”

　　“可笑，可笑啊，我估计游述要尴尬了，游述对上那三位流匪都是落败，别说三强联手了，现在他却要挑战江守，还是年轻啊，你没看那么多黑榜不少都不服江守，只有他跳出来挑战？”

　　……

　　一声声话语因为言说者太过震惊，都没法压制了，也被城墙上大量武者听得一清二楚，等话语传播之后，名都火这类之前也不服江守，却因为忌惮而没有挑战的都在眼中露出了庆幸之情。

　　怎么能不庆幸？就算是名都火，你要他击败祭寒三黑榜联手，他自问也有信心做到，可做到时肯定会付出代价。

　　击败后再斩杀一个，让另外的望风而逃？他还真没把握。

　　江守不止做到了，做完这些还比他更快的赶到了决赛终点，抵达后似乎也没什么伤势……

　　名都火服了，就这样的战果他就对江守服了，也清楚自己和江守爆发生死战，落败的九成九是他。如果他主动挑衅真会成为笑柄的，幸亏他当时没冲动。

　　名都火等庆幸不已时，风跃、主世域等黑榜强者也惊叹起来，对江守的态度也更加重视尊重，更加和善了，反倒游述崩溃了，崩溃的看看左右各种看向他的视线，再看看江守和里叶宫，一张脸涨的红彤彤犹如染了色一样。


第992章 晋升神王！

　　“江师弟，这是一万六千滴神脉脉魄，我尽力了，也只筹来这么多，不死魂核更只有9000多滴，希望江师弟见谅。”

　　又是半个月后，蓝沃城西城墙上，等烈毒王再次回到江守身侧时也苦笑拿出了几枚储物戒指，江守成为决赛第三已是事实，按约定烈毒王应再给予江守三倍于之前的报酬，而前两次江守就是拿到了一万五的脉魄、魂核。

　　再翻上三倍就是两种各四万五，可是这数量太庞大了，烈毒王根本凑不出来，递过来这些时他也再次传音道，“这么些神脉脉魄和不死魂核，还是我向那几位主持赛事的神王说明要支付给你的，他们看在你的面子上也愿意和你交好，才拿出来的。”

　　“哪怕我也去找不死族那些神王了，可他们手中也没有多少不死魂核，实在抱歉了。”

　　说完这些烈毒王又尴尬的看向江守，也怕江守因此不满。

　　现在可不是以前了，爆出一对三还斩杀祭寒的战绩后，他已经被公认为实力超越了黑榜28位的名都火。

　　但超越名都火多少依旧没谁知道，那一战是不是江守尽力施为外界也不知情，因此在这城墙一带，绝大多数武者公认的江守已替代了名都火的排名，成为新的第28强。等消息传播向整个神界的话，那江守的排位也会随之传开。

　　这样的江守，论实力都是超越烈毒王的。

　　烈毒王忐忑中，江守倒没怎么在意，欣喜的接过了储物戒指道，“陛下不用这么说，有这些主宰血统也足够了，我也清楚这些有多么难搞。”

　　看江守神色不是作伪，烈毒王又舒了一口气轻笑道，“那就行，江师弟也可以放心，其他的酬劳我也会全部折算成大帝币送给师弟。”

　　上一次江守拿到各一万二的至尊血统宝物，外加40亿大帝币，就是他的酬劳从百分之一晋升到百分之四的数额。

　　40亿也只占了百分之二的量，这次则是从百分之五到二十，这一万五脉魄加9000魂核也是百分之二的数量，其他折算成大帝币都有260亿了。

　　轻轻松松江守也就成了数百亿富豪，若加上他在决赛中靠斩杀累积的各种收获，他的富有程度估计也一下子就能和老牌神王们相提并论了。

　　财富本身也是一种实力啊，比如各坊市有主宰血统出售时，本就是两亿左右能稳妥的买来一千滴。

　　“多谢陛下。”

　　再次向烈毒王道谢，江守才笑道，“既然拿到了这些，我也想去闭关尝试一下。”

　　“江师弟随意即可，随意即可，你就是现在要离开我西域返回人族聚集地也没什么，毕竟赛事已经结束了，当然，我可不是赶你走，老夫可巴不得你能长期停留在我那里。”烈毒王放声大笑。

　　江守随后又和烈毒王说笑几声，才在蓝沃城城主也是一名普通主神的带领下前往了城区内休养。

　　一切安顿妥当，开启了殿宇的护殿禁制，江守才抓出一万五千多滴脉魄，眼神中全是期待。

　　“我的风之脉魄还是第一次凝练，从没有失败过，两千、三千、四千、五千，这些脉魄足够我重塑四次了，进行五次掠夺，就算每次只有三成成功率，估计也能掠夺来一次，到时候距离真正神王也会更近。”

　　“运气好，若能成功两次就完美了。”

　　想到就做，江守闪身遁入洞府就抓出了一个被封印一切的流匪，一击必杀后，在那流匪残魂溃散前玄妙神脉图也破空而出。

　　……

　　“什么？黑榜28位？啧啧，怪不得那位能拿下决赛第三，他的实力这么恐怖拿到第三也正常了，甚至若不是那一战里和三大黑榜搏杀，还干掉了一个，恐怕第一第二还能不能和现在都不一定了。”

　　“可不是么，他斩杀祭寒之后到底有没有受伤，有没有停下来恢复休养，这谁都不知道，他也只比前两位慢了一两天抵达，那两位没有受阻啊，这么说还真是主世域两个占了大便宜，这个江守也太恐怖了。”

　　“江守在哪？”

　　“好像是闭关去了，真是抑郁啊，我还想好好瞻仰下这位的风采呢，没想到他又闭关了，也不知道在参悟什么。”

　　“我听说他是炼化过不死族血统，估计那一战里他本体没有受损，可分身却也有部分折损，才去重新炼化凝聚的。”

　　……

　　时间悠悠而过，江守闭关半年后，蓝沃城西城墙下，一个个普通的皇级九道参赛者也纷纷穿越大面积荒野赶到这里，不过每一个抵达者刚一到来，连自己的排位都来不及感慨就被江守的恐怖爆发搞得目瞪口呆，惊惧不已。

　　可不是么，他们这些非黑榜强者比起从原本默默无闻一次冲上黑榜第28位，就那还不知道是不是他全部战力，对方未必没有机会冲击更强名次的事比起来，太弱了。

　　无数武者感慨向往，想见见江守瞻仰一下对方风采时，抵达的武者其中之一却早被这些信息吓得魂不附体，那种恐慌和惊惧也比要挑战江守的游述强烈得多。

　　这位正是曾经坑过江守一次的鸿生族卧泰，他快被吓死了。

　　若早知道江守这么变态，是黑榜上的强者，那么上一次在遇到江守后方也有追杀者时，他哪还敢故意把追杀者留给江守自己去逃，巴结一下江守不就没事了？

　　现在这却留下了吓死神的后患！

　　他也不知道现在该怎么做了，逃？别开玩笑了，只要事情传出去，江守也有意针对他，卧泰背后神王估计也会让他来负荆请罪的。

　　那是黑榜强者啊，有极大机会冲击神王成为新的霸主，还是具有不死族血统的神王，这是最难缠神王了，就是大帝们都不会轻易去触动此类强者，否则人家不知道哪旮旯藏一个分身，你找不到就杀不死，一段时间后巅峰而出，如此循环大帝自然不用畏惧，可要针对大帝麾下其他子弟之类，威胁就太大了。

　　否则不死族又哪能成为主宰种族之一？现在说什么都晚了，卧泰战战兢兢，完全不知道该如何应对。

　　等这种情绪继续泛滥席卷中，卧泰正想找他背后神王说明下情况，让那位帮忙说情时，一股强烈的突破气机才从城池深处泛起。

　　那股气机冲霄而起，携带着一种新晋神国融合其他稳固神国的蠢动，刹那间几乎要粉碎周边一切。

　　卧泰顿时傻了，左右各方武者也全都震惊不已的看向后方。

　　“这是有谁晋升神王？”

　　“现在晋升神王，蓝沃城之内？该死，那不是江守落脚的殿宇么？噗～”

　　“要不要这么刺激？这就成神王了？！”

　　……


第993章 欢迎你加入！

　　“出来了，出来了！”

　　“啧啧，这就是江守，原本的黑榜28强，现在直接成为了神王？太快了，我昨天才赶来这蓝沃城，昨天才知道有新的黑榜强者出现，转眼人家已成神王了，成为神王就会下榜，还真是……”

　　“怪不得啊，当初游述要挑战他时，这位直接拒绝，说的就是没意义，那可不就是没意义么，你不是神王不管战力再强就还有寿元限制，会死，神王才是长生永存，估计当初他就感觉到快要晋升了，才会对黑榜完全不感兴趣吧。”

　　……

　　一段时间后，一个个武者或高或下或远或近，全汇聚在了江守所在殿宇周边，反倒城墙处的赛事终点已经没谁在意了。

　　哪怕还有部分武者依旧在路途上没能赶过来，那又如何？和见证一位神王诞生比起来，这完全不够看，尤其这神王还是江守如此变态。

　　等前方冲霄气机溃散，殿宇阵群也随之收敛时，江守才缓步而出，刚一现身外围等待着的众多武者就纷纷惊呼起来。

　　不过一般的主神只是直盯着他惊呼，一个个神王们却踩着虚空纷踏而至，直接冲江守热情客气的寒暄起来。

　　“江师弟，你还真是让我们无语啊。估计你荣登黑榜把名都火师侄压下一位的消息，才刚刚开始传播，就这么晋升神王，又要从黑榜走出……我估计你也是有史以来在黑榜上存在时间最短的了。”

　　所有神王里烈毒王和江守关系是最亲近的，不过烈毒王一上来就是大大的苦笑。这番话更说出了九成九武者的最大心声。

　　神界有多大？那大的也是广袤无边的，一个消息想向全神界流传，需要的时间也绝对是海量的，别说几个月，几年几十年才缓慢传播开来都是正常。

　　之前江守荣登黑榜28位估计也就是刚传进千身大帝所在大帝城不久，再由大帝城内各方武者或快或慢传播向他处。

　　结果他就晋升了。

　　完全可以想象的一幕就是，某地武者刚得知江守成为黑榜，还正打算研究一下这位黑榜的来历出身等各种事时，一眨眼人家又下榜了，成神王了……

　　那种戏剧性也足以让不少武者抓瞎的。

　　“哈哈，江师弟能晋升神王，可是了不得的好事，一天不成王就总有因寿元耗尽而陨落的可能，成王才是最可喜的，烈毒老怪你这是埋怨江师弟晋升太快么？”

　　不过就算烈毒王说出了不少武者心声，这句话后还是有一个神王笑着打趣起来，他一开口，更多神王也纷纷插话，又搞得烈毒王一脸郁闷。

　　“你们这帮老怪物，幸亏江师弟不是小气的人，他能明白我的意思的只是打趣而已。”郁闷过后烈毒王放声大笑，更拍了拍江守肩头，“江师弟，欢迎你加入！”

　　一声起左右更多神王也纷纷说出了同样的话。

　　欢迎江守加入，就是欢迎他加入神王行列！

　　从现在起只要江守愿意，完全可以自行开辟一座王城，依附到某个大帝麾下成为一方霸主的。

　　神王们的王城都是自己开辟的，过程就是你选择一片无法居存的荒野，用自身力量去炼化浊气，缓慢营造出一切。这不是说从此以后江守必须亲自动手炼化浊气，他是神王啊，只要说一声有的是强者愿意遗府到他麾下。

　　有依附者之后就可以让那些修为低些的炼化浊气了，比如江守刚抵达神界，抵达第一座城池抱身主城时，就是一群真神在城外炼化浊气。

　　而江守依附一位大帝的话，需要把自己所在地的资源宝地贡献给大帝一些，可你除了上交之外也有好处，一旦你所在城池遭受大量浊兽侵袭，自己挡不住就可以向大帝求助，还有就是你可以参加每三千年一次的争霸赛。

　　到时候大帝境内所有资源宝地都会整合在一起让所有神王竞争，实力越强能拿到的就越多。

　　如果你不依附大帝，别说遭受浊兽侵蚀时不会有谁帮你，你麾下资源宝地也就是固定的数量，想对外争取都很难有机会。

　　所以这种依附关系对双方都是很有利的。神王们和麾下主神的依附也是类似的样子。

　　就算江守开辟王城，八成不会留在西域，是会返回人族聚集地所在的北域，但这和他们交好江守也没冲突的，现在谁都知道江守实力有多强横。

　　另一方面，神界里的神王也不全是从黑榜上晋升的，黑榜只是一部分而已。

　　江守在面对众神王热情笼络时也是一脸客气的回应，这种客气热情足足持续了好几天才在最后暂停。

　　暂停后，王城争霸赛决赛依旧还没有完全结束，还有部分强者没有抵达呢。

　　到这时江守才找到了烈毒王，对烈毒王说了他的打算，那就是打算离开西域返回北域了。

　　“江师弟不考虑下在我西域定居么？虽然你是出身人族，族群也全在那里，可是同一族群未必一定全在某地，比如不死族就是分散整个神界呢。你就算回去想要独霸一方也要重新开辟王城，估计你们人族那位也不会把现有的一切分你一半呢……”面对这告辞烈毒王也热情的开始劝留。

　　哪怕希望不大，他总是要试试的，谁让他知道清楚江守的实力也和对方有了一定的交情基础，只要好好经营就可能竖起一个珍贵强援呢。

　　“多谢陛下好意，我还是打算先回族群所在看看。”江守笑着摇头。

　　烈毒王再次劝了几次发现还是没办法，才笑道，“那行，之前给你说的大帝币我也已经准备好了，正准备交给你了，这些足够你回去捡起一座王城了。”

　　这次烈毒王是拿到了第三，所有资源宝地折算下价值，拿出两成给江守才是几百亿大帝币，烈毒王自己也不过是拿三成，其他分给麾下上千主城，那三成也足够他经营好烈毒王城数千年的。

　　所以江守回归后几乎什么都不需要担心，就算错过了这次的大比，没办法再在北域参赛，可拿着这些财富回归后，他都可以轻松从其他王城里购买一部分宝地资源建立一切的。

　　江守再次道谢，道谢后收下260亿大帝币才逐一和其他神王们告辞。是该去人族所在地了，他抵达神界后本就想直接去的，哪想到一次意外被流匪截杀，阴差阳错就走到了这一步。

　　不过这不是坏事，当初他若直接去北域，也就是一普通主神，还是要缓慢证明什么，现在他在回去就是以神王之姿抵达？什么都不需要证明了。


第994章 也幸亏他没来

　　北域，无伤大帝城。

　　内城之中西部府域一片连绵无尽空间被修建的整齐宽阔，到处都是豆腐块一样的擂台林立而起，三千年一次的王城争霸赛北域大赛，决赛形势是擂台战。

　　不过这擂台战也有些独特，100名参赛者对应1～100编号擂台，如果你认为自己能成为第一，就可以站在第一号擂台守擂。

　　守满九场全胜你就是第一了！

　　若你中途落败，则无法再踏足一号擂台，只能寻找1号之后擂台攻擂守擂，不过每名参赛者只能发起三次挑战，这也是避免实力强横的武者随意挑战后面的擂台。

　　每个擂主激战一场后，基本都可以休息一两个月。

　　因为这种休养制度，哪怕开赛也有近一年了，赛事依旧还在持续。

　　“到黎生师兄了，他的修养期结束了，现在黎生师兄已经守了七场，只要再有两场胜出就拿下42名了，啧啧～”

　　“我感觉后面的难度也不大了，黎生师兄别说冲击第42，就是再向前十个名次也有希望，他能一直胜出太正常。反倒林都师兄第一次有些托大了，在57号擂台守了两场就落败，现在只能在63号擂台接受挑战。”

　　“哈哈，不管怎么说这次我们神族联盟还是不错的，足足有四位主神晋级决赛呢，近五百王城里能霸占四个席位，已经很不错了。”

　　“这倒也是，哪怕我们神族联盟足有16神王坐镇，占据16座王城，但能取得这样的成绩也值得开怀了。”

　　……

　　赛事持续中，看台东北方连绵上千武者看到前方42号擂台上原本弥漫的红光消散，重新化为透明晶莹的光泽，则擂台中盘坐的一道身影也站起身子时，众多旁观者才再次兴奋的低呼起来。

　　神族以及其近族人族、长生族、巨人族、灵纹族五大族群联盟，在神界中势力只能算中等，但这中等也是对比大帝城、主宰种族等超然势力而言，整体来说那很不弱了。

　　左右响起大量激动的话音，旁观者群体最边缘位置聂兵也一脸激动的看向擂台，他现在实力还低，可他相信自己迟早有一天会登上这样的擂台，在整个北域范围内成为最杰出最强大的强者。

　　进入神界110年了，聂兵修为也从当初的一变真神提升了不少，他甚至还重修了一种感悟力，现在已是双循环法则大成，真神七变。

　　他同样有信心在以后成为皇级真神、皇级主神。

　　神界各种宝物资源太多太优越了，寿元方面也不足够充裕，灵界的王级前来后成为皇级，太正常了。

　　激动而期待的心思一闪即逝，聂兵又突然想起了江守，“110年没见，也不知道那小子怎么样了，如果他当初和我们一起前来神界，会走到哪一步？”

　　江守太变态了，聂兵已经是王级半神时，江守还是普通的八重宵，但对方比他还先晋升真神，再然后等他晋升真神，江守已是媲美五六变的实力了……好吧，当聂兵离开神界时江守真正实力已经王级真神，但他一直在对外示弱，也不敢暴露自己提升的太快的秘密，所以才对外显示的媲美五六变。

　　可就算聂兵只知道这些伪装，已经让他惊的无语了。

　　主要是那小子提升效率太快，从当年万生府初见直到把他远远甩开也只是二十年左右。

　　那么又是110年过去，就算江守还在灵界，恐怕也要比他在神界提升的更强，说不定已经是王级真神，皇级真神？

　　如果江守当时一起来神界的话，或许更已经成为主神？

　　想到这些聂兵还真有些羡慕那家伙，可他毕竟和江守关系很不错，所以这是轻微羡慕，其他就是为那位开心兴奋了。

　　想着想着聂兵才笑着看向身侧，“重前辈，这次大比咱们没办法之王，不过下一次恐怕前辈也能参赛吧？”

　　聂兵身侧的正是重万延，110年前就是皇级真神，只剩下一两种法则没有成道，但现在他已经是初入主神了。

　　距离下次还有三千载时光，估计重万延还真有很大希望成为皇级九道主神。

　　这一句话下重万延也乐了，“别说我下次有希望，就是你也有很大希望啊，你们在灵界只修单循环就能成王，到了神界双循环加持，成皇不难，而且你们提升都这么快，我，你乃至齐暮都是很有希望成为皇级九道，在下次争霸赛竞争。到时候老夫还想让你们多多留情呢。”

　　“哈哈，重前辈说笑了，我们哪能和您竞争，估计连入围赛都进不去的。”齐暮这当年的王级九变，如今是皇级九变了，他也多修了一系法则形成双循环。但寿元延长一倍，这点时间齐暮还真不怕。

　　神族联盟里人族虽然是最弱，可那也是相对而言，认真说起来若对比西域的烈毒王，还是强上不少的，比如这次争霸赛人族三个进入淘汰赛的都是皇级九道，还有一个重道生晋级决赛，如今在81号擂台守擂，已经守满了6场。

　　就算他们下次全成为皇级九道主神，估计入围赛里也要和其他好几个皇级九道竞争名额呢。

　　这对来自灵界的聂兵、齐暮来说，真的是一个超乎想象的大舞台。

　　“可惜当年江守那小子没有跟来，那他再想上来必须要等星域内集齐百位主神，我都不知道他什么时候才会抵达。也不知道那小子现在怎么样，灵界能称皇，还真是期待他来到神界后会有什么表现啊。”随着齐暮的话重万延突然一叹，很有些遗憾。

　　“那小子肯定比我们强就是了。”聂兵也笑起来，他的确敢在大庭广众下承认自己不如江守。

　　可这番话下齐暮却翻起了白眼，“聂师弟，你可以用我这个字，但不要用我们行不行？”

　　很鄙夷的看了聂兵一眼，他才陪着笑看向重万延，“重前辈说得对，那小子的前景是值得期待，可也不能对他期望太高。一个人的辉煌不是一定就能持续下去的，也幸亏他没来，不然，呵呵～”


第995章 有谁认识江守？

　　“幸亏他没来？呵，若是他来了恐怕已经超越齐师兄了，我记得在灵界时齐师兄用了两千年才成为王级九变的，江守只是一二百年就媲美五六变了。”

　　齐暮当年和江守就不合，还动过斩杀江守夺宝的念头，这关系摆在那里，他对江守没什么好感自然正常，聂兵也冷笑了起来，一句话就说的齐暮脸色发绿。

　　“如果我没记错，齐师兄更是出身星河宗那样的星域霸主宗门，家世显赫资源优渥，而江师弟当年可只是没落星系出身。”

　　聂兵依旧还没放过他，再次一句话说的齐暮都愤怒的起身看来。

　　“好了，你们两个真是的。”

　　也是这时重万延才笑着摆手打断，他的话也还有很大威慑力的，一句话就让齐暮两个闭口不言。

　　神族联盟16神王，人族只有一个被尊称九城王，九城王之名来自对方成神王之前的血腥晋升，在主神境就踏平了三四十座主城，那是真的破城屠城，可你要称他为三四十城王未免不好听，才以九为号。

　　凶名赫赫的九城王就是重万延的先祖，向上追溯二十三代就是那位了。

　　还有眼前北域王城争霸赛，神族联盟四个入围决赛，两个出身神族分别是黎生鸿、林都，一个灵纹族皇级九道中行音，最后一个就是神族重道生，重道生也是重万延的长辈，在重氏内辈分比他高五代。

　　加上重万延自身从皇级九变晋升的主神，在人族内部重万延也是举足轻重的大人物了。

　　制止住了这争论重万延才笑道，“虽然江守不知道何时才能来到神界，但他的寿元还充足的很，未必不能等到星域集齐百名主神之时，到时候自然会见分晓，现在有什么好争论的？”

　　“重前辈说的是，是我们有些无聊了。”齐暮再次赔笑以对。

　　就是这话语下，一道戏虐的声线才从远处几百步外泛起，“呵，我说重万延，你到现在还记挂着那个不给你面子的小家伙？”

　　重万延眉头大皱，聂兵也是一脸不爽，齐暮表面上是不满，私底下则有些开心的，大家也都不用去看，就能知道那是当年也去过灵界的那位灵纹族皇级九道安杜海。

　　神族联盟内竞争一样激烈，其中灵纹族算是脱颖而出了，三大神王坐镇能称为第二势力，一向是即看不起人族、巨人族等，又对他们打压防备。

　　“一个不知所谓的小家伙，虽然在灵界创造了一些奇迹，但之前齐师侄说的不错嘛，一个人的辉煌不一定能持续下去的，那样的家伙在万延兄邀请他前来时还拒绝，我还以为万延兄早忘了他呢，就算他来了神界又如何，你真以为他还能创造出什么奇迹不成？”三人皱眉以对时，安杜海再次笑着开口，语气里全是调侃。

　　“这就不劳安师兄费心了。师兄还是好好观看大比吧，你们灵纹族这次可是全军覆没了，现在也只能看一看了。”重万延这才不咸不淡开口，一句话就噎的安杜海想吐血。

　　他刚才只是听到什么后随便打趣一下对方而已，哪想到这厮的回击这么狠。

　　有三大神王坐镇的第二势力，没有一个小辈晋升决赛，人族却有一个，足以让他们整个灵纹族尴尬不已了。

　　“少给我得意，不过是一次领先罢了，神王不成，你们人族永远是最弱势的，下次争霸赛，哼！”黑着脸看来一眼，安杜海才又冷哼道。

　　“下次也未必，我们这里可是有好几个好苗子的，不提江守，聂师侄和齐师侄都是灵界成王，可喜可赞。”重万延毫不示弱，也没必要示弱。

　　“就凭他们？哈～”安杜海不屑的扫了聂兵两个一眼，一眼就让聂兵两个也恼火不已。

　　“哪里是只有我们，还有江守呢，他必然有机会前来神界，到时候安师伯就知道了。”恼火中聂兵也笑着开口。

　　不管其他人对江守有没有信心，他却是有足够信心的，因为这里的所有武者也只有他才多次见过那小子究竟是怎么个变态程度的。

　　“啧，又指望那个小家伙了？开什么玩笑呢，我承认距离下次还有三千年，这么长时间灵界未必不会积累出百名主神，但那个江守嘛，上次不自量力，能不能活到那时候都不一定。”安杜海笑的更灿烂了。

　　就在这时，一道遁光却从赛场外驰来，直奔着16个神族联盟内的神王所在地而下，刚一抵达那里，那身影似乎传音说了些什么。

　　安杜海、聂兵、重万延等就纷纷骇然不已的发现，看台16个神王全部惊的脸色大变，还有好多个都惊的站起身子，不敢置信的盯着那报信武者。

　　“发生什么事了？”

　　“能让多位神王这么惊愕？这是出了什么大事？”

　　……

　　看到这些不止安杜海、重万延等心惊肉跳不已，其他各方位跟着前来观摩大比的武者们也纷纷低呼起来。

　　而后聂兵等人的注意力也彻底转移到了那里，看到16神王和报信者来回变幻脸色，一直传音交流什么，足足过了几百个呼吸后，其他15名神王才把视线全聚集在了九城王身上，九城王一脸的疑惑惊疑。

　　沉默好久九城王才突然看向左右，“你们之中，有谁认识江守？他也是我人族内的强者。”

　　“……”

　　重万延愣了下才起身道，“老祖，你说的江守？”

　　“你知道？”九城王刷的一下子就到了重万延身前，激动的抓住了他的肩头低呼。

　　重万延茫然点点头，“我是知道一个叫江守的，但那是在灵界？”

　　“灵界？？”九城王又呆了，呆过后才摇头道，“若你认识的那个在灵界，就应该不是我说的这个了，我说的是在西域争霸赛里光芒万丈的家伙，以皇级九道主神之身，大比中夺得西域第三，还曾经一人战溃无影宗、迷生宗三大黑榜强者，斩杀其中之一，现如今他已经是无可争议的黑榜强者，位列28位，这八成还不是他全部实力。据西域传来的消息，那位就是我人族强者！”

　　“黑榜，黑榜啊！我神族联盟16王，从没有谁登上过黑榜的，现如今小辈里就是最强的黎生鸿，距离黑榜也差得远呢，那位可是黑榜28位，还可能更强！更可怕的是，他还修有不死族血统，分身一藏就没人有把握彻底灭杀，大帝都不行，这样的黑榜强者，绝对是我人族大兴的依仗啊！”


第996章 太巧了吧？

　　九城王一句句话讲出，重万延、聂兵、齐暮等人也全都愣了傻了。

　　也不只是他们，因为九城王这句话不再是传音而是明大明说出来，看台附近所有关注这里的武者全都愣了。

　　愣了片刻又轰的一声炸了锅。

　　“黑榜强者？人族里有黑榜强者？”

　　“这怎么会，人族虽然不算太弱，可也就那样了，神族13位神王麾下都没有一个黑榜呢。”

　　“可是其他众位神王也没有反驳九城王陛下啊，没反驳就应该是真的，嘶～人族这次要发达了，一个黑榜强者，战力绝对不少部分神王之下，甚至更强大，而且没听说么，那还是炼化了不死族分身的黑榜，那样的黑榜也绝对是最难杀的，几乎没谁愿意与其为敌的！”

　　……

　　太多太多武者都是充满惊叹的看着九城王和部分人族武者所在地，那眼神语气的羡慕和妒忌根本无法遮掩。

　　你们族群多出一个黑榜强者也就算了，还是炼化不死族血脉的黑榜，还要不要他们活了，不死族的恐怖谁都知道，不止搏杀时可以一化好几个，还能提前藏一个分身保证自己不会死。

　　优势真的太大太大了。

　　但也有一点不得不提的是，这个族群的分身之力对你参悟修炼什么的毫无帮助，往往一些武者即便炼化了不死族分身，却很难把实力提升到让人敬畏的程度，你一旦选择了这种能力，其主宰血统就会对其他所有血统起到压制排斥，压得其他血统完全不起作用。

　　大部分情况下，真不是谁都有勇气去炼化不死族血脉的。

　　再比如神脉族脉魄，对于武者提升境界修为有着夸张的吓死人的能力，可它对武者作战搏杀毫无用处，一样很难让人轻易去选择。

　　这些主宰血统一旦选定，就不可能再选择其他替换了，它们是最强血统，一入生命体内排斥压制其他一切，永久存在。

　　所以到底该怎么选择，很多武者想着的时候是一回事，真去做？不是谁都敢做的。

　　或许有人会说，你可以在强大起来之前选择有助于修为境界提升的血统辅佐，到了足够强时再炼化不死族至尊血统？

　　这不是不可以，问题是你觉得什么时候是足够强大？九道主神时期？恐怕真到了那时候你会觉得等正式成神王再替换主宰血统吧，不然晋升太难，到了神王境了，你又会觉得暂时还不用急，等各种神国圆满再说，然后就一晃不知道多少万年过去了。

　　总的来说，既具有足够恐怖的修为境界，还能具有最合适搏杀生存血统的武者，在神界是比较少见的。

　　至少对于神族联盟这中型势力来说很少，这就是一个个武者惊骇惊呼的原因。

　　众强者呼声里，聂兵几人才清醒过来，清醒后这几位却面面相觑，一开始他们真以为九城王说的江守就是他们认识的江守，还是刚刚提起来的那个。

　　可听到那个江守的一连串战绩，这未免太吓人了。

　　不客气的说，让九城王和那个江守搏杀，八成还是九城王被杀。

　　他们知道九城王是皇级九道晋升，但只是普通九道远登不上黑榜，晋升这么多年了，这位神王也只是一种循环神国小成，又提升一重域境界。

　　那又如何？黑榜的强大是足以让人晕眩的。

　　面面相觑后，重万延才轻咳一声笑道，“这么说来还真不是我们认识的那位了，那位一百多年前只是真神，就算媲美五六变了，但和神界黑榜比起来……”

　　“是啊，就算我知道江守是个超级妖孽，但100多年过去成为黑榜，还是太扯了，而且他是在灵界的，又怎么会突然跑来神界参加西域的王城争霸赛？”对江守最有信心的聂兵也在这时候摇起了头，根本不觉得两个江守会是同一人。

　　“可不是，怎么会是那个江守，那小家伙就算在灵界时也曾经是皇级半神，但这才多久？他要能登上黑榜才是最大的笑话，你们这几个家伙明显想太多了。”聂兵话语后，不远处的安杜海都也强按着心头的酸味嗤笑起来。

　　那两者绝对不是同一个人，而就算是面对九城王安杜海也不用太畏惧害怕，安杜海背后也有神王老祖，他自身也是皇级真神晋升的主神。

　　随着嗤笑，九城王淡淡看了对方一眼才转身道，“你们知道的那个江守具体是什么情况，详细和我说说。”

　　“我们所知的那个，一二百年时间就从普通人晋升为真神，由皇级半神晋升，没多久就媲美了真神五六变，修四系感悟，风、杀戮、力速循环，外加肉身力量有极大优势……”这次是聂兵恭敬的回答，这里只有他最了解。

　　可聂兵才开口九城王就身躯巨震，“西域荣登那位，也是修风、杀戮、力速循环四系感悟，其中力速神国成、杀戮神国成、风系大道圆满，同样是神力惊人，西域一开始不少不清楚我人族为何族群的，还因他误以为我人族是靠天赋力量称雄的族群呢。”

　　聂兵傻眼了，更多更多的武者全都傻眼了。

　　刚才还在开口耻笑的安杜海都懵了，神界如今的人族也是很多的，毕竟人族的繁衍能力太强大了，你要说偶尔有真神主神级强者离开人族聚集地在其他域流浪游历，游历中一路晋升到超出想象的地步，这可能性不小。

　　但两个江守名字一样就算了，所修感悟也完全一样？都还有一身神力？再巧合也不能这么巧啊。

　　几十种感悟力随便挑出两个修同五系的存在，共同拥有相同的一系或一个循环，这都常见，但所有全都一样就太夸张了。

　　人群默然中，又一道遁光急急从赛场外遁来，刚一抵达这里就紧张不已的道，“晋升了，晋升了，西域那位冲上黑榜28位的我人族强者，已经在几天于蓝沃主城正式晋升神王境，听说他已经启程赶往我北域。”

　　“轰～”

　　沉默着的武者群瞬间又炸开了，比上次震动的更夸张。

　　还是那句话，一天不正式成王，你黑榜排名再高也是主神，还会受寿元限制，成王才是长生，有不死族血统的黑榜成王，大帝都不会太轻视。

　　战力彪悍基本杀不死，谁敢惹谁敢轻视？不死族就是靠这个成为神界主宰之一的，哪怕他们没有大帝，主宰之名依旧远高于千身族、骨魔族等有大帝坐镇的族群。


第997章 聂师兄，好久不见

　　“来了么？”

　　“要来了，之前已经前往西域千身大帝城，知道那个江守正在被大帝城里几个神王热情接待，不过过了那些就要赶来了。”

　　“啧啧，还真是想看看这到底是什么样的妖孽，我以前完全没听过这个名字，突然就成为黑榜高手了，还是靠西域决赛里的妖孽表现一朝成名，力败三大黑榜，结果才知道他晋升黑榜，没几天又知道他成为神王，太夸张了。”

　　“何止是你没听过？我们族群距离人族底盘很近的，我都从来没听过，听说整个西域似乎也没谁知道他的来历，完全像是凭空冒出来的一样。”

　　……

　　江守的信息传播开之后，不止人族灵纹族或者神族内的强者们轰动，就是更多的北域武者也纷纷为之哗然，一段时间后，原本围聚在赛场附近的旁观者群体，有很大一部分都转移到了大帝城最大的传送广场。

　　这为的也是想尽快目睹带着传奇色彩的新晋神王风采。

　　而江守荣登黑榜是半年前的事，晋升则是最近，相隔这么久北域还有这么多人是接连知道这两条信息，就是江守晋升黑榜是在蓝沃主城而不是大帝城。

　　轰动蓝沃城后，就算有谁专门为这个奔波传递，也基本是对应大人物，比如帝城的大帝、神王，那些存在则不会再跑来跑去主动帮江守散扬。

　　等其他知情者带着消息离开，无目的传播时那也是赛事临近尾声，外加就算是在大帝城传播也需要一定时间，更别提西域千身大帝城的武者，也不会随意赶来北域去传。

　　林林总总各种时间差才造就眼前这幅情况，甚至这情况也被很多神王预料到过。

　　但不管怎么说，江守消息传开后，才算彻底轰动了北域，不只有不少真神、主神前来刻意等着，神王都来了不少个，神族联盟所有神王也齐齐赶到，剩下的决赛赛事都没什么吸引力了。

　　当这种纷纷闹闹的等待持续一阵子，广场上一座传送阵又泛起新的波动，其内武者刚出现时也没引起轰动和关注，直到人族武者聚集地，聂兵突然变得目瞪口呆，更哆嗦着嗓音叫了声江守。

　　哗哗哗，一道道关注的视线就齐聚聂兵身上，顺着他的视线重新锁定目标，更有一个个强者放出了感知，不过这些会发出感知的就只有神王级存在了。

　　真神主神，借他们十个胆子也不敢那么做的。

　　林林总总几十位神王感应放出，刚一碰触江守又纷纷收回。

　　随后九城王才不可思议的看了聂兵一眼，“真是那位？”

　　虽然他是在发问，但问过后没等什么回答，只看看聂兵、齐暮以及重万延的神色，九城王就不得不确定这个江守就是聂兵等人认识的那个，110年之前还只是媲美真神五六变的江守。

　　现在对方已经是神王，还是从黑榜上晋升的神王。

　　“聂师兄，好久不见。”

　　九城王震撼，身侧其他十多位神族联盟内神王也震撼不已时，江守才笑着一步跨出抵达聂兵身前，冲聂兵打招呼，随后是重万延。

　　但重万延之后等江守看到齐暮，脸色倒是有些说不清的意味深长，齐暮则在这注视下从惊骇中清醒，一息过去又变的战战兢兢汗如雨下。

　　这是坑谁呢？

　　真的是灵界那个江守，太搞笑了，是的，这么不可思议的事在齐暮心中，因为太过不可理喻已经升级到了搞笑的地步，他很想抓住江守好好问一问，他怎么可能在110年里，就从真神成为神王的。

　　那绝对不简单，绝对有很多值得推敲玩味的地方。

　　可这念头之后齐暮心下就剩下无尽的惶恐和崩溃了，他真敢那样质问江守？那还不如直接找个地方自杀算了。

　　别说他不敢，神族联盟16位神王都没有一个敢，也没人会问了。

　　哪怕只要脑子正常的就知道江守能在110年完成这壮举，必然有惊天依仗或至宝，可还是不会有谁再去问询这些了。

　　一个三岁孩童拿着一块金子在大街上招摇而过，这是勾引街上的成年青壮犯罪。匹夫无罪怀璧其罪，说的就是这个道理。

　　可一支精锐无双，百战百胜的铁血之师，就算拉着一马车黄金走在凡俗街道上，也不会有任何普通人动心，最多是让青壮们羡慕妒忌而已。

　　江守已有了不惧任何人，哪怕是大帝也不敢太轻视的实力，所以从现在起，不管他身上有什么值得怀疑的东西，不管外界怀疑他有什么宝物，都不会再有谁因此而轻举妄动。

　　“哈哈，江师弟，你还真让老夫太意外了，太意外了。”齐暮崩溃中，九城王也压下各种心思大笑着看向江守，态度只有热情、客气、尊重。

　　反倒被江守主动打招呼的聂兵、重万延根本不知道该说什么，甚至不知道该用什么心态硬接江守。

　　这也看的江守有些好笑，九城王却不在意这些，客气的介绍了一下自己，才指着左右已经围上来的神王们道，“江师弟，你既然是我人族一员，也是神族联盟的一员，咱们就都是一家人，来，我给你介绍，这是古凉王陛下，陛下也是我联盟大长老……”

　　神族13神王，就是以古凉王这活了六十多万年的超老牌神王为尊，他也是各种神国圆满的存在，算是神族里资格最老实力最强，也是一个震慑武力。

　　除此外灵纹族三神王以方判王为尊，这是十多万年前晋升的，被誉为方寸之地判人生死，实力很强，不过他距离神国圆满还遥远的很。

　　长生族两位女性神王以妖瞳王为尊，巨人族仅有一位神王是噬灵王。

　　以前的巨人族也是和人族一样比较弱势，可江守出现后，巨人族就更弱了，也成了唯一的弱者。

　　江守和诸位神王客套一番，还没一一交流完毕，更远处又有道道身影大笑着走来。

　　“九城王，你们人族好不容易出了一个了不得的强者，也不给老夫等介绍一下么？”

　　“说的是，在你们人势弱时，我们可没少帮你这老家伙的，现在有江师弟这样的强者现世，你最应该先介绍我们才对。”

　　……

　　这又是一个个神王热情的走来。


第998章 开城

　　“江师弟，你有决定了么？”

　　又是半年多后，九城王所在的九城王城内城，敞阔而舒适的殿宇内等有娇美的女性武者奉上几杯神酿，双方对饮一番后，九城王才笑着看向对面。

　　“决定了，就在最北方外围开城，凌源域一带。”

　　江守笑着点头，九城王却诧异了，“凌源域？江师弟还真是好魄力，不过以你的威名，只要准备开城的信息传出去，有的是武者会主动来投靠你，炼化浊气以及城池基础构建都不用你动手，你只需要提供足够的宝物就行了，相信这些对你也不是什么难题。”

　　江守两人谈的正是开王城的事，半年多时间过去，北域的王城争霸赛也早已有了准确结果，四个入围决赛的皇级主神，神族黎生鸿最终成为了42名，神族林都57名，灵纹族中行音68名，人族的那位重道生则是81位。

　　换了以往这成绩足以让神族联盟内部欢庆一阵子，黎生鸿也会成为万众敬仰的中心，风头一时间还能盖得过神王们。

　　江守的突然出现直接把这一切搞砸了。

　　不管黎生鸿等取得的名次再好，和江守这个人族新秀比起来也相差太大太大，那是天与地的差距，神界与灵界的差距！

　　神族联盟内关注的中心早已彻底转移到江守身上，那段比赛还未结束的时间里都没多少武者关注赛事了。江守当时也很忙，上到代表无伤大帝、也是由曾经黑榜晋升的神王来招揽他，想把他拉拢进无伤大帝手下，一旦江守答应就不再是简单依附，而是真成了麾下。

　　中则有依附大帝的神王们一个个来结交他。

　　至于下，就是依附于其他神王们的主神想投靠江守，成为依附他的主神，这也不局限于人族族群，还有许多异族主神来投。

　　那些主神们若真投靠江守，还要把自身主城搬迁到江守王城附近，而且还要脱离原本依附的神王，这也不只是小麻烦了，不过还是有不少主神们愿意那样做，江守一旦开城，必然是缺乏亲信的。

　　神王统御一方不可能事事亲为，都需要培养一批亲信，对于大部分依附其他神王的主神而言这就是机会。

　　老牌神王麾下动辄上千主城，数千主神依附，能被看重的绝对不足一成，更多还是处于边缘化，边缘化主神们自然想抱上江守这个强力主神的大腿的。

　　但江守在那些时间也没有做什么，无伤大帝的招揽他委婉拒绝，神王交流也只是认识、刚建立交情，主神们投靠既没答应也没拒绝。

　　等赛事结束回了神族联盟所在王城群，江守才着手准备筹建王城事宜。

　　这王城建立也是必须的，他有了足够的实力，可以随时回到灵界再把所有亲友都引入神界，到时候若没有自己的地盘岂不是要寄居？

　　选择王城问题也不多，神界东南西北中五大域之外还有的是广袤无边的荒野，你随便找个边缘位置，安排武者去炼化就行了。江守选择的就是最北方凌源域一带，凌源域致之名就是那里是各种浊气暴乱凌虐的聚集地。

　　那样的地带对各种正常武者压制是很强大的，一如江守参赛的西域蓝沃主城一带，野外的浊气都能侵染混沌灵宝，可想而知有多么强大。

　　凌源域则不止对空间灵力有压制，对各式各样灵力压制都很强，虽然力度比不上蓝沃城侵染混沌灵宝那么变态，也只是弱了两三个档次而已，但那里却更全面。

　　王城建在那里需要江守耗费更多精力，拿出更多宝物去净化一片区域，净化后还要建立禁制群时时刻刻和野外浊气对抗，消耗也不小。

　　但那样的地带利用的好了又会成为一种天险类的优势了。

　　江守若何其他神王爆发冲突，只要王城内传送阵切断，就是神王想从荒野外入城，都要耗费几倍或十几倍心力精力。

　　这也是蓝沃城会建在某地的原因，那种天险利用好就是极大优势。神界里更是有许多城池都是这样建造的。

　　当江守说出目标地后，九城王虽然有诧异，也只是微微诧异，“还有，江师弟既然要开城，那么我们族内若有愿意跟随江师弟的，师弟尽可以带走，你那里是急需要人手的。建城过程里若需要帮助，师弟也可以直言。”

　　“还真要多麻烦重师兄呢，这是一个大工程，我也没有经验。”江守笑着道谢，等谈妥了这件事后他才开始在九城王城内招人。

　　聂兵以及其师祖班经航，这整个一系的云景宗武者是毫不犹豫的跟他走了。

　　除此外一样有数十位主神被江守挑了出来，都是愿意拜入他麾下成为王城禁卫军统领、或者王城长老类的存在。

　　这些搬迁一样不麻烦，主神们带着各种资源宝物外加家族武者进入洞府，只让主神在外奔走就可以搞定。外加还有十多个八九道主神做为外援帮江守规划城池，一个月后江守就立身在凌源域正式开城。

　　暴乱无序也急剧侵蚀腐蚀能力的浊气之下，一道道身影来回飞遁奔走，构建阵法禁制去净化中央区内王府时，江守因为不怎么精通禁制，反倒一身轻松的在旁观着。

　　看着那些身影忙碌中大阵禁制群从无到有到发挥出部分威力，江守才笑着轻语，“等正式规划出一片合适居住的区域，我就可以下灵界一次，把魔阳宗、云景宗、神庭等地方的武者全部举宗迁移到神界了。”

　　“就算把现在古神星域的所有主神都带上来也无所谓了，只要我留下一具神王级分身，一切就足够了，那还是能永久坐镇星空。不过我的分身足足能分出十多个还都在巅峰状态，那是在灵界留下一个，还是两个？”

　　“留下两个吧，一个在明处坐镇古神星域，另一个可以隐在暗中成为我无法被彻底斩杀的最大依仗。”

　　思索之后神色变得轻松，江守才抓出一些玉简直接捏碎。

　　这也是当初准备投靠他的一批主神留下的，那些主神们没被直接接纳，可也留下了各种玉简，江守什么时候捏碎就代表正式接纳他们，那些主神也会放下一切尽快赶来援助建城。


第999章 天翼族

　　“没有一点精进？十多年参悟竟然毫无收获，嘶，这神王境的难度还真是不可思议。”

　　……

　　二十年后，人王城。

　　江守静静盘坐在城池最中央起居殿宇内，边查看自身状况边摇头苦笑。

　　二十年前他开辟王城，几个月稳步搭建后，在最中央位置清理出一片数千万里长宽的合适易居地，就前往灵界把所有有关联牵扯的武者全部带到了神界，那个过程足足用了一年，主要也是各大宗门搬迁会耗时，那还是一次就要带走的，一次就要准备妥当。

　　等接了他的父母、景芙苏雅和云景宗、神庭武者前来后，安排各方起居，带着亲人游历一下神界主要是游览九城王城或其他神族联盟内的王城，这大致用了两年。期间他陪着父母等人的时间比较长。

　　等这前后三年过去，第四年江守才选择闭关参悟，准备尝试一下神国的提升凝聚。结果一眨眼17年了他毫无收获，四种神国依旧还是刚成型。

　　这也让江守即郁闷又有些心惊。

　　“怪不得其他神王们动辄几万年参悟还只是提升一个小境界，又或者参悟二三十万年的都没能凝聚出圆满神国，神国的提升都这么可怕，还何谈晋升大帝所需要的化世？”

　　神国凝聚成型本就不是一件容易的事，否则神界也不会现如今有十多万主神，神王却只有两三千。

　　更惊粟的是这十多万主神只是目前一代主神，同时存在一个时期万年之内的主神，而两三千神王却有不少都是几万年，十几万年，几十万年前晋升的。

　　当初的江守若不是利用了神脉族神脉这种逆天的主宰种族血统利器，他想从圆满大道凝聚神国，恐怕也要付出无数时间才行，甚至因为江守以前利用过幻灵渡这种能以假乱真，却终归和现实有差距的宝物去提升境界，若没有神脉脉魄直接掠夺，只靠他自己参悟，恐怕那瓶颈都能困死人。

　　还是那句话，很久以前灵界里皇极宫无数武者已经印证过这些。

　　至于他在西域时，原本把杀戮大道靠掠夺提升的接近神国，最后一点差距是靠自己参悟弥补？那是因为他掠夺神国时是完整的神国，只是在接收过程里流失，就算流失了他也感应到过，才能参悟。

　　不然的话或许也会像现在这样，17年参悟毫无收获！就是现在这17年毫无寸进，也未必不是幻灵渡留下的后遗症。

　　“下一步该怎么办？我现在不用急着提升什么，拥有了无尽寿元之后只要保证自己不被彻底斩杀，就可以缓慢去堆积提升，但17年毫无进展，这也太夸张了些，以前可是从没遇到过的。”

　　皱着眉头思来想去，江守才又神色一动。

　　“或许我可以购买一些天翼族神翼，其他武者最多炼化一种至尊血统，而且不是主宰种族近族也会受到极大压制，但这对我没有障碍的，天翼族神翼，对于武者修炼来说也是有着无穷妙用的。”

　　神界四大主宰种族，不死族是恐怖分身不死不灭，对修炼提升无用。

　　神脉族掠夺他人感悟，直接快速成型，却对搏杀毫无帮助。

　　和不死族神脉族齐名的天翼族，其族群能力也是极为逆天的，一个天翼族武者可以在其他武者灵魂之中种下一个个种子，等其他武者修为感悟提升，那种子也会随之壮大，到了你觉得可以收获的时候，直接收回种子，就能把别人的感悟带到自己体内。

　　简单来说，这就相当于别人在帮你修炼。

　　而正常的天翼族，同一时期最多可以维持上百个种子存在，让上百个武者一起帮他提升修为。

　　正因为这种能疯狂借助外力的能力，他们才被称之为天翼，这寓意不是说这个族群背后生有羽翼，是修炼起来，其他武者是在缓慢行走，他们却是插着翅膀飞行。

　　那些种在其他武者体内的种子，就被称为翼种。

　　这个族群和神脉族各有优劣，比如神脉族武者，刚成为真神，一次掠夺两三天接收，就能让刚成型的法则提升到接近圆满，时间短的惊人，而且法则、道意、大道之力百分百成功，可这却需要斩杀对方。

　　天翼族在其他武者种下翼种，对被下种者几乎没有影响。可对方参悟提升后你才能提升，对方速度有多快，你才能有多快。

　　如果你是刚入真神境，在一个真神体内种下种子，对方几十年才把一项法则提升到小成，你的时间也会是几十年，只有你在多个真神体内种下种子，上百种子一起收割，才能加快这进程，但这进程再快也就那样了，远无法和神脉族的效率相比。

　　不过就算收回了成熟的翼种，对于其他武者而言也没有多大影响，最多是让其虚弱一阵子，随便修养一年半载就能恢复巅峰。

　　总的来说，天翼族犹如插翅飞行着提升修炼境界的方式，要比神脉族温和太多倍，效率却也低了无数倍。而且翼种这种东西隐蔽性极强，让其他族群帮他们修炼，若是隐蔽性不强，一入其他武者灵魂就被察觉，然后磨灭，你还修炼个屁。

　　江守各项神国初成，若修炼出神翼，把翼种种在神国圆满的神王体内，对方都未必会察觉，不过这种时候，他就不是等着圆满神王缓慢修炼提升了，而是只要翼种扎根神王灵魂深处，缓慢感染就行，过程也和被种者缓慢修炼提升效率相当。

　　神王以下境界，灵脉族的提升效率远超天翼族，随便杀杀掠夺掠夺就行，神王境之后？神界总共才多少神王？和你所修神国一样的又有几个？你想杀都很难找得到目标，找到了，对方能成为神王动辄活了几万、几十万年，能没有一点自保手段？混沌灵宝之类都有不少，也没那么好杀，可掠夺的。

　　所以在神王境内，天翼族的提升效率是远超神脉族的。

　　17年毫无进展后，他身上既然也有不死之身这个优势不受血统规则限制，那不去利用一下天翼族神翼，就真有些笨了。


第1000章 人王

　　“人王陛下，老夫司摩礼，为帝城坊市大执事，若陛下愿意稍等我这就去通知大殿下，大殿下已是帝城坊市掌管者，反倒大帝他老人家早已不理会此地。”

　　一段时间后，东域极乐大帝城，当江守抵达一座辉煌宽阔的坊市前方，刚一讲出自己的来意，坊市内就很快走来一道高大身影，正是坊市大执事，也是天翼族主神之一，对方走出后恭敬的对江守行了一礼，才开口请示。

　　神界许多强者的尊号都是外界公推出来的，烈毒王、九城王都是如此，江守在崛起后被公推的尊号就是人王，以人族族名为号。

　　这是一种很强的殊荣，千身族唯一大帝被称为千身大帝，骨魔族大帝被称为骨魔大帝，你不是某个族群里的最强者，能力压古今想得到此类尊称都得不到的。

　　神族就没有以神为尊号的神王，灵纹族巨人族内也没有，九城王以前都得不到。

　　江守这个一出现就荣登黑榜，刚一闪现又退出的舞台的家伙太过耀眼了，人族本身在外界各族群里也不算强，只有一名神王，他也算继往开来了才被如此称谓。

　　而他抵达这处坊市的目的也很明了，购买天翼族神翼。这种至宝在北域不是买不到，不过才过了王城争霸赛时期，各种宝物早在赛事开始前就被搜刮争购的差不多了，他在北域能买到，但数量肯定难让他满意。

　　东域则是天翼族大本营，数量可能会更多些。

　　随着司摩礼的话，江守才笑着摆手，“没必要那么麻烦，我只是想来购买一些神翼，若坊市内有的话咱们直接交易就行。”

　　司摩礼停顿了一息才笑道，“只要陛下不介意，当然可以，陛下里面请。”

　　恭敬的邀请下，双方从坊市外转移到内部最高层一座敞阔而奢华的大厅内，又分了宾主落座司摩礼才笑道，“陛下购买神翼，是要为身边亲友做准备么？”

　　20年过去，江守的一切辉煌早传播遍整个神界，就是他炼化过不死族血统的事也众所共知，可一个武者购买血统至宝并不一定是为自己准备的，所以司摩礼没有怀疑过这是江守自己用的。

　　笑问了一声后司摩礼才又道，“陛下千万不要介意，老夫也不是问询你购买神翼的用途，只是当一个强者为身边亲友准备宝物时，往往需要的量都比较大，老夫只是想提前向陛下表明，现如今就是我族内此类宝物也比较稀少。”

　　“这个我能明白。”江守也笑着点头，“你们这里能有多少？”

　　“不是向您这样的神王抵达，就算一般的神王老夫也最多给他一两千之数，但既然是您，老夫可以为您筹集一万。”司摩礼再次轻笑，笑声里也在打量江守的神色。

　　神脉族脉魄，1000滴可以凝练一条神脉。

　　不死族魂核，1000枚可以凝练一个分身。

　　天翼族的神翼又有些不同，一片神翼就可以凝练成一个翼种植入其他武者体内，1000片神翼也可以凝练成一个翼种植入其他武者体内，区别是一片的话，只能植入通灵期武者才不会被察觉到异常了。

　　几十片能让武圣阶段强者无所察觉，百片能让半神中招，几百片能让真神中招，主神的话就要一千之数了。

　　至于对神王下手，基本都是两千片凝练一个翼种，对方才会毫无察觉的成为施种者的阶梯，但通常来说一片神翼的价格是和脉魄、魂河差不多的。

　　当初江守在坊市里2亿大帝币购买一千脉魄，其他地带估计也差不多，这一万神翼就大致需要20亿大帝币了，却最多让江守锁定五个目标缓慢感染汲取对方的神国之力。

　　同时作用五个目标，若那五个目标某系神国从成型到小成，平均耗时一万年，江守只需要让这些翼种各呆两千年就可以回收，回收后直接让自身神国小成。

　　只有数量更多的目标你缩减的时间才会越多。

　　这还是单一的一系神国。

　　你想把神翼凝练成翼种，也是有失败几率的，不管你一次凝练多少神翼，1片或者2000片都是一次五成成功率，这些翼种你也只要收回一次就报废了，下次再想去侵染目标就必须重新凝练，到时候也会消耗更大。

　　这都和神脉族脉魄、不死族魂核是一样的。

　　江守来到东域之前就知道有关翼种的一切，一万片神翼对他来说也有些太少。

　　司摩礼的话语后他也笑着道，“一万片是不少了，不过我需求的量还真有些大，不知道司执事能不能通融下？”

　　司摩礼则笑着摇头，“陛下见谅，我族内不是没有更多神翼，但那些是为优秀族人准备的。”

　　话已经说到了这份上，江守也没其他可说了，只能点头，“那就先拿一万片吧。”

　　“一万片神翼出售给其他强者是20亿都不用耽搁什么，不过既然是人王陛下，那就十八亿吧。”司摩礼再次笑着报出数字，江守也爽快答应了下来。

　　接下去就是交割财物，拿到了一万神翼江守刚准备告辞离去时，司摩礼又突然开口，“人王陛下稍等。”

　　“司执事还有什么事么？”江守诧异的转身看去。

　　“陛下若想要更多神翼也不是不行，那些是为我族内优秀族人准备的，但只要神王大人能对我族有足够贡献，也是可以拿下的。陛下可以看一下这张清单，基本上只有神王级强者才有资格阅览。”

　　说这话时司摩礼还递过来一张玉简，江守则微微无语。

　　无语几息他还是接下了玉简，把感知探入玉简就发现了最上方的第一条内容。

　　“斩杀南域枭龙王，可得三十万神翼。”

　　这直接让江守惊的不轻，一万神翼20亿大帝币左右，30万就是600亿，快比得上一般神王的所有家当了。

　　当然，杀王这种事本来就不好说的，风险足够大。

　　第二条信息。

　　“护送传感池从浊气海而出，因传感池无法经受空间波动波及，且需要缓慢移动，预期耗时会在千年左右，千年后成功者可得3万神翼。”

　　这一条也看的江守无语，看起来这事还是比较轻松的，对江守来说随意分出一个分身去护送就可以，他本尊则可以不怎么受影响，但你想收获这3万神翼要千年以后才行。这对他也太夸张了，要知道江守至今才251岁。


第1001章 迷空帝府、洗魂露！

　　“人王陛下，其实第一条悬赏信息是最值得去做的，那位枭龙王实力并不算太强大，普通王级主神晋升，如今实力也只和五六重域王差不多，他比较难缠的是拥有一件很独特的混沌灵宝，不过只要能将之斩杀，那件灵宝也会归属陛下的。”

　　“我们族内也有不少神王前去南域，都因为那件灵宝失败而归，至于大帝，神界五方大帝之间有约定互不侵犯彼此，因为骨魔大帝的存在，我们极乐大帝却不好亲自出手，才让枭龙王存活至今。”

　　“如果陛下有兴趣可以试试，这一条悬赏也是所有内容里价值最好的，相信就算人王陛下的亲友数量比较多，30万片神翼也差不多了。”

　　……

　　江守刚阅读了两条信息，一侧司摩礼又笑着开口，江守毫不犹豫拒绝了，不说起他的，只为了一些能用钱买来的宝物就去击杀其他神王这不合适也不值得，别提那位枭龙王还有及独特的混沌灵宝了。

　　司摩礼没有明说那灵宝是什么，可极乐大帝麾下连各种神国全部圆满的神王都不止一个，枭龙王还能活到现在足以证明那件灵宝的不凡了。

　　“我在看看。”

　　笑着婉拒后，司摩礼倒在眼中闪过一丝失望，但他也没在说话了，静静在一旁等待。

　　几十个呼吸后江守则眼前一亮，“迷空帝府？”

　　“人王陛下打算去迷空帝府？这也可以试试，若陛下能在帝府内取出那件感知类灵宝，就能获得10万神翼。当然，取出后那件灵宝也会是陛下所属，你若是想把它出售给咱们，自然另外计算，全用我天翼族神翼交换也可以。”司摩礼立刻微笑着开口。

　　迷空帝府并不是真正的大帝府，是类似于不死族无双王那样的预备大帝陨落后留下的洞府。

　　神界有史以来参悟出化世之力的足有十多位，真正晋升为大帝的却只有五个。

　　剩余那些都是理论上只要活下去，按照之前半步化世的机缘方式走下去就能成帝却骤然陨落……迷空王就是这样。

　　这位半步化世的预备大帝出身迷空族，该族群也是一个很奇特的种族，天生有混乱空间之力，其他武者在迷空族身侧，明明是向前行，眼睛感知等完全是如此感觉，可飞遁出许久却还会骤然发现自己只在原地一动不动，又或者向后向左了漫长距离。

　　迷空族一旦爆发迷空之力，太多太多强者都会因此而迷失空间感应。

　　这个族群在神界也算是一个中上族群，等迷空王出现后更盛极一时，许多武者也都以为迷空王能成为第六位大帝的。

　　可惜他还是陨落了。

　　不过在他留下的洞府里却蕴含着一种无上机缘，那就是迷空王半步化世的机缘，别说神王们对此觊觎万分，就是大帝都会心动的。

　　五大帝自身不需要那机缘了，可大帝们麾下呢？若是谁麾下再出现一个大帝，两帝联手的威慑力绝对是大于二的。

　　若没有限制的话，恐怕五大帝早就亲自进入迷空帝府搜查了，但迷空王在陨落之前却利用自己手中一件感知类混沌灵宝，在帝府设下了极强大的禁制，这种禁制不可能抹杀大帝，甚至伤到都很难。

　　但那禁制却能自毁。

　　一旦那在禁制中运转的混沌灵宝发现有其他掌握化世之力的武者入内，就会立刻引发自毁之力，让里面所有一切毁于一旦，大帝们只能望而却步。

　　大帝们进不去，只能靠神王，迷空王留下的洞府又太……不是说太危险，是里面迷空之力太变态，很多神王进去后都能活着出来，但那是在里面迷失了不知道多久，而且还活着，又会触发另一种禁制之力把你传送出来，否则帝府可能都会囚禁大量神王。

　　林林总总，直到那位预备大帝陨落二十多万年了，还没有谁从里面得到那可以让神王化世的机缘。

　　此刻在玉简上记录的信息里，有一条就是说取走迷空帝府内监控帝府的混沌灵宝，一旦能取走，大帝就可以入内，真正大帝入内自然有更大得多的把握找到那机缘。

　　这也是江守感兴趣的原因。

　　他有能力带走那感知灵宝的话，灵宝还是归他的，除了灵宝之外还能额外得到10万片神翼。

　　当然，迷空帝府被发现了那么久，还就在神界某一个位置一直开放着，任何化世以下武者都可以随时进入，包括所有的神国圆满的存在，却直到现在还没谁成功，足以说明了那地方的变态。

　　江守拥有各种底牌，但他也没有什么把握，说不定也会被一困许多年，可这也无所谓的，分化一具分身附着百分之一残魂操控分身，真的折损在里面都不用可惜，他只需要再找到几千滴不死族魂核就能重新凝聚。

　　这也是司摩礼听了他的话后没有丝毫意外的原因。

　　“恩，就算成功希望很小也可以试试。”

　　江守笑着开口，这帝府已经很少有神王去尝试了，神王以下更不用说，他随时可以去但希望也小的可怜，只能当做一个备用方案。

　　“除了迷空帝府之外，我还打算尝试下搜集下洗魂露。”

　　洗魂露是对灵魂有滋养效果的至宝，对一般族群而言只是较好，算不上特别贵重。可这种宝物天生对天翼族有极为不可思议的滋养效果，好像是专门为这个族群而设，用在天翼族身上，其洗魂滋养效果足足超出其他族群几十倍百倍。

　　万物又有莫名的奇妙循环，那就是洗魂露诞生地，周边环境又对天翼族克制的厉害，对其他族群武者却只是普通侵蚀削弱灵魂力。

　　天翼族想积攒洗魂露只能靠对外求助。往往也会有不少武者为了求得天翼族神翼而去搜集洗魂露。

　　这玉简上也有明码的标价，1滴洗魂露可以兑换10片神翼，足以见证天翼族对这宝物的需求程度。

　　对江守来说，迷空帝府那里他只需要分化一具分身去试试就行了，主要把握太小，他的更多精力还是投入搜集洗魂露上为好。


第1002章 指不定哪天就死了

　　“人王陛下，这里就是洗魂露的最大产地之一，离海。”

　　一天后，当江守被一名天翼族强者接引到一片紫红色汪洋边缘，那天翼族强者也恭敬的开口示意。

　　离海是无边紫红水液组成，海洋上空飘荡着不少紫云，那些紫云都具有一定的灵魂侵蚀力，更别提真正的海水之下了，而洗魂露只诞生于洋底。

　　那个地方至少得是主神下潜才有自保之力。

　　不过在离海里最可怕的不只是海水，还有一种独特的灵魂力组成的异种，离蜃。

　　离蜃天生就喜欢潜入生命体体内吞噬你的灵魂，其具有超出想象的隐藏能力，以及致幻能力，很多时候一个武者即便察觉了灵魂体有离蜃存在，等你动手清除自认为清除掉了，结果却是坠入了离蜃天生的致幻能力里，实际上它还潜伏在你魂体，不断感染扩大侵蚀面积，到了关键时候在爆发，一次就能啃噬掉武者大片魂体或者伤及你的神魂。

　　因为离蜃而死在厉害内的主神绝对不在少数。

　　神王倒没听说过有谁折在离蜃这种毒虫手里的，但神王在这里受伤并不罕见，一旦受伤就是灵魂力受到创伤，可大可小，动辄几十年修养都正常。

　　江守第一次听说离蜃时也吃了一惊，那些毒虫的致幻能力，都和他的浮沉杀幻境力场有些类似的，都是激发武者心底最渴望的事，让你坠入那种幻境以为得逞，然后……

　　吃惊之余江守也没说什么，他只是听说了离蜃的存在没有真的相遇过，那些离蜃到底有多强也要遇到了才知道。

　　而本尊抵达这离海海岸之前，他也分出一具分身，用百分之一的残魂掌控着赶向了迷空帝府，那也不需要他投入太多关注。

　　“陛下，那片殿宇群就是我天翼族修建，供进入离海收集洗魂露武者修养起居所在，所有殿宇中最中央位置，也有一位我天翼族神王坐镇，陛下只要收集到洗魂露随时可以去兑换成自己想要的纯净神翼。”天翼族主神再次开口示意，江守也笑着点了点头。

　　几个呼吸后，当江守刚一在中央主殿堂落下身影，殿内就响起了一道爽朗的大笑，“这又是哪位王者降临？看来这离海海岸又要热闹些了。”

　　“气机好像是初步稳定在神王境，刚刚晋升不久？”

　　……

　　伴随着笑声江守踏步进入殿宇，也立刻看到殿宇最深处一座高台上正盘坐一个天翼族主神，那位还正和另几个气机也在神王境的武者说笑。

　　“我当是谁，原来是新晋啊人王江守，哈，这阵子听这名字倒是听多了，老夫还想着什么时候抽空去北域拜访一下呢，没想到就在这里遇到了。”

　　“人王江守？老夫图行语。”

　　……

　　江守看过去时，包括天翼族主神都纷纷热情的招呼他起来。

　　在主神境，江守刚在烈毒王城出现时，以他初入主神境修为境界，面对那些老牌主神时得到的基本都是无视轻蔑姿态，可现在他前方的神王们各个气机深不可测，却没有谁露出一丝一毫轻视，都是热情，平等，尊重。

　　这就是江守由黑榜晋升，外加修炼不死族分身的实力震慑所带来的变化。

　　神王境能让他长生，不死族分身能让他最大可能保证不死，而黑榜晋升又是另一种资本，黑榜主神晋升后未必会一直活下去，可活到最后的基本都是神王境力压群雄。

　　所以就算如今修为实力远超他的，对他一样很客气。

　　而且在这离海一带收集洗魂露，并没什么竞争名次之类的纠葛，大家都是来了各凭实力，你想在这里住几年可以，住几百年上千年一直休养收集都可以，所有前来的也没有利益冲突而是互惠互利，氛围自然就更和美了。

　　“江守见过几位前辈。”这几个神王态度和善，江守也客气的回礼。

　　“你们之间又何必那么见外，江师弟，你也是来这里收集洗魂露的吧，我这就给你储存宝器。”图行语就是坐镇此地的天翼族神王，在江守客气中很霸气的打断，又大笑着卷出一件宝器。

　　洗魂露的确需要特殊宝器储存才能保证其力量污浊，流失，这方面都是由天翼族提供。

　　江守接过宝器，站在图行语身前一名神王也大笑而下，“江师弟，老夫是并恶，你还是第一次来吧，赶巧我们几个老家伙也刚休整完，正准备下海，你和我们一起吧，也好为你讲解一下各种详细。”

　　“并师兄就不怕讲解了详细后，自己斩获变少么。”江守也笑了，他的话当然是开玩笑，并恶一样没当真，伸手拍着江守的肩头，“哈哈，你最好一次把洗魂露搜刮干净，那样子老夫有讲解之功，你还能不分润我一分？到时候其他几个老家伙倒是只能干瞪眼了，那多爽快。”

　　“就算要分，也要给老夫一份。”

　　“见者有份嘛！”

　　……

　　另几个神王也纷纷上前笑语，这么说笑片刻，几个初见的神王们多少消除了陌生感后，并恶才再次开口，“玩笑开过了，咱们也是该出发了吧？江师弟意下如何。”

　　“并师兄做主就行。”他是大致知道了离海情况，但那太大概了，详细的比如海面下哪些地方暗流激烈，哪里是离蜃巢穴，哪里可能有更多的洗魂露，还真是只有这些经常下海收集的神王们知道，连天翼族本身都不清楚的。

　　刚才说笑里并恶几位神王所说不管是真是假，他还是觉得能多打探些就多打探下。

　　“那好，咱们就出发。”并恶一挥手，其他神王尾随，江守同样也跟了出去。

　　只是几息，以神王们的遁速很快就抵达了一片陡峭的海岸崖壁上空，悬立空中并恶才又笑着指向下方，“江师弟，这里……”

　　“咦？”江守听着对方对方讲述时，视线也不由自主落在了那岸边悬崖上，眼中也露出了疑惑。

　　因为那里竟跪着一个武者，更奇怪的是那武者的修为气机只是武圣阶段。

　　这是什么意义？离海海水能让主神陨落，主神以下几乎是沾之即死，那么在海边时一个大些的巨浪打来，真神都可能来不及躲闪就死掉了。

　　真神以下一阵强风吹拂，海面上紫色云团一动就能让其灵魂湮灭。

　　一个武圣竟然跪在海边崖壁上，这有够奇怪的。

　　“呵，江师弟是新来的，有些诧异很正常，不过以后你就习惯了，也不用在意那个小子，指不定哪天就死了。”并恶也留意到了江守的视线，轻笑着弹了弹犹如神兵利刃般的手指，眼中也露出了一丝不屑之意。

　　当然，这不屑是针对下方跪伏者而不是江守。


第1003章 应该会比想象的更轻松

　　“怎么回事？”

　　随着并恶的话江守也略感好奇的发问，等并恶见到他似乎真有兴趣知道，才失笑道，“这就是一个白痴，区区武圣境界无依无靠，却一直想要拜入神王麾下，他前去多个王城拜师被驱逐，不得入境，才辗转来到这离海海岸，这里护卫力量没有王城那么森严，神王也算比较常见。”

　　“我隐约听说那小子要找一个神王拜师持续四五百年了，他的修为也从当初初入武圣阶段晋升到圣阶最巅峰，马上就要成为半神了，这个过程也有一些真神、主神看他诚意十足发出招揽，谁想到他竟然拒绝，真是可笑。”

　　“他以为神王是什么？就凭他这种无出身无背景，族群天赋一般，修炼资质进展等也是一般的武者，能说拜就拜？”

　　……

　　随着并恶的解释，其他几个神王也笑着插了话进来，这些话语同样让江守听得无语。

　　那太无语了，一个武圣想拜神王为师，持续了四五百年？人界里人族为例，普通人百年寿元通灵期也是，但进入武圣时期单系就有200年寿元，双系三百年，三系四百年，依次类推。

　　神界寿元基础比灵界多出一倍，也就是一个修五系领域的人族武圣在神界就有1200年寿元。

　　而人族的寿元也不算长，有的族群天生的普通生命就有两三百年寿元。

　　下面跪伏的武者即便拜师四五百年了，感觉上去生命气机依旧还年轻，问题是这样一个家伙，四五百年都在圣阶内，足以说明他的普通了。

　　毕竟这是神界而不是灵界。

　　更古怪的是真神、主神们看上他的毅力想接受他为弟子，竟然被拒绝。

　　“求几位陛下开恩，弟子和月族罗古，求陛下开恩。”江守无语中，他们一行已经暂时停在了海岸边，外加没有做丝毫遮掩，就被下方的武者发现了踪影，那位也急急对着天空行起了叩拜大礼。

　　“不知所谓，不自量力，江师弟，咱们还是不要为这样的蝼蚁分心了。”并恶对于这种行为只是淡然一瞥，就笑着看向江守。也不怪他对此如此蔑视，神王在神界什么地位，很多主神想拜入门下都没机会呢，主神以下有多少绝对是不计其数，这还指的任何一个普通神王。

　　一个四五百年只是从武圣初期提升到巅峰的家伙，还那么大牌的非神王不拜，太荒唐了。

　　江守心下也多出一丝感触，四五百年拜师之旅对他还是有些触动的，但他对罗古非神王不可的条件也觉得有些荒唐。

　　感触后江守对并恶点头，“并师兄说的是，咱们下海吧。”

　　下一刻几个神王才纷纷遁入了汪洋，并恶更在遁下的过程里快速甩来一张玉简，“江师弟，这玉简上记载了离海暗流急涌的大致方位，还有各种离蜃活跃的海域，就是可能有小批量洗魂露聚集的海域也有标示，但大批量洗魂露可能出现的，老夫就要藏拙一下了。江师弟可不要介意。”

　　“你这老怪，不是说好了要给江师弟讲解详细么，现在却藏拙，还藏起了最重要的信息，真是搞笑。”

　　“说的是，你这不是在逗江师弟玩的么。”

　　……

　　并恶话语之后，其他几个神王又嗤笑起来。

　　江守却已经对并恶所作充满好感了，对方帮他是人情，不帮才是正常，而说出来的这些也已经很重要了，“几位师兄说笑了，并师兄给我的可都是亿万金难买的重要信息，江某都有些不好意思了。”

　　“不用客气，你若是有了大收获分润咱们一份就行了。”并恶大笑一声，才闪身向前方海域深处闪遁。

　　其他几位神王同样告辞，直到近海处只剩下江守一个，他才有机会去打量这左右海景，通体紫红色泽的海水似乎带着无穷压迫力和灼热感，不断向着江守所在地挤压而来，让人犹如置身在粘稠岩浆里，不过这些还算平静的地带对神王也没有影响，只要神国一展，所有的海水进入神国范围还没蔓延开来，神王就可以轻松闪遁消失了。

　　江守也发现他的感应能力下跌了，原本他的遁速已经到了14.5倍光速，神国也是向前后左右各蔓延145光息，可这里却只延伸了六七十光息，被压制了足足一半。

　　还有，除了海水压迫神国外，另一股无影无形的力量直接跨越神国、跨越虚手空间和神器防御，直接扑上了他的灵魂，也带着轻微的灼烧感和腐蚀感。

　　这就是离海里对生命体灵魂力的侵蚀了，几乎能无视一切，否则也不会有主神在这里经常性陨落，否则神王们也不会动辄就要离开休养。但这一带海域依旧算平静，那种侵蚀力对江守来说很轻松就能抵御，他估算了一下，至少要一直承受这样的侵蚀力十天半月，才会抵达需要离开海域好好休养的程度。

　　等江守运转化天意感知左右，一息过去他就笑了，三个光日，化天意的威能在这里没有受到压制，这不是离海压迫力不足，而是化相版化天意，是由混沌灵宝为根基，不是一般的强大。

　　在化天意感知下，江守还发现了正在离去的并恶等几位神王，他们的遁速也没这么快消失的无影无踪，他同样发现了在这离海汪洋里，有部分猛一察觉时几乎不存在的事物，犹如游鱼一样在海水里随波逐流，肉眼看不到，一般感知能力也几乎感知不到，纯粹由一缕缕不规则流体组成，缓慢移动时慢的普通人都能看清，可一旦快起来能让江守的化天意都几乎要察觉不到对方的移动轨迹。

　　“这是离蜃？啧，离蜃可怕的就是入侵灵魂前几乎无法察觉，发现后也会制造幻境让你中招，没想到化天意就能感知出来，这么说离海中最凶险的存在，对我的影响已经降到了最低？”

　　……

　　欣喜的在嘴角露出笑意，江守本身因为浮沉杀幻境而让灵魂强大无比，可这种灵魂力强大，估计在众多神王里也不占多大优势，估计不少武者都有类似的功法，化天意搭配万界之门，却是其他神王也难以企及，更别提不死之身了。

　　这收集之旅，应该会比想象的更轻松。


第1004章 只是顺手

　　哗～

　　脆烈的破浪声翻滚而起，当江守的身影冲出海域，他的脸上也浮现出强烈的喜色，因为一天多时间，他已经在离海内收集了一万多滴的洗魂露。

　　不死之身搭配万界之门、化相版化天意，这个组合在搜集宝物时所能发挥的功效太强大了，现在江守破海而出也并不是不想继续收集下去了，是整个离海内已经快没有洗魂露了。

　　这种宝物也有诞生孕养的期限，一个时期采集完就没有了，必须要等。

　　江守也没有把那些洗魂露全部采空，因为在他游弋到某些地方时，那些地方虽然有不少的洗魂露在，可并恶等神王们正在当地采集，他就算和那几位不算多熟悉，见面之后也有了一定交情，没必要去把对方身边的也踩空。

　　除了那些离海都差不多空了，一万多滴能兑换十多万天翼族神翼，就算两千片神翼凝练一枚翼种才能植入神王体内而不让对方察觉，十万若只选定一种神国也能选择五十个目标了。

　　这样子下去，一个目标就算一万年才让该系神国小成，除以50的话也只是200年，也能在江守的承受范围之内。

　　就算他要把手里的神翼分化为选定两种神国，比如力速循环，那也只是让200年左右的期限翻倍，还远远不算多。

　　欣喜的轻笑后江守才闪身遁向来路方向，他出海位置距离入海处还是极远的，一次次闪遁挪移，用了几个时辰后才抵达返回离海大殿的入海悬崖。不过江守刚一抵达这里，感知到前方悬崖上一些情况时又微微楞了一下。

　　此刻的崖壁上，那个拜师四五百年不成的和月族罗古还在，可罗古的状态不再是一天多前的完好状态，是瘫在地上昏迷不醒，哪怕罗古的外观并没有显现异常，以江守的灵魂感知力，却能感觉得出那家伙的灵魂已经有些残缺了，是被比较轻微的离海云气腐蚀导致。

　　这丝毫不奇怪。

　　不只是江守知道，只要是接近这离海一带的武者都知道，离海腐蚀侵染武者灵魂的能力，海面下只有主神起步才能扛得住，海面上云气侵染力也只有强大些的真神才能扛得住。

　　所以这个罗古为了拜师距离海域那么近，随便一阵风势卷着紫红云气而下都能要了他的命。

　　他会出现眼前这种状态都算是在预料之中。

　　“这家伙毅力值得钦佩，不只是我觉得不错，以前不是有不止一个真神主神觉得他毅力不错，想收他为徒么，也不知道该怎么形容这家伙的坚持了……”

　　没怎么觉得意外，可江守感知后还是失笑起来。

　　失笑过后又想了想，江守一招手把瘫在崖壁上的罗古躯体挪移到了眼前，动用灵魂力详细感知后才从随身洞府里拿出了几颗丹药。

　　意随念行，几颗丹药入口即化，等药力挥发着开始席卷罗古神魂魂体，开始滋养时江守才裹着他回到了大殿附近。

　　就是这短短时间，原本昏迷不醒的罗古也在药力激发下醒了过来，这种醒只是从昏迷中略微恢复一点神智，而且还是断断续续。

　　他受的伤挺重，以江守的估计没有几年或者更久基本都不可能痊愈了，之前的丹药也只是一时缓解，刚吞服下时效力最大。

　　甚至罗古能不能最终痊愈都不一定，别的不说，江守拿出来的丹药，一个普通武圣能拥有或者购买的起么？

　　“陛下……多谢陛下活命之恩。”一句话说的断断续续，罗古飘在江守时还挣扎着要起身行礼，他的伤主要是灵魂，外观上则什么影响，挣扎中罗古也摇摇晃晃站了起来。

　　“我也只是顺手，你自行去修养吧。”江守摆摆手就准备离开。

　　罗古却在这时再次跪了下去，“陛下，我有话说，很重要的事。”

　　这一次或许是说出话语都费了不少力气，刚一讲完罗古就又昏了过去，江守顿时愕然。愕然几息才卷起罗古收入了随身洞府。

　　关于这位四五百年拜师，为什么只求神王，神王下连主神都拒绝，也是有很多值得怀疑的地方的，江守不知道有没有其他武者问询过，可他自己是有疑惑的。

　　如果罗古所说很重要的事和那些有关，他也有兴趣听听的，对江守而言，他在成为武者前有过诸多磨难，听了罗古的遭遇后自然容易产生感触。

　　下一刻，江守又踏步进入了大殿，殿宇深处的天翼族主神图行语也大笑着起身，“江师弟这么快回归？你这是运气太好，遇到了未被发现的洗魂露密集产区，还是运气太差？”

　　图行语大笑中江守也拿出了之前接到的承载宝器，送给图行语后对方很快就愣了，愣了好几个呼吸才失笑道，“人王果然不愧是神界最强黑马，总是能创造这么惊人的奇迹。”

　　对神王来说在离海下呆的越久，受到侵蚀就越剧烈，也越容易被更多的离蜃侵入体内，而就算是正常海域里，风平浪静没有离蜃之地，你呆个十天半月也还要遁出来修养。

　　收集洗魂露，都是越快越好。

　　比江守这用时一天多就走出的神王也不是没有，而是有不少的，但以往用时更短走出的，最多最多就是拿出几百滴洗魂露，就是在海域搜集半个月而出的，能拿出一两千已经很不错了。

　　江守可好，一次一万多滴，准确来说是一万三千五百三十二滴。

　　这数量足以让图行语心惊不已了，可江守的实力底气摆在那里，图行语只是赞了一声后笑道，“江师弟稍等，我这就给你准备神翼。”

　　江守静静等待，过了几个时辰后图行语才抵达了殿宇中，交给他一枚储物戒指，“这里面是136000片神翼，多余的算是老夫私下赠送给江师弟的，对于师弟这种搜集效率足以引起小震撼的强者，我们可是大大的欢迎，来的越多越好。老夫同样希望师弟能在这里多呆一些时日。”

　　“多谢图师兄，不过还要不要在这里多呆，我会视情况而定。”江守客气的道谢。这13万多神翼还真是来得轻松，这种事他也很喜欢，遗憾的就是离海内都没多少洗魂露了，他想再多来几次都难了。


第1005章 定空石

　　“多谢陛下活命之恩。”

　　一天后，当罗古于江守的随身洞府内再次苏醒，立刻就跪伏在江守面前诚恳道谢。

　　“不用谢，我只是顺手而已。”江守平静摆手，随后才笑道，“能不能告诉我你为什么一定要拜在神王麾下为师？我听说有好几位真神、主神都称赞你的毅力想收你为徒，却被你拒绝？难道你看不上真神主神级存在？”

　　“陛下千万别这么说，我怎么会有看不起真神主神级强者的资格？我拒绝只是不想连累他们。”罗古苦笑着摇头，也有些惶恐的意思。

　　这种惶恐心态反而是正常的，武圣看不起真神主神？要是传出去恐怕一旦有哪个不舒服，随手就把他给灭了。

　　不过罗古没有解释更多，只是尴尬的道，“这方面的事在下是有不得已的苦衷，也不能随意讲述，希望陛下见谅。”

　　江守也不再多问了，静静看着罗古，罗古则在沉吟几息后才开口，“启禀陛下，我之前所说重要的事是和一件混沌灵宝有关，而且是一件极不普通的混沌灵宝。”

　　江守这才一惊，“混沌灵宝？”

　　他真吃惊了，之前顺手救起来罗古时他可没想到过会牵扯到这些的。一个武圣身上竟然有灵宝信息？好吧，这也不是不可能的事，就看你有没有那种机缘了。

　　“那件灵宝叫定空石，可以最大限度稳固空间，一旦催动能压制一切空间波动，不止其他武者很难再使用空间之力挪移传遁，就是类似迷空族的空间颠乱天赋也会彻底失效，我原本还是希望能有一天，自己有能力时去使用这件灵宝的。”罗古再次开口，这次他言语中就只有苦涩了。

　　苦涩中也带着极为复杂的情绪看着江守。

　　江守诧异的道，“你那不是只有灵宝信息，而是……”

　　“那里没什么危险的，本就是我家族宗门所在地，定空石就掩埋在那里，去了就可以得到。”罗古这次回答的干脆利落。

　　江守再次愕然，对方所说重要的事关系到灵宝信息已经让他惊讶，现在这结果都不知道该让他怎么形容了，白白得到一件灵宝，还是定空石，能稳定空间让各种空间里稳固，连迷空族的空间颠乱都失效，这是什么意思？这岂不是拿着定空石前往迷空帝府，就能不再惧怕里面的颠乱之力，有很大希望破解迷生帝府？

　　迷生帝府在神界不是秘密，以往还有无数神王都去尝试，为的就是里面的感知灵宝，还有各种空间之力颠乱下隐藏着的能让神王神国化世的机缘，那是连大帝也会心动的机缘。

　　因为帝府里空间太乱，才会去一个折一个。

　　稳定空间类的宝物，也成了仅有的能让武者破解帝府的希望，可在神界各种混沌灵宝基本都是有限的，而且不会重复着完全一样，所以除了罗古所说的定空石，其他武者也找不到合适的灵宝了。没有灵宝，你就算是神国圆满的神王运转该类极武都起不了多大作用。

　　江守万万没想到随手救起这个罗古，只是对他有些兴趣，才把他收进了洞府疗养，结果能得知这样一连串的大机缘。

　　他甚至有些怀疑罗古在开玩笑了。

　　“为什么会选择告诉我？你肯定明白这些消息的价值的，不客气的说，你就是让大帝帮你办一件事，这些也足够了。”惊疑过后江守才冷静的反问。

　　“我的确明白这些消息的价值，但一开始是我自己贪心，以为可以自己掌握定空石，借助定空石再做完后续的一切，因为贪心而想隐瞒，所以最初时拜师不管再如何受挫，我都没想过泄露，可是四五百年下来我也真有些坚持不下了，而且陛下对我活命之恩，那期间的生死转折，……”

　　罗古说的很诚恳，也是他的心底话。换了任何一个武者能掌握这样的信息，有一点理智都只会想着自己去拥有的。

　　就算现在实力不足也会选择藏起来，等实力提升后再去拥有。

　　罗古之前四五百年一直不说，才是最正常的选择。

　　现在江守只能说碰巧了，遇到了罗古受挫四五百年后已经丧失信心的时刻，当然，若没有顺手救对方一命，他也就没有得知这些消息的机会了。

　　“我也不能占你便宜，这样吧，你以后修炼上有什么需要我都可以给你足够帮助，还会给你足够的庇护。不管你的苦衷是什么，能不能说，只要你自己强大起来就可以了。而你想拜神王为师也是为的这些吧？”

　　江守也不知道该怎么评价这位了，如果他愿意拿出定空石，别说拜神王为师了，那就是想拜大帝为师都有很大希望。

　　当然，那也有另一种可能，就是他说出口后就被杀人灭口。

　　江守不会杀罗古灭口，他同样不想就这么实现罗古的心愿收他为徒，不说起他的，人生第一次收徒若是一场交易……那也太别扭了。

　　除了这个外他会给予足够的修炼资源环境和庇护作为补偿的。一般情况下武者拜师，求得也无非是这些了。

　　“多谢陛下。”罗古也眼前一亮，立刻就激动的再次跪拜了下去。

　　……

　　“这就是定空石？”

　　一段时间后，位于东域一座普通王城麾下的小小主城里，当江守于外城区一片残破宗门遗址里找出一个浑身流淌着灵动光泽的拳头大玉石，他眼中也升起了强烈的期待感。

　　定空石啊，又一件混沌灵宝到手了。

　　激动过后江守身躯一划为二，闪身又遁入了洞府，而后本尊和一具巅峰战力分身，一个持有定空珠炼化，另一个则是抓出了万界之门。

　　他想看看这宝贝的威能到底有多强，等真正尝试几次他也惊叹起来，万界之门啊，他催动时能横跨神界灵界壁垒的，可定空珠作用发挥，万界之门的效果就被压制到了极限，最多是从洞府内穿梭到洞府外，而且还在洞府百个光息范围内，再远就出不去了。

　　又一次尝试，分身持有定空石，本身展开神国在神国内想挪移，完全做不到！


第1006章 有什么不合适的？

　　色彩斑斓的浊气海洋里，两道身影撑着灵动的护身光盾破空而下，速度快到了极致，不过这种速度也付出了不小代价，那护身光盾在以肉眼可以感知的速度变的污浊暗淡。

　　呼～

　　等两身影齐齐在浊气荒野停下，才立刻更换护身宝器。

　　更换后其中一个体型庞大的身影才低声开骂，“该死的人王，竟然把王城设立在凌源域，这一路闪遁而来，咱们已经浪费多少极品神器了？隔上几个时辰就要更换一次，虽然不是彻底被腐蚀的破败，但也要花费不少时间去修复。”

　　“真是笑话，你这老鬼还会可惜这一批神器？”另一道身影则大笑起来，笑后他才又凝眉道，“我们就这样对付那个人王，真的合适么？”

　　“有什么不合适的？我知道那位不是那么容易斩杀的，甚至我们都没什么希望斩杀，但至少要给他一个教训，让他知道轻重，以后少掺和进那些事里，所以我们只是立威，不把他往死里得罪就没有问题。”

　　“你不要忘了，为了对付那位咱们也有一位神王选择了放弃感悟血统，现在就开始专修不死族血统了。”

　　……

　　高大身影冷笑着看去，一番话也说的瘦小者轻松起来。

　　他们两个也是神王，不是神王也不敢轻易在这凌源域飞遁奔行，更别说主动去找江守的麻烦了。

　　不过他们找江守的麻烦不是和江守有仇怨，是和神族联盟有很深的纠葛。

　　林崇靖重万延等强者下灵界时，就和江守说过在神族立身于神界的过程里，足足陨落过三位神王，那三位都是死在林种族手中。

　　林种族堪称北疆最邪恶的族群之一，他们可以在武者体内种植武种，武种对修炼不起作用，却有感染灵魂从而控制被施种者一切的作用。种一个只要成功就等于多了一个傀儡，这傀儡虽然有修为、数量等限制，也足够让林种族横行一方了，神族进入升神界时举联盟只有四神王，包括当时的古凉王在内，最强只是六重域王还是普通的六重王，林种族却是族群二十多神王，并不少都控制有武种傀儡，而后他们就瞄上了实力弱小还是从外域而来的小族群。

　　就是那时起，神族联盟和林种族开始搏杀，搏杀争斗里哪怕神族联盟在渐渐崛起，也死了三神王，从灵界来的只剩下古凉王一个，神王以下的强者陨落就更没办法详细统计了，不过在过程里林种族也陨落了一个神王。

　　这种关系很难再有什么改善的余地，江守进入神界前，两大族群还经常爆发冲突。

　　王城争霸赛牵扯太大，两族是暂时言和罢战，可不代表就此揭过一切。林种族本就打算在赛事结束后再伏杀一次神族联盟神王们的，谁想出了江守这么一个意外，从而让伏杀计划搁浅。

　　江守眼前的实力不可怕，林种族神王就算也没有黑榜晋升出来的，可也有四五个神国圆满的，还有两个是皇级九道主神晋升后让神国圆满。

　　真正的绝对武力来说，还是能压制神族一方的，神族优势在于混沌灵宝等底牌多。

　　可他们没一点把握可以杀死江守，江守以后九成也会成为王中王一样的存在，和神族联盟众神王一起回归，他们伏杀时对方一旦反抗，你下不下手？下手杀不死，不下手还怎么继续？

　　因为这种尴尬他们的计划就搁浅了。

　　但这一二十年里林种族众多神王也一直在思索下一步该怎么办。思来想去，最好就是把江守压迫的主动断开和神族联盟的关系，他们是同一个族群，但江守也不是在神族联盟成长的，是来自灵界，关系也不算多深。

　　他们只对联盟下死手，对江守给出一定警告，让他即感到疼痛又不至于不顾一切和他们翻脸，就差不多了。

　　此刻的这两位就是为了警告江守的。

　　他们不知道江守不在人王城，但在不在都是一样的，还是那句话，他们不忌惮江守现在的实力而是潜力和未来。

　　“到了人王城之后，我们可以毁城，也可以击杀一批投靠他的主神，但不要对他关系亲近的武者下手，就是整个行动里，对于大部分人族也可以放一马，只需要大幅度打击神族、灵纹族、巨人族和长生族就行。”

　　高大身影再次开口，他也是林种族内老牌神王，被无数强者尊称为魔师王，王级九道主神晋升更已经凝聚了一种圆满的循环神国，战力媲美一般的七重域王，他对面的那位厉道王也差不多。

　　两个七重域王加上在他们洞府内埋伏着的两个傀儡神王，实力足够了，至少他们认为这是足够了的。

　　“走吧，已经快到了，我们这就去会会那位人王陛下！”

　　魔师王再次开口，一声纯粹由遁速引起的爆破声才骤然泛滥，厉道王也急急跟了上去。

　　几天后，两大王者才抵达一片依旧在构建中宏伟城池外围，前方城池被简单的大阵群稳固着外围，内部依旧是各种兴建规划中，到处都可以看到来来往往的武者，不过到了这时两大王者的火气也早已越来越大，哪怕最初还有些犹豫的厉道王都是如此。

　　距离人王城还远时，他们被腐蚀破败的只有极品神器，可这一两天里已经有两三件防护极武都被污浊的破损了，这就是让神王也会抑郁的。

　　让他们感到的庆幸的也是眼前的人王城还在兴建中，外城大阵群禁制或许已经能抵御凌源域浊气侵蚀了，但若是有神王在外围狂攻？没有千万年累计加持，是很难营造出那种级别的阵群禁制的。

　　否则真要在城外狂攻许久无法破阵，江守只要躲在里面，外面的凌源域浊气潮流就能把他们坑死了。

　　“为了给这位人王一个教训，已经破损了几件极武，这代价未免太大了些，动手吧，一定要给他一个狠狠的教训。”

　　“那就动手，破城！破城之后，先找个强者搜刮一下灵魂记忆，找出谁是江守的亲近之人，谁是可以杀，再狠狠屠杀。”

　　……


第1007章 人王阁下，还是现身吧

　　“轰～”

　　人王城已完成构建，整体格局也算堂皇大气的内王城，当江守正闭目休养中突然就被一阵剧烈的阵力波动惊醒。

　　惊醒的那一刻，看到内王城护府禁制都在犹如沸腾的开水泛滥席卷，他才眉头大皱，“出了什么事？”

　　下一刻，江守挥手招出一块镇府玉碑，轻微拍打一下在殿宇前方就浮现一片水幕涟漪，涟漪内展现的内容也让江守直看的杀气沸腾。

　　一个个原本正在构建外城墙禁制，或者炼化浊气的真神、主神级武者，正在被两道遁光运转神国之力暴虐屠杀。

　　一方方神国一展，一次吞噬数十上百个真神或个别主神，一震后所有强者就灰飞烟灭，毫无反抗之力。就是在江守观看的这一息，就有两三百辛苦构建阵群的武者陨落。

　　哗的一声，身边荡起一层涟漪波动，另一个江守又出现在了殿中。

　　新出现的才是他的本尊，在上一刻他的本尊还操控着定空石在迷空帝府呢，得到定空石后，即便分身和本尊相比实力相差也不太大，但分身没有不死之身的妖孽恢复力，一旦在迷空府被困或者陨落，恐怕就等于失去了一件混沌灵宝。

　　江守手中已经有了多件混沌灵宝，化相珠、万界之门、天运、界河、定空石足足五件，但任何一件他也不想损失。

　　所以他才让本尊携带五大灵宝赶往迷空帝府。

　　但帝府还没探索出什么就被分身察觉到王城出事，两者本就是同一灵魂也可以一念互通有无，本尊自然也就跨越而回。

　　“开！”

　　本尊分身对视一眼，江守调动王城禁制，一闪就抵达了正在屠杀圈的外府边缘，出现后他没有丝毫废话，全力促动界河，光华犹如世间最绚丽最深沉的黑色天路，瞬间把屠杀状的两大神王卷入内部。

　　“陛下，陛下来了！”

　　“陛下，您可要为我等做主啊。”

　　“我等正在尽力构建城池，谁想到突然杀出两个林种族神王突下杀手。”

　　……

　　两大神王消失，正亡魂皆冒着逃命的众多武者才狂喜起来，狂喜一瞬又有太多武者声泪俱下，胆寒心惊又悲愤万分的跪在虚空对江守叩拜。

　　江守心下也是杀机大盛。

　　怎么说呢，之前被屠杀还有眼前跪在虚空被他救下来的武者们，并没有出身灵界也没有和他关系多亲密的，这些武者第一时间来投靠他，也不过是想抢占一个亲信机缘，其目的性是很明确的。

　　可人王城从无到有，二十年出头的忙碌，这些武者都是尽心尽力在帮他构建一切的，现在却有大批量被斩杀屠杀。

　　不管出于什么原因，他都不可能坐视不理。

　　差不多的时间里，界河空间之内两大神王也是暴跳如雷。

　　“他妈的，又是混沌灵宝，这些从灵界来到的家伙们真是富贵，神族联盟持掌一二十灵宝已经够恐怖了，这位新来的也是如此？！”

　　“这是什么灵宝，攻杀型还是困封型？该死的，不过咱们幸好也有一件灵宝。”

　　……

　　神族联盟刚入神界时就在林种族地盘内出现，而后被斩杀控制过太多武者，林种族早知道灵界存在，可知道又如何？神界想下界需大帝才能打破壁垒。

　　知道也是屁用没有。

　　至于混沌灵宝神界总共四五百件，但五大帝两三千神王，抛开大帝持有不止一件，平均下来十个神王才会有一件左右，神族联盟刚来神界时就是四个神王带了一二十件灵宝，不是这些他们也不可能在当初存活下来。

　　林种族对神族族群的觊觎也不只是可控制无背景实力的强者傀儡，更多还是灵宝的诱惑。

　　所以见到江守一出手就是混沌灵宝，魔师王和厉道王也是即心惊又抑郁。

　　还好他们来之前也想过这些，就算江守本身没有，神族联盟未必不会给这个新晋的超级强者分出一件，所以他们两位来之前也带了一件灵宝。

　　“展～”

　　轻喝一声，魔师王头顶就浮现一个黑白二色，呈浑圆型不断旋转的巨大天盘，直径数百米，这是灵宝无伤轮，纯粹的防御型灵宝，可以自主帮使用者抵挡汲取一切攻杀毒噬等有害力量。

　　就在灵宝展现这一刻，界河空间也蓦地一震，一层强劲力量席卷而出，这力量才汇聚到魔师王头顶又被无伤轮汲取的干干净净。

　　在无伤轮下方的两大神王则是毫发无伤。

　　“果然是攻杀型灵宝，该死，幸亏带了无伤轮，否则这次还真会栽了。可有了无伤轮，他能拿咱们怎么样？”魔师王庆幸一声才对左右大笑，“人王阁下，还是现身吧，有无伤轮在你恐怕再怎么努力也是没用的。”

　　笑声里，在两大神王几个光息外空间也蓦地一颤，江守的身影就出现在了那里。

　　出现后江守也没有问为什么，知道这是两个林种族神王后，根本就没必要问询他们为什么会攻略人王城了。

　　江守只是冷冷看着不断旋动的无伤轮，眉头也皱了起来，混沌灵宝的威能一般情况下就是使用者修为实力越强，爆发的就更强大，他战力是很强，可比起前方两个似乎还有一点差距。

　　只要对方修为实力超过他，他调动界河之力就很难伤得到对方。

　　不过一个界河不行，那若是本尊催动界河，分身催动天运呢？

　　“人王阁下，我们这次来，倒不是想要真的击杀你，也知道这不容易做到，所以我们来意只是想让你看明白，就算你是由黑榜晋升实力也很强大，但在我们林种族面前，随便两个神王就能让你束手无策。”

　　“识相的你最好给我退出神族联盟，从此置身事外，否则我们绝对不介意在你的人王城大开杀戒！”

　　……

　　江守思索中魔师王也冷笑着开口，他们的屠杀只是刚开始就被江守打断，那点损伤未必能让江守退缩畏惧，可这没什么，先谈一谈，只要江守反对他们完全可以冲出界河空间，重新展开屠杀。

　　至于能不能冲出界河？两大神王都没怎么担心，这种灵宝既然最大威能在攻杀力上，他的困锁能力就算也不弱，也不会强的太离谱，而他们随身洞府还有两个傀儡神王，四大神王合力必然可以打破。

　　只要冲出去，下次一直催动着无伤轮，江守再想用界河笼罩他们都没那么容易了。界河的吞噬容纳也是一种有害侵袭，无伤轮一样可以抵挡的，之前只是他们被偷袭没反应过来而已。


第1008章 一击毙命！

　　“退出神族联盟？在下身为人族一员，怎么退？”魔师王冷笑中，江守也笑了，更在笑声里一化为二。

　　看到两个江守出现那一刻，魔师王才又目光一凛，“果然，不把你打痛了，你是不会轻易答应的，既然如此那就别怪我们了。”

　　“人王阁下，老夫若是你就会答应下来，免得多受一些无谓损伤。”一侧厉道王也脸色阴冷的开口。

　　开口之后，在这两位身侧同样也是位于无伤轮之下，忽的又多出了两道身影，气机都是神王境界，甚至这两位看向厉道王两个时，目光中还充满了愤恨和屈辱之意。

　　可魔师王、厉道王根本不在意，只是同时下令，“给我合力打破这困锁灵宝的界域壁垒！”

　　“是！”两个新王者不管多愤恨不甘，还是齐齐应是。

　　江守也皱起了眉，“这就是被你们种下武种操控的傀儡？”

　　林种族的傀儡一旦成功，被控制者几乎再无办法能脱困，不可危害到控制者，也无法反对对方下达的命令，甚至当控制者死亡时，傀儡就算远在亿万光年外也会同时陨落，这种狠辣的手段下，一旦被操控基本就生不如死了。

　　“你若不想成为种魁，只要答应我们所说的条件就可以了，我可以保证我们林种族以后不会对你以及你身边武者下手，一旦你执迷不悟，就算拿你没办法，你身边的其他武道同门，难道各个都和你一样强横？”魔师王再次大笑，话语里威胁意味浓郁。

　　可说真的，这威胁还不如不威胁，这句话一出江守心中杀意也骤然涌盛。

　　“震！”

　　本尊一声令下，左右界河空间蓬勃颤动，无穷空间星宇之力都在一震下被调动，轰的一声宣泄在了无伤轮上，无伤轮旋转速度也猛地加快。

　　“早知道是无用功……”轻松挡下江守的一击，魔师王嘴角则闪过一丝嘲弄，这嘲弄还没结束，江守分身就轻轻一摆手，手前浮现一卷金色法旨状的器物。

　　“破裂无伤轮防御。”耀眼字体闪现。

　　“啪啪啪～”

　　一连串在争霸赛决赛大比中被江守斩杀的流匪级主神们遗落的随身洞府批量破碎，全部化为流光没入天运，天运的金色色泽也在接下去壮大的犹如滚烫燃烧的艳阳，又是轰隆一声，前方急速旋转着却还没有来得将完全吞噬消化掉界河之力的无伤轮就再次被重重一击，飞旋速度戛然而止。

　　脆裂的破碎声响起，无伤轮上也呈现出一道道肉眼可见的裂痕时，魔师王大惊失色，“第二件混沌灵宝？”

　　“该死，就算神族联盟灵宝多，也不能多成这样吧，灵宝属性各种各样，又有几个神王能同时拥有多件，更别提是同样的攻杀型灵宝了。”厉道王也惊的尖叫出声，可他这种尖叫和愤怒真的是很正常的反应啊。

　　江守持有六件灵宝，只有两件是攻杀型，足以见证灵宝种类的繁多，外加灵宝数量上除大帝外平均十个神王一件……

　　江守眼都不眨就拿出两件，本尊和不死族分身各持一种攻杀型，太坑了吧？

　　尖叫和色变中，魔师王一身修为和神国之力也疯狂催动，去催动着灵宝发挥最强威能，生生又要把碎开的裂痕弥补。

　　江守再次发力，又一个分身接过界河的掌控权，调动界河伟力呼啸席卷。

　　轰咔。

　　这一次的攻杀就把无伤轮轰击的裂痕壮大，江守本尊却急急抓出丹药去恢复损耗的修为和神国之力，灵宝发挥最大威能之后，的确是有短时间抽空神王绝大部分修为的能力。

　　但催动无伤轮的魔师王也不好受，修为气机好似瀑布一样疯狂暴跌，暴跌中生生又挡下这一次震杀，他才对左右怒喝，“快出手，尽快打破这灵宝的界域壁垒。”

　　怒喝下其他三王才齐齐出手，刹那间……

　　好吧，这些光芒刚扑杀出无伤轮保护圈，轰击在界河虚空激荡的当地空间翻滚跌宕，江守本尊又接过界河再次催动，同一时间第三个分身出现，抓着天运又和界河联手。

　　看到这一幕魔师王都差点惊吐血，“该死，他所有分身竟然全在这人王城，难道没有藏起一个保证自己不死么？”

　　外人眼中的非不死族武者，就算炼化至尊血统也最多凝练三个分身。不管怎么想炼化此血统的武者都该藏起来一个才对。

　　魔师王也没有机会再去让自己震惊了，这一次两大灵宝联手，轰隆一声就把直径数百米的无伤轮撕开一条长达十多米的裂缝，恐怖的灵宝伟力如爆裂光柱从天炸射而落，轰击在一个种魁身上，那位神王刹那间就被崩裂成重伤之躯。

　　其躯体从脖颈左侧直到腿间，一切都成了虚无。

　　魔师王同样在无伤轮防御破碎那一刻身躯巨颤，面色刷的一下涨到血红，再化为惨白。

　　“快，快！”

　　一重伤一虚脱，看到这一击的结果后厉道王也毛了，呼啸着就冲出了无伤轮包围圈，化身亿万凌厉剑光对江守斩杀而落，亿万剑光一剑快过一剑，犹如绚丽星空埋葬世界，可这些剑光距离四个江守还隔着一段距离时，四个江守就齐齐消失不见。

　　轰杀落空厉道王破口大骂，转身又对另一个完好的种魁神王道，“快，跟我杀出去！”

　　之前他也察觉出四个江守在连续轰杀后都耗空了一切，以为可以抓住机会把江守彻底灭杀呢，谁想到还是做不到。

　　可现在也没时间纠结那些了，他们必须要尽快从这里逃出去。

　　喝令下两个完好的神王又疯狂爆发神国武技，一波接一波恐怖力量潮流海啸一样不断冲击拍打向身侧虚空，另外两个则是抓紧时间疗养。

　　十来个呼吸过去后，厉道王两个还是没破开界河壁垒，魔师王两个则距离恢复也还遥远的很，四个江守又齐齐出现，一个手持天运，一个调动界河之力，磅礴杀机弥漫袭来，又是一击就让本就露出防护破绽的无伤轮裂痕扩大，轰杀在之前重伤的种魁神王身躯上，一击毙命！


第1009章 再次掠夺

　　“嘶～”

　　“天杀的，快逃，想尽一切办法逃！”

　　……

　　一个神王级的种傀就这么身死道消，剩余三位还有一个处于修为神国之力都近枯竭状态，而且江守耗空一切返回的时间又那么短暂，不管他如何恢复过来的，都足以说明那家伙还有其他更可怕的底牌手段。

　　那就是拼消耗都拼不过的。

　　下一刻，不管是还没恢复的魔师王还是近完好的厉道王都崩溃不已的惊呼起来。

　　可他们逃逸的行为还是慢了，江守直接由另外两个分身接管催动天运和界河，又是澎湃伟力席卷跌宕，透过之前无伤轮的破裂痕迹处，犹如爆裂光柱轰杀在厉道王身上，一击之下，厉道王就被灭了大半具肉身。

　　而且他这一次的磨灭是从头颅到腰间崩灭成灰，就算如此这位神王也没死，他的灵魂还有大半逃脱，若能找机会恢复灵魂力，再重塑肉身还是能复原。

　　问题就是他没机会了。

　　借着机会用不死之身恢复一些修为的江守本尊又抓出定空石，定空石催动，一切空间之力稳固的足以神王们崩溃，这几位本身就在界河内，再加上定空石，就算他们再拿出一件类似万界之门的混沌灵宝都走不掉了。

　　“轰～”

　　“怎么回事？”

　　魔师王在厉道王陨灭半身时就催动了一件空间极武要逃，还自爆了极武，可当地只是泛起一阵空间波动就平息，他依旧被稳稳限制在虚空里无法遁行，这也让魔师王惊怒的想吐血。

　　江守自然不会回应，留下一具分身在附近运转维持定空石，其他本尊分身齐齐消失远遁，又是十多个呼吸后快速出现，毫不犹豫催动界河、天运之力，轰咔一声，消失的上半身上已经凝聚一团黑色烟云，还塑出其本体影像的厉道王就被抹杀成渣。

　　“江守，你……你……你简直丧心病狂，你知不知道杀了我们两个会是什么后果？你们神族联盟只是在曾经斩杀我族一个神王，就被我族追杀几十万年，你真要这么做？”魔师王彻底崩溃了，胆寒不已的看着江守虽然想开口求饶，可理智告诉他以江守的狠辣手段，他求饶也不会有什么结果，话语出口后这又变成了颤抖不已的怒声威胁和提醒。

　　而后生怕这提醒不足以震慑江守，他又急急道，“我不怕告诉你，我族内也有一位七重域王放弃了感悟血统，去修炼了不死族血统，血统一成就和你不怕死亡威胁，你真要这么做？”

　　“你不觉得说这些有些晚了么？”江守冷笑开口，“而且，我从没想过因为一点威胁就退出神族联盟。”

　　冷笑后江守又把灵宝控制权移交另外两大分身，穿透无伤轮的防护破杀第二个神王级种傀。

　　一次重伤，闪遁离开十多个呼吸后再次返回，第二次彻底破杀。

　　直到这时来犯的四个神王已经只剩下一个还没有完全恢复状态的魔师王，但对于魔师王江守不打算直接击杀了，前方的魔师王所修各种神国，就有力速循环神国，不过其力速循环只是大成。

　　如果能掠夺一次也成功的话，江守的实力就还会在之后快速提升的，那是接近三重域王的实力。

　　当然，掠夺神国只有三成成功率，真的要碰运气了，江守也不觉得自己的运气有多好，对掠夺成功没抱多大希望，可他至少能斩获一件混沌灵宝了，就算之前的灵宝被两大攻杀型破裂了一部分，可那破裂是灵宝激发的防护破裂不是灵宝本身，滋养一阵子就能恢复的。

　　这一件混沌灵宝就绝对值得了。

　　片刻后，当魔师王带着绝对的不甘以及不敢置信表情陨落，他的神国之力则被江守催动的灵脉图汲取，回弹至肉身时，出乎预料这脉络图没有崩裂，而是一次融入江守肉身，等纷乱的感悟纷纷涌现，江守也狂喜起来。

　　“成功了，三分之一的成功率还成功了，运气真的不错。”

　　大喜后江守又静坐着开始接收感悟力，时间一晃过去，三天后等江守站起身子，眼中也闪过一道精光，他的气机也比以前更凌厉了些。

　　现在的他一次提升了接近三重域，战力能某种程度接近媲美普通九重域王了。

　　当然，想真把力速循环真正提升到神国大成，他还需要更多时间去回味之前流失掉的那些感悟。

　　这可能是一两年也可能是两三年，但不管怎么说，都比其他以前参悟二十年毫无进展强太多了。

　　手心一闪，江守手中又多了一个巴掌大小的浑圆型玉石，玉石上黑白气运流动旋转，给人一种极为灵动剔透的感觉，这就是灵宝无伤轮了。

　　现在的无伤轮激发出真正的守护轮盘时还是有破损的，需要滋养才能恢复。

　　“不管是参悟流失掉的那些感悟力，还是滋养无伤轮都不是一事片刻的事，还是先去看看吧，看看在魔师王两个神王来乱我王城时，九城王他们那里有没有发生什么事。”

　　闪身遁出界河空间，江守刚一出现就发现外面围了连绵成片的真神、主神级武者，包括他的父母亲友，看到他出来那些武者也明显松了一口气。

　　“没事了，至少那两个神王已经解决了，我去九城王城看一下，不过会留一具分身坐镇王城。”江守也笑着开口，先是安抚了一下众多武者，才调动王城的禁制之力挪移回了内城传送广场处。

　　等他在九城王内王城站定，刚一出现左右就响起道道惊呼。

　　“陛下。”

　　“参见人王陛下！”

　　……

　　“不用多礼，我在前两天遇到了林种族神王埋伏，你们这里呢？”江守制止左右参拜开口问询，一番话又引起轰动，但很快，镇守在传送阵广场的一名禁卫统领还是恭敬的道，“禀陛下，几天前我神族联盟大部分地带都受到了林种族攻杀，除了我九城王城还算好些，没来什么太强大的战力，被九城王陛下击退之外，听说神族已经陨落了一位陛下，灵纹族也是……他们这次伏杀明显是精心策划，突然攻城也占了极强大的优势。”


第1010章 这反而是我们的机会！

　　现如今的神族联盟早不是刚入神界时那么弱小，不算江守也有16个神王，但这些神王里面也没太强横的，基本是普通神王。

　　在联盟一路崛起尤其是和林种族对抗的那阶段，原本的一二十件混沌灵宝也有几件被抢或者在搏杀里破损。

　　综合比较一下，和三十万年前相比联盟还是强大很多，可林种族这三十多万也没白过，他们强者本来就更多，夺来几件灵宝后也实力大增，依旧还是超越联盟的。更强大的武力，在联盟众神王分散各城时于同一时间发动袭杀，就算联盟神王可以在王城内借助阵法禁制之力，一样很容易吃大亏。

　　“我们陨落了两个神王，那边呢？”听了那禁卫统领的话之后，江守才皱着眉反问。

　　不过这一次还不等该统领回答，一道身影就乍现在不远处，苦笑着迎了上来，“江师弟，你也知道了？”

　　这是九城王。

　　抵达江守身侧后九城王才无奈道，“十六个神王被突袭杀的措手不及，已经陨落的是神族合生王，还有灵纹族独道王，斩杀他们的此刻正在打死劫掠两大王城，可就算我们都知道也没办法去救援，我这里是最轻松的，我也不敢轻易离开王城，一旦我离开后又有林种族神王赶来，对我们人族就是大灾难。”

　　“我都是这样，其他神王们就不用说了，所以如果江师弟愿意，可以去支援一下两大王城，主要是合生王所在王城。”

　　没有什么多余的客套或者废话，在这个紧急时刻，哪怕之前在操控阵法禁制监控整个王城时，九城王也听江守说他遭遇了袭杀，但江守出现在这里，就说明他已经击退了那些袭杀吧，而且江守可以分身，分身或本尊坐镇人王城，再让分身或本尊赶来这里，也不是什么奇怪的事。

　　他不敢也没时间和江守客套，就直奔主题了。

　　说这些话时九城王还有些忐忑，他不知道江守会不会答应，为什么这次袭杀独独九城王城没什么强者出现？八成是因为连那边也忌惮江守，对人族放松无疑也是林种族的一次表态。

　　万一江守接受这种表态和示好事情就麻烦了，就连九城王也觉得江守一路崛起几乎和神界的神族没什么关系的。

　　但在他忐忑中江守却果断点头，“我这就去合生王城。”

　　事不宜迟，江守立刻通过九城王城的传送阵抵达了距离合生王城最近的一座主城，直达王城的传送阵已经被摧毁。这也是林种族为了更好的掠夺资源乃至种傀。

　　只有切断传送阵才是最能安心搜刮抓捕的。

　　“虽然我以前没去过合生王城，但化天意搭配万界之门，一样能最快抵达。”

　　他所在主城和王城只有三十多光年距离，几个时辰后江守就一路跨越抵达目的地，刚一抵达，他入目可见的就是一个个惊慌失措各种奔逃躲藏的武者。

　　这些武者里神族族裔不多，更多还是一些人族、灵纹族等强者，其中尤以人族居多，同样有不少江守还认不出的族群武者。

　　多如漫天蚁群的武者在王城外城各地飞遁，隐踪，在天际上空则是一个个林种族强者驾驭宝舟来回穿梭，那些强者在发现奔逃的王城武者时，遇到实力弱的或是不屑一顾，或是随手击杀，只有遇到实力强横些的才会围困擒拿。

　　江守化天意能感知三个光日范围，一次感知下就至少发现了数百个武者被杀，十多个半神级以上武者被围困擒拿。

　　这还只是外城一隅，而已！！

　　“该杀！”

　　双眸中闪过一丝杀气，江守身子一闪就抵达一处破败的山脉上空，在这里正有三个林种族半神围攻一个人族半神。

　　没给对方丝毫反应的机会，江守意念一动，神国普动就把三个半神斩杀，而那人族半神却狂喜着跪伏参拜，“多谢陛下。”

　　“进我洞府。”江守一招手就把对方抓入洞府，哪怕这个过程不客气，可这个时间又哪里有机会去客气。

　　下一息江守又出现于另一片平原之上，一念震杀五个林种族半神。

　　……

　　“啪啪啪～”

　　“咦？”

　　……

　　合生王城内城，正狂笑着封印一个皇级主神，把对方收入洞府的高大身影突然收敛笑声，挥手在身前展现一连串碎裂的命简。

　　“怎么回事？这王城来了强援？该死。”

　　甚至就在看着这些的时间里，高大身影身上又一批命简碎裂，他才勃然大怒。

　　大怒中身影长啸一声，东南西三个方向也闪烁而来三道身影。

　　林种族在合生王城出动的力量和对付江守是差不多的，两个族内神王外加两个傀儡神王，不过因为合生王是普通的五重域王，这里来的神王也只是五六重域，还有些不如去人王城的魔师王、厉道王。

　　“大兄，有大批族人们的命简碎裂，看来是该马上召集所有族人撤回了。”三身影遁来之后，一个通体血红色的修长身影才冷声开口。

　　“该死，神族联盟这时候哪里还有什么强援，而且看着陨落速度不止一个神王吧？那就算江守来了也有些说不通……除非那小子把本尊三大分身全部召集而来。”高大身影则破口大骂。

　　骂过后高大身影又是凶光一闪，“前去人王城的魔师王他们失败了，恐怕还真是江守，看这效率他也真可能把分身全部集齐了，这反而是我们的机会啊。”

　　江守最可怕的不就是分身多，藏起一个就杀不干净么。

　　如果真是所有分身本尊一起出现，有了斩杀机会时反而不可怕了。

　　他们也的确知道魔师王失败了，只是不知道魔师王和厉道王已经陨落而已，在这次行动中各个林种族神王出现在不同王城，相隔千万光年或者更远，只有一些能同时碎裂的宝物才能大致向其他强者表明出了什么事。

　　那只是大概而已。

　　魔师王两个陨落时，持有他们命简的林种族主神已经知道了，可他们对外通传却只能捏碎事先约定的说是劝说告诫失败的玉简。

　　事先约定中，从没谁以为江守能一次杀四王，也就没有预留那种通传约定。


第1011章 四个了！

　　“江守那厮能击败魔师王、厉道王两个，证明他的实力是很恐怖的，黑榜不愧是黑榜，值得敬畏，但我就不信他在击败那两位后还是完好不损，要知道那两位也带着灵宝无伤轮，珲师弟，做不做？”

　　凶光闪烁后，高大身影才看向另一个林种族神王，那是被称为子恶王的珲屠。

　　珲屠也立刻点头，“当然要做，就算我们不做，难道就这样逃离么？那才是开玩笑，这王城内还有那么多族人在，若全部被江守斩杀损失就太大了。”

　　每个入侵不同王城的林种族神王，所携带出来的半神真神强者都是其麾下晚辈，谁也不可能抛下那些小辈轻易逃亡的。

　　当然，现在他们也只是怀疑正屠杀那些小辈的是江守，事实到底如何现在还不一定，因此点头之后子恶王珲屠又道，“这合生王城控城玉碑到底找到没？”

　　“没有。”

　　“没办法了，那只能先召集小辈们隐藏，咱们再去寻找那神族强援。”

　　……

　　半个时辰后，正当子恶王两个被不断陨落的晚辈刺激的即暴怒不休又心惊胆颤时，前方虚空突然乍现一道身影，两个林种族王者才纷纷惊呼起来。

　　“江守，还真的是你？！”

　　“难道你能操控合生王城禁制不成，否则怎么可能那么快，而且随意出现在任何地点？”

　　……

　　之前他们被那种屠杀搞得心惊的原因就是屠杀地点时东时西，时南时北，跨越幅度距离大的几乎不可思议，短短时间里他们麾下陨落的半神真神主神也足有上万之巨了，这也由不得他们不怀疑江守是否掌控了此城的王城禁制。

　　若是那样这件事就又不好办了，他们之前能斩杀合生王，也是因为合生王是一个没有混沌灵宝的神王。

　　江守能击败魔师王两个，足以证明太多事。

　　若不是江守极可能受伤他们都不敢轻易来伏杀了，对方在掌控禁制之力只会更加如虎添翼，惊呼后两王还急急放出感知。

　　一息过去，他们脸色也更阴沉了。

　　“不用担心，或许这是这小子的伪装。也可能是他被伤的其他分身，但就算伤到了分身对他战力也是极大的削弱。”

　　等子恶王再次开口说了一声，前方江守已经意念转动，一捧快到让神王都来不及反应的黑色光芒就铺设而开。

　　……

　　“古凉王，本王虽然没办法斩杀你，但你这次也别想对其他城池有丝毫救援，等着看你们联盟一个个神王逐渐陨落吧。”

　　古凉王城，一名林种族神王静静盘坐在宽阔广场上，在他身侧则闪动着一片片缥缈云团，把他整个身影笼罩的模糊不清。

　　广场外，神族最强神王古凉王也正在休养。

　　几天搏杀下来不管是古凉王还是广场中那位，修为都不知道耗空了多少次，眼前不过又是一次对峙修养而已。

　　休养中广场上的身影也大笑着开口，听得古凉王脸色阴沉无比。

　　对方说的是事实，这位林种族第一强者盘升王前来古凉王城并不是要斩杀他，只是拖住他而已。

　　拖住了他其他实力更弱的神族王城，就算也有混沌灵宝在手都未必不会陨落，不是谁都可以像江守那样拥有几乎无穷无尽的修为和感悟力，灵宝这东西你催动的越猛烈损耗也越大，一如被江守诛杀的魔师王，有了无伤轮，没几次就耗空一切只能看着被江守一个个诛杀同伴和他自身。

　　可就算知道这些也没什么用，盘升王不止实力强横，是属于皇级七重域王境界，更也有一件混沌灵宝。就算借助古凉王城的护城禁制，古凉王也是和对方大致持平罢了。

　　就在这时，缥缈云团中的盘升王却惊怒交加的骂出了声，“该死，这是怎么回事，子恶王他们……”

　　这一句话就让古凉王大喜。

　　他是知道其他林种族神王的命牌都在盘升王手中的，不久前盘升王还清晰说出过魔师王、厉道王两大神王陨落。

　　因为这种陨落，对方都派出了另一个林种族神王前去查探究竟。

　　没想到那个打探的神王还没回来什么消息，林种族又有两个神王陨落？

　　“是谁，难道还是江守？嘶，如果真是那样，这个家伙就未免太可怕了，人族当初只是资质最平庸的族群，怎么会出现这样的妖孽……”

　　大喜中古凉王也有些惊骇，可不管怎么说这对他都是大好事，“盘升王，看来你们林种族这次是袭杀不成反要被搞得灰头土脸了，如果我没记错，这已经是第三个第四个了？”

　　迄今为止神族联盟只陨落两个神王，若林种族陨落四个，还真是林种族吃大亏了，再加上魔师王等炼化的神王级种傀，这个亏就不用说了。

　　当然，这种交换如果可以的话，古凉王也万万不愿意去交换的，可事情由不得他，那就是另一说了。

　　大笑声后，盘升王也彻底沉寂了下去。

　　盘升王不只没心思在古凉王说什么，他已经在考虑要不要终止这次策划许久的袭杀全部撤离了。

　　一开始魔师王两个身死，他还以为江守就算做到那些也会重伤垂危，能反杀两个神王加种傀，估计还是江守所有分身一起出动的，所以他才想着让和他一起抵达古凉王城的另一位神王去查看，若有机会就对江守下手。

　　没想到现在事情会发展到这一步，又是两个神王陨落啊，四个了！

　　以前神族联盟崛起的三十多万里，他们也只陨落了一个神王。

　　思来想去盘升王还是一咬牙，抓出了一块其上包裹着一片彩云，云朵交织组成一个退字的玉牌。

　　他还想再赌一赌的，若再次陨落的两位也是江守干的，他就不信江守还会有什么战力，问题就是已经有了一次教训，还是这么深刻的教训，他也有些不敢赌了。

　　……

　　“啪啪～”

　　“什么，撤离？”

　　“伏杀需要终止，全部撤离？这是发生了什么事，明明形势正有利于我等，只要再给我一定时间，我还能斩杀这噬灵王的。”

　　……

　　捏碎撤离玉牌的那一刻，或远或近或几千万或百万光年外，一座座王城里正在搏杀的神王们才纷纷大惊。


第1012章 怎么会不值？！

　　“什么？江守一个人斩杀了林种族四大神王？还包括四个神王级种傀？”

　　“要不要这么吓人？你们是不是在开玩笑，他一个人就算有多件混沌灵宝也用不过来啊，没有足够的修为和感悟力去支撑，好吧，他有分身，能最多炼化三个神王级分身，一旦多个神王共同持有混沌灵宝……那就是一场灾难！”

　　“可不是么，就算林种族那些家伙也持有灵宝，但他们修为感悟力耗空后，江守所有分身估计也恢复了，每次都能压制，只要一次对上四个神王外加四个种魁，也就可以了。”

　　……

　　盘升王捏碎撤离玉简，接到玉简号令的其他林种族神王们就算有不甘有惊疑，随后还是纷纷撤走。

　　等这些伏杀者消失后，神族联盟内神王也确认了他们是真的退走，才又纷纷齐聚古凉王城，结果听了古凉王所说，其他神王们也彻底懵了。

　　江守很可怕，由黑榜晋升还练化不死族分身足以让任何一神王敬重尊敬，但他们也万万想不到江守会在刚晋升二十多年后就创造出如此辉煌的战绩。

　　一个人斩杀了四大神王，算上种傀那就是八大神王了。

　　这战绩足以让任何神王敬畏惶恐的，也让所有神王第一时间里只有怀疑，不敢置信，哪怕是早知道江守应该击败了魔师王等才敢前往九城王城的九城王也惊的目瞪口呆。

　　但不管你敢不敢相信，事实就摆在那里。

　　尤其是当部分神王在认真思索后，还真发现这件事并非绝对不可能。

　　只要江守混沌灵宝够多，够实用，他还有那么多实力没有跌落的分身可以联手轰杀，那反杀魔师王等也没什么。

　　毕竟魔师王几个只是媲美普通七重域王的存在，江守在黑榜时就能媲美反超五重域王，晋升后六重域了，只是一重域的差距再加上多件灵宝之助，真有希望翻盘。

　　唯一让人惊叹的就是没谁会想到江守手里真有多件灵宝。

　　“不管怎么说，这次还真多亏了江守，若不是他表现的这么强横，林种族那些老怪物就不会退走的这么快，他们不退我们只会吃更大亏。走吧，咱们前去合生王城迎接江师弟！”神王们的情绪都纷纷乱乱中，古凉王才轻咳一声开口，开口时也兴奋的对左右招手。

　　这一话出口自然无有不应，哪怕是以前和人族多有摩擦，多有竞争经常想打压人族的灵纹族神王此刻也只能爽快点头。

　　他们和人族的关系是族群内竞争，还在可承受的范围内，和之前林种族入侵是截然不同的意义。

　　短短片刻，剩余的神族联盟14王齐至合生王城，入目可见就是江守正指挥安排一个个王城内半神、真神主神们指挥救援。

　　合生王城里也到处都是大战后的凄凉枯败，有的是山川陆地被打碎，宗门被打的崩裂，一个个修为低弱的武者只是在余波中被波及，要么就压塌在大地下喘息，要么重伤垂危瘫在地上等待救援。

　　内王城的天空上也到处可见来回奔走的神级强者。

　　“江师弟，这次真是多谢你了！”

　　感知一番，古凉王一马当先跨越到了江守身侧，激动的抓住了江守的双手，在他身后是其他13王饱含感激的关注。

　　“大长老不用这么说，身为联盟一员，这些都是我应该做的。”江守客气的摆手，而后左右正往来的武者们对神王行礼又被驱散后，古凉王才再次道，“从此以后，你的事就是我们联盟最重要的事，不管林种族这次之后会怎么对你，只要你说一声，我们所有神王都是尽快赶过去支援。”

　　“对了，江师弟这连续大战里有没有受伤？需不需要休养，若是需要的话这里交给我们就可以。”

　　这话也算说到了江守心坎里，他没有受什么伤势，因为有不死之身在什么伤势也早在之前的时间里恢复了，但不需要恢复疗养，不代表他不需要时间去参悟。

　　人王城一战他劫掠来的力速循环神国，还需要两三年左右去感悟呢！

　　甚至在之前的合成王城战场，两神王加两个种魁，里面也有一个杀戮神国圆满者……可惜的是江守掠夺失败，不止没能劫掠来神国感悟还把自己的杀戮神脉崩碎，所以他也需要重新用脉魄去凝聚。

　　他上次凝聚杀戮神脉已经用了六千滴脉魄，这次凝聚就需要7000滴了，还好江守早有心理准备，目前这对他也不算太大的事了。

　　“大长老能接受自然最好，我的几具分身都受了不同程度伤势，的确需要疗伤一段时间。”大为意动中江守笑着点头，古凉王也笑着回应。

　　江守又和这一群神王客套一番，才借着重新开启的王城传送阵赶往九城王城。

　　在他离去后，当地14名神王也再次感慨起来。

　　“这位江师弟，又要轰动神界了。”

　　“杀上黑榜一次，晋升神王一次，这次又是力斩八王，就算四个是傀儡那也是神王，力斩八王啊，很多神王只要能斩杀十个左右的真正神王，都能被冠以血手、御生等恐怖尊称，这位江师弟还真是变态！”

　　“这是我族群大幸，更幸运的是他真会为了我们整个族群出力，所以老夫的话不只是说说，从现在起我们一定要尽力保住他不会折损，只要有他在，我们族群就能稳稳扎根神界了！”

　　……

　　一次大战下来神族联盟一方损失也不小，除了两大神王外合生王城目前境况只能用凄凉形容，可这已算好的了，因为破杀合生王后其他林种族强者对于强大的半神、真神、主神都是优先要俘虏抓获，而不是杀。

　　这一批被俘虏抓获的在江守到来后大肆屠杀中自然得到解救。

　　这里就算伤者无数，更多还是实力低微逃都逃不及被波及的，另一处灵纹族某神王麾下王城才是真正的凄惨！！

　　但这一战到现在不止古凉王，更多的神王们也都觉得值了，能在这一战里看出江守的态度，还有他那恐怖的实力，怎么会不值？


第1013章 主动出击

　　“陛下！”

　　“参见陛下！”

　　……

　　三年时间一晃而过，当江守从闭关寝宫走出，守在殿宇外一名主神级禁卫统领急忙行礼，这是江守称王后才从他处投靠来的主神，也是人族，名字叫公统。

　　至于那批从灵界来的老人，就算实力不高也基本坐镇一方，至少是在王城内如此。

　　笑着摆了摆手示意对方不用多礼，江守才开口道，“这些时间有没有什么事情发生？”

　　公统再次行了一礼才笑道，“这段时间最大的事应该就是陛下之名远播神界各方，比以前威名更盛许多，至于林种族方面这三年倒是很沉寂，没有明显的动静。”

　　“而陛下闭关之后，外界也有不少以前和陛下相识的神王想来道贺，直到古凉王陛下将陛下正在闭关修养的消息散播出去，才压制住了那股潮流。”

　　……

　　随着公统恭敬的回答，江守也松了一口气。

　　没事发生就是好事，哪怕这三年闭关没有受到打扰已经让他大致猜到了什么，可那毕竟是猜测，万一有什么其他冲突祸事因为牵扯小，麾下这些强者又不敢打扰通报，那总归是不美。

　　他之前三年为了参悟，各大分身也在静静的接收状态，的确是不知道外界情况的。

　　不死族分身的优点神族人所众知，但一些小缺点不是真的炼化了就未必会知道了，这还是江守自己体会出来的，他斩杀一个目标掠夺神脉时，本尊斩杀，其他分身可以分散各地，但那个时刻需要静静处于接收状态，那样子才能让所有分身和本尊一起提升。

　　斩杀后流失一部分再让本尊去感悟时，更需要那样。

　　神界以往从没有谁同时拥有神脉族和不死族血统，自然也没谁能提前告知江守。

　　不死族分身另一个缺陷就是，一个大境界内主体提升感悟境界时，分身并不受大影响，一旦你突破大境界，真神晋主神、主神晋神王时就必须让所有分身回归肉身，所有身躯完美合一才能顺利突破，一旦缺失了一个，就根本无法突破了。

　　这也是不死族最容易被杀死的时刻。

　　江守当初主神晋神王，最后关头也是利用万界之门穿梭回灵界，让坐镇灵界的分身重新回归才顺利晋升的。

　　他估计那位曾经的预备大帝会在称帝时陨落，也是因为那不得已条件所有身躯合一，一被杀或遇到意外就彻底陨落，才让他陨落。

　　没有这个限制，那位预备大帝真不会轻易陨落。

　　不过这些小缺陷和不死族分身的优势比起来真是没什么影响的，往往容易被强者们忽略不计。

　　松口气后江守才又笑道，“我去下古凉王城。”

　　说完这话他就消失不见，再次出现时已经是传送广场，一次直达目的地。

　　“江师弟，你出关了？”

　　片刻后，在古凉王城一名神族主神引荐下，江守在一座殿宇内落座，古凉王就从深处闪现而来，大笑着向江守招呼，“看来上次的事是彻底休养完毕了？”

　　等江守开口和古凉王客套了几番后，才突然道，“大长老，林种族如今的神王级强者详细具体实力是怎么样？又各自分散在什么王城？”

　　“嗯？”古凉王愕然，惊愕不已的看着江守好几个呼吸后他才脸色一变道，“江师弟，你该不会是想要主动出击吧？”

　　“我正有此意。”

　　这次江守出关后前来这里，就是想搞清楚林种族的一切详细后主动出击。

　　既然神族联盟和那边的关系已经是不死不休，之前他在重新消化那些流失感悟的两三年里，都偶尔需要提心吊胆的担心会不会被林种族再次暴起袭杀。

　　那当江守实力又有了新的提升，已经能和一般的九重域王媲美后，还持有那么多的灵宝，有那么多的分身助战，他还真有了把林种族扼杀出名的打算。

　　那个族群最强的盘升王是皇级七重域王，一样有灵宝在手，计算一下能媲美13重域王了，比起现在的江守实力还是很强大的，可江守不死之身搭配各种灵宝运转起来，真不是没机会反杀，林种族还有不少位神王和神王级种傀，里面肯定也有修力速、风、杀戮神国的，江守就算主动出击也不需要第一次去找盘升王的麻烦，只要找准目标掠夺，靠着神脉再次提升修为，那么几次后他和盘升王的差距也不会太大了。

　　到时候反杀的把握只会更大。

　　若他不那么做，反而要经常提心吊胆的去担忧着被对方暴起发难，这种提心吊胆的日子可不好受！

　　这些信息估计古凉王也是一清二楚的，毕竟双方对持搏杀那么多年，你要是连最大的对手都不了解，也活不到现在。

　　“这，这……江师弟，你上次表现的确惊艳，再次震撼了神界，毕竟你才晋升神王那么点时间，就能分批次斩杀八王，可这和主动去袭杀林种族神王，还是不同的概念啊，依老夫的意思你不如多休养休养，在抓紧时间提升实力，只要你在我们联盟就没事，可以在神界一直居存下去的。”

　　……

　　江守是抱了主动出击的信心，古凉王却有些被吓到了，开口就是劝慰希望能打消这个疯狂的念头，他何尝不想主动去攻杀林种族？还在灵界时就和他晋升神王的几个同族，那都不知道共有了多少年的情谊，到了神界却一个个惨死，神王都惨死何谈之下？

　　三十多万年来，古凉王时时刻刻都想那么做。

　　问题是他们哪里有实力？

　　“我们联盟混沌灵宝是一大优势和依仗，但这些年也折损了部分，到目前位置，族内最强就是我，我也只是比普通的七重域王强，还达不到王级七重域，林种族那里，足足一个皇级七重域，三个王级七重域，还有一个王级在不久前放弃感悟血统凝练了不死族血统呢，几乎杀不死，他们手中目前也至少有四五件灵宝……”

　　情绪有些激动起来，生怕江守冲动，古凉王也不得不详细的给开始为他解释那死对头的各种实力。


第1014章 初杀

　　“天杀的，还是太低估了那个人王，现如今让他踩着我族神王的尸体奠定不世威名，我们则无可奈何，只能看着他躲起来疗养，该杀，该杀！”

　　北域茫茫大陆，一座宏伟的连绵无尽的神王城内，一个高大身影却盘坐在大殿深处的威严王座上气得邪火乱跳。

　　这位正是林种族已经各种神国圆满圆满的七重域王，被外界尊称为血罗王。

　　林种族伏杀已经过去三年还多，血罗王自然也不是从当时气到现在，而是在不久前一个老友来访，临走前突然提了提江守声势无双，就算那老友没提其他的，对方眼中对林种族的鄙夷轻视，还足以让血罗王火冒三丈的。

　　但没办法，事实是江守再次轰动神界，就是靠着诛杀林种族神王做到的。

　　事实是没办法反驳的！

　　那一战之后的三年里，林种族神王们也不是没想过再出手，问题是偷袭这种事，你打个出其不意还行，对方也没办法防备，大家都是动辄能活上以万年为单位计算的神王，只要神族联盟不知道他们什么时候发动袭杀，那打起满腹精力戒备着随时应战几年容易，十几年也能做到，几十年就悬了，上百年千年时间不用林种族出手，累都能累死那些神族神王们。

　　所以上次他们的袭杀才能在初期成功，对方根本没什么防备，牵制住各个神王不能让他们在联盟内求援，同样没办法向联盟外和人族交好的神王们求援，这才是办法。

　　但刚过了那次袭杀后的时间，神族再傻也会全心戒备，尤其是会戒备着护卫江守的安全，别说他们联盟在戒备，恐怕也会用各种好处去拉拢交好的神王埋伏着。

　　那种情况下还怎么去偷袭？

　　血罗王只能无奈的等着江守去安静疗养，看着听着江守踩着他们族群的强者尸骨上位却无能为力，这怎么不让神王窝火悲愤？

　　“恩？是谁？”

　　就在血罗王破口低骂着思索时，他又神色一凛看向了前方，一眼下当地就浮现一道身影，身影刚一出现又让血罗王大惊，“江守？你怎么可能……”

　　大惊中血罗王又怒了，可他第一时间还是做出了最正确的反应，意念一动整个内王城所有禁制之力就在身前营造出一层阵力屏障，犹如彰显着天道旨意的柔和光芒，于无声中就能抹杀一切冒犯。

　　这阵力屏障出现的那一刻，江守身前也乍现一捧黑光扑射而来，呼啸着撞上光墙时，硬生生被阻隔了一息。

　　一息时间不算短，对神王们来说也足够了！

　　血罗王已经冷汗直流的调动禁制之力就要逃亡。

　　“那一定是混沌灵宝，我若是之前不查落入灵宝之中，他妈的……这小子敢主动来袭杀我？他是怎么做到的，怎么做到出现在我王城大殿时才被我察觉？”

　　惊悸惊怒中身侧空间波动泛滥，这是在他的王城内，血罗王也有信心借着禁制之力一次横跨以光月计范围，再在极远处调动全程禁制去围困江守，通传……

　　好吧，念头转的很多，下一刻血罗王又傻了。

　　身侧的空间波动在催动之后竟只是滚动一下就又烟消云散。他的身子也还在殿宇中一动不动。

　　唯一还好的是在他跨越失败时，前方刚刚击碎阵力屏障的黑色光河也消散了，并没有顺势把他也收拢进去。

　　“又是混沌灵宝？你这小贼到底多少混沌灵宝？”

　　惊骇一息血罗王再次尝试，依旧发现毫无挪移的能力，他才心胆俱裂的开口惊呼，惊呼声里前方却是一道惊艳刀光呼啸闪烁。

　　轰隆一声斩杀在血罗王体外，生生把他体外护甲斩的粉碎，又势如破竹的切断血罗王肉身。

　　江守要主动出击，前去问询古凉王有关林种族的一切详细时，对方虽然一而再的劝解江守不要这么做，最后还是被他问出了许多事。

　　林种族三年多前还是21神王，16大神王级种傀。

　　现在就是17神王，12大神王级种傀。

　　其中还有一个皇级七重域、三个王级七重域、四个不到王级的普通七重域，最后9个神王才是神国未能圆满的存在。

　　因为很多神王修多域感悟，里面真不乏参悟力速神国、风杀戮神国的存在。

　　江守瞄准的第一个目标就是实力媲美普通七重域的血罗王，对方力速神国圆满，但实力远不如江守，灵宝也没他多，再加上不死之身的帮助，江守都以为等他出手时会是手到擒来，没想到在此地王城禁制帮助下，他第一次催动界河会扑空。

　　不过界河扑空也没关系，有定空石在只要血罗王在他身侧时就不怕对方远遁，借助王城禁制之力都能。

　　一旦对手逃不掉，本身实力就差了江守两重域，要灭他不用灵宝都不难！

　　“嘭～”

　　恒极刀一刀分尸，血罗王替身宝物发挥神效，可他刚刚凝塑好肉身，刀光又从后方一闪而回，再次分尸。

　　刷刷刷！

　　短短几息内接连斩杀了血罗王七次，最后一次时江守体内才暴起一层玄妙的血管脉络图，笼罩着血罗王的残魂就疯狂汲取。

　　等脉络图弹落回江守体表，又在接触到肌肤时轰然碎裂。

　　掠夺失败。

　　江守体表被炸裂的血水覆盖，脸色也变得惨白起来时，他才又一咬牙毫不停歇的闪遁而出。

　　……

　　“失败就失败吧，我现在也有储备起了不少的神脉脉魄，这还多亏了这次威名的传播……有足够脉魄在，重新凝练一次就行了，血罗王也不是林种族里唯一的力速神国圆满者。”

　　闪遁出内王府，江守直接进入一座随身洞府，借着洞府内的传送阵就消失在了王城。

　　他这次出来袭杀也做好了各种掠夺失败准备，行动前又去了一趟神脉族坐镇的中域定武大帝城购买脉魄。

　　因为他的威名正在传播，一次次在神界掀起惊天巨浪，神脉族都愿意交好他，所以江守到了后很轻松就购买五万滴脉魄，不用像购买天翼族神翼那样还要完成对方提出的要求才能换来更多。

　　他现在掠夺循环神国失败，重新凝练一次也就是单脉五千，双脉一万而已。

　　这也是当初运气好，比掠夺杀戮神国时用的还少些。


第1015章 足够了！

　　“这是什么情况，血罗王被斩杀在内王城王府之内？”

　　“无声无息，连外界都没有怎么察觉战斗就结束了，这是在吓唬我们么？”

　　“血罗王，这已经算是我们族群内第四强了，就这么陨落了？”

　　……

　　一段时间后，当林种族剩余神王全部汇聚在攀升王城，听了盘升王所说，其他一众神王也纷纷炸了锅，都不敢置信的盯着盘升王呆看。

　　对方所说的事也太惊粟了，一个神王在自己的王城里，层层连绵不绝的禁制维护下还被突然斩杀，外界都没怎么发现出不对，这就太可怕了。

　　当初他们袭杀神族联盟内的强者，就算也斩杀了两大神王，可那动静是很大的。

　　哪有像血罗王就这么无声无息的死了？正因为这死亡太无声，才会给予其他王者们更强大的冲击力。

　　下方众神王议论纷纷时，盘升王才冷冷一眼扫过，用眼神压住了各种争论盘升王才道，“诸位，老夫召集你们来可不是让你们惊叹血罗王的陨落的，如果你们还只保持这种心思，恐怕下一个就是你们中的一个紧步后尘了。”

　　“现在我们第一个要弄明白的，是到底是谁斩杀了血罗王！”

　　……

　　众神王沉默，几息后才由一个通体油绿的神王道，“咱们族群虽然树敌不少，但这个时间段突然如此八成和神族联盟有关，那个联盟内有实力做到这些的只有古凉王或者江守了。”

　　林种族族群天赋摆在那里，能壮大到如今自然是树敌无数，可他们既然还能雄霸一方就足以说明了很多事。

　　一般的仇敌是没那种实力做到这件事的。

　　近期里能有那种实力动机的似乎也只有江守、古凉王！

　　这句话一出当场引起了不少赞同声，赞同之后许多神王又惊了。

　　“难道神族联盟开始反击了？换了以前的神族联盟他们没反击的实力，现在有了江守就不好说了。”

　　“如果他们持续反击，我们该怎么办？对方第一次能无声息斩杀血罗王，那咱们这里除了四个王级七重域以上外，其他神王几乎都没抗争之力，难道我们也要龟缩在一起么？”

　　……

　　不管猜出猜得出是谁下的手，依照对方之前展现出的斩杀血罗王的实力来看，那都不是一般神王能抗衡的，足以让在场大部分神王惊惧的不敢离开盘升王城了。

　　但是不离开？

　　神王们还在思索对策，一道身影就急急从殿宇外入内，入内后匍匐下跪慌张的通禀，“大长老，诸神王麾下王城遇袭。”

　　“什么？”盘升王脸色大变。

　　等那身影详细汇报后，殿宇中所有神王又惊骇的厉害了，此刻还在林种族掌控着的十多座神王城三座都遭受到了袭杀，大量的林种族半神、真神、主神级强者被屠杀。

　　动手的也正是江守。

　　三个江守出现在三座王城，以炫目至极的姿态威凌天下。

　　遇见这种情况他们该怎么办？片刻前他们还只是猜测斩杀血罗王的是江守，现在几乎就得到证实了。

　　江守能悄无声息斩杀血罗王，实力之强简直不可思议。

　　那么对方此刻的行为绝对是引蛇出洞，吸引殿宇内的神王返回王城救援，你去救了，指不定就会被江守反杀。

　　不去救？还是别开那种玩笑了，谁家半神真神能承受得住神王肆意杀戮。

　　“不能让他这么杀下去，大长老，动手吧！”

　　“那个人王是为了引蛇出洞，他的实力也很可怕，但只要我们集结起来，所有神王集结在一起去救援，还会怕了他不成？”

　　“笑话，若咱们这么多强者集结在一起只为对付江守，你赶到这个王城他直接逃窜，逃不掉被杀也无所谓，反正只是一个分身，而他其他分身也可以继续在其他王城屠杀我族，一个接一个去阻止那种效率太慢了！”

　　……

　　惊骇后殿宇中再次响起各种争论，盘升王则在权衡片刻后蓦地一咬牙，“兵分三路！其中一路由老夫带领，第二路由枭城王带领，第三路归席王统率。”

　　枭城王正是那个放弃了感悟血统转修不死族分身的王级七重域王。

　　他一个独当一面绝对没大问题，席王则是普通王级七重域王，外加最后一个王级七重域回照王，这两大王级一起统辖一方应该也足够自保。

　　在盘升王的命令里，他们这些都不是单独行动，而是各自统辖剩余的诸多神王。

　　这三个大队每一队都至少五位林种族神王，外加12种傀分散开，的确很强横了。可是当三个神王队伍纷纷赶至汇报中的被屠杀王城时，却无语的发现江守已经消失了，迎接他们的只有满目苍凉破败。

　　“大长老，江守又在魂越王城出现了。”

　　由盘升王带领的队伍刚刚无语片刻，又一道身影就从王城传送阵处赶来，对方的汇报则让盘升王一行都破口大骂起来。

　　……

　　“拖住，这三天，我需要用三大分身拖住他们，三天后等我本尊肉身内重新凝练出力速循环神脉，才能对其他目标下手。”

　　……

　　林种族众神王被江守分身搞得焦头烂额时，一片偏僻荒野中，江守的本尊则静静盘坐在随身洞府炼化脉魄。

　　他之前掠夺血罗王失败，当时承受的伤势恢复起来并不需要浪费什么时间，可重新凝聚脉魄就麻烦了些，至少三天才能完结，若他几天他躲起来什么都不做，恐怕有血罗王先例在，其他神王不止会自己躲起来，还会让麾下所有半神以上强者逃往盘升王城。

　　所以江守没有让自己闲着。

　　他若是接受感悟提升状态，需要让分身也静静的不受干扰着去和本尊同步，可只是炼化神脉族脉魄不属于直接提升感悟，也就不需要那种麻烦。

　　本尊不动，分身齐行，足以把十多个林种族神王耍的团团转了。

　　当然，能做到这些也因为江守往分身里注入灵魂力更强了，以前他只是往分身注入百分之一的灵魂，此刻那三个分身都是三成灵魂力，本尊只剩下一成。

　　三成灵魂力，就能让不死之身功效发挥三成，原本修为枯竭什么的两三个呼吸恢复，现在每个分身都是十个呼吸恢复痊愈。

　　再持有化天意和万界之门，一个分身屠杀中操控化天意感知，只要有林种族强者离开屠杀圈报信就直接催动万界之门跨越到其他分身所在，再转换王城，足够了！


第1016章 护灵痕、无常镜！

　　“快，快撤！”

　　“上次那小贼的分身是出现在湖屠、绯月等三大王城，没有在咱们种魔王城现身，可这次就不一定了，一定要在他赶来滋扰前转移走绝大部分强者。”

　　“还真是有够无语的，谁会想到他也会躲躲藏藏，不断的出现只为了滋扰？不过他妈的，这些滋扰就让咱们损失足够惨重了。”

　　……

　　时间一晃三天过去，林种族种魔王城内，席王、回照王、种魔王等七位神王，外加4个神王级种傀足足11大王者坐镇高空。

　　不过这些王者并不是聚在一团无所事事，而是边来回飞遁着指挥种魔王城内神王以下强者进入随身洞府，边不断的破口大骂。

　　三天了，他们不知道江守只让分身滋扰是为了给本尊争取炼化神脉的机会，所以还真以为那是江守不敢和他们的大队照面，只敢来滋扰着袭杀低弱的神级强者。

　　这情况让不少神王包括种傀都松了一口气的，11大王里只有席王、回照王是王级七重域，其他修为实力都不如已经被斩杀的血罗王，那么江守避而不战自然让他们安心，可那种滋扰下一批接一批半神、真神、主神被屠杀，三天下来林种族已经折损了数十万之多，足以让任何一个王者暴跳如雷。

　　那是他们族群的未来和希望啊，以林种族的底气，那些被屠杀的众多强者里也未必不能培育出几个神王的。

　　他们就那么被屠杀了，遇到江守时毫无抵挡之力，死的也毫无意义和价值，足以让大部分王级强者崩溃。

　　但再崩溃也没办法，只能在每每驱逐了江守的分身，在对方还没抵达下一个王城之前尽量去转移麾下那些强者。

　　三天来林种族神王们也坐镇着护卫了不少王城的大撤离，眼前只要再撤离四五个王城就彻底安全了时，那股郁气和闷火才开始发泄出来。

　　一个个神王在低空飞遁中都是面色狰狞眉目泛青。

　　又过了几个时辰，等这里最强也是最有天赋的半神、真神、主神们都集结的差不多了，全部被众神王带入洞府，11王才又汇聚在了一起。

　　其中一个身材高大通体乌黑色的中年王者脸上也写满了庆幸，“还好，还好老夫这里有些走运没被那小子盯上，这下子只要离开就安全了。”

　　这正是种魔王。

　　“你是安全了，可老夫的湖屠城，那小贼怎么现在不来？他若是来了，有咱们这么多强者在一定要他吃不了兜着走，至少也要灭他一个分身！”另一个身形消瘦面色油绿的王者则破口大骂，这是湖屠王，他的王城于半日前撤离前被江守光顾，一次就死了上万的强者。

　　“你说的也是好笑，他现在又怎么敢出现？”骂声里，算一群王者首脑的席王也冷笑着开口。

　　在场王者的确不认为江守敢出现了，可席王这话才落地种魔王就脸色大变，色变中没等他说出什么，江守的身影就出现在了几个光息之外，同时还有一条黑色光河呼啸而开，趋势就是要把在场所有王者容纳。

　　“好胆！”

　　种魔王怒喝一声，周边层层禁制之力就在他调动下蜂拥汇聚，这些禁制之力调动的还是有些稍慢，刹那之后虽然种魔王自身，包括在他身边的席王、回照王都抓住机会没被吞入界河，除了他们之外的其他八王，包括那四个神王种傀就全部消失不见。

　　“定！”

　　一举吞下八个实力不怎么强的神王，江守一个分身持有界河时，以媲美九重域王的实力也不需要忌惮他们能破开界河。

　　同一时间，他另一分身已经催动定空珠防止前方种魔王三个逃窜。

　　重新凝练出了力速循环神脉，这一次他的目标是要一举吞下在场所有王者，不要说他狂妄，四大分身共同持有多件混沌灵宝，每一个都能媲美九重域王，那就是在场里有两个王级七重域也根本不足为惧。

　　林种族以为这阵容已经很强大，足以让他忌惮，实际上那是对方还不清楚他的实力，以为他还是神国刚成型的神王。

　　王级七重域也不过是媲美是十重域左右，虽然比现在的他强也强的有限。

　　“浮沉杀！”

　　分身动用了两件灵宝，江守本尊则在这时催动浮沉杀幻境力场，意图把前方三个强者拖入幻境中。

　　不过江守没想到的是，幻境力场一出席王身上就乍现一捧灵光，犹如彩色泪滴一样点缀在他眉心。

　　刹那间正散发出吸扯力的幻境力场差点就被强烈的反震之力撼动，差点震散而导致江守自身受伤。

　　“混沌灵宝？”

　　江守惊呼出声时，席王身侧的回照王、种魔王也纷纷庆幸不已的惊呼起来。

　　“该死，都差点忘了这小子致幻能力很强大。”

　　“要不是有这灵宝护灵痕，恐怕又要吃大亏了！”

　　……

　　混沌灵宝各式各样，威能也有很大差异，护灵痕就是一种对灵魂力有奇效的至宝，只要佩戴此宝在身，不需要你催动修为运转，就能抵挡一切的灵魂致幻力，还有只要佩戴此宝在身，可以温养一个武者的灵魂不腐不朽。

　　失去肉身的武者，哪怕只剩下一缕残魂附着在这上面都能永不腐朽枯败，一些武者因为寿元耗尽而死亡在灵魂溃散前持有护灵痕，他的肉身还会枯败致死，灵魂却还能长存，但这种长存无法在发挥丝毫感悟力等等，就是一个孱弱的灵魂，只保留自己思维意识存在着，不再受天道寿元限制。

　　问题就是除了这些之外，护灵痕也没其他作用了，不能帮武者主动去提升灵魂力，不能对你修炼有帮助，也没什么杀伤力。

　　总的来说这灵宝是有些鸡肋的，以往对于席王而言，他都经常为此郁闷不已，现在席王却只有满心的庆幸了，要不是这件灵宝恐怕他们还真会着了江守的道。

　　“你有灵宝在手，难道我们就没有么？无常镜！”

　　回照王同样怒喝一声，胸前闪现一枚巴掌大浑圆妙镜，境身黑红二气螺旋流动，一光普动，远处江守本尊就感觉到了一股强烈的无法形容的心悸。

　　心悸的刹那他来不及逃亡，甚至有些逃不脱的感觉，本能的催动不死族血统化出一具挡在本尊身前。

　　那分身刚一出现，就被黑红二气重重轰击在身，一息不到二气散，分身也犹如灰尘堆积起的事物失去了支撑似的，轰的炸裂溃散。


第1017章 破十王！

　　混沌灵宝无常镜，乃是汇聚世间最浓于死亡气息，最纯粹的攻杀力至宝，虽然一次只能针对一个生命体目标，可只要被境内黑红二气照射，那恐怖的死亡气息会带动生命体体内所有生机刹那间转化为死气。

　　一旦转化就是彻底陨落。

　　灵宝的强大也绝对不是虚言的，尤其是对于只具有单一攻杀力的灵宝而言，杀伤性只会更强大更恐怖。

　　以前江守知道的灵宝太衍木，就是一次针对一个目标，却能让真神二变持有时就有希望反杀二道主神，无常镜和太衍木甚至都有些类似。

　　更别提此刻持有无常镜的还是回照王这个王级七重域，实力境界比江守更强些，只要他一光打出，哪怕皇级七重域盘升王都未必能活下去。

　　说未必，看的就是盘升王能不能躲开，或者有没有足够多的替身宝物。

　　更甚至就算是大帝，大帝肯定能躲开，但基本也没有直面硬抗此境威能的底气。所以江守的分身被秒杀的彻底而干脆！

　　刚才的江守没有其他办法躲闪，主要也是他一个分身正催动着定空石，有定空石镇压在，他本尊哪怕拿着万界之门都无法跨越。

　　否则，无常镜威能爆发之前他若能靠化天意感知察觉，再跨越空间逃窜，那就还有希望躲开那致命杀机。

　　在江守分身被轰碎时，回照王也大喜狂喜。

　　一个江守挥洒界河吞下八大王者，一个江守催动一件散发空间之力的器物，前面的江守之前才是催动灵魂力，应该就是主体，之前无常镜又轰碎了那疑似主体内暴起的分身？？

　　因为这种狂喜，回照王下一刻又疯狂运转体内的修为和神国感悟之力呼啸着没入无常镜，再次调动神境准备继续轰杀对手。

　　可这一次一捧黑红二气刚刚从神镜内照射而出，江守的身影已经消失。

　　和他一起消失的还有另外两大分身，尤其是持有定空石的那个分身，早已把灵宝收了起来，否则江守还没办法施展万界之门挪移。

　　而他这一次逃脱也不只因为没了定空石压制，更重要的是在回照王两次催动神镜时，中间有爆发间歇。

　　没有那个间歇江守能不能躲开还是不一定，他最多是有希望做到逃离。

　　毕竟混沌灵宝的爆发速度若是不足，也当不起武界强者们看重了，也配不上最强宝物之名了。

　　“逃了？该死！”

　　“那么好的机会，这是跨越空间的混沌灵宝，他竟然一次就逃到了几个光月外的外城区？这家伙到底有多少灵宝？”

　　……

　　江守消失后回照王、种魔王等也纷纷怒喝起来。

　　“追，不过这要靠你了！”怒喝后回照王看向身侧，种魔王也种种点头，调动王城的禁制之力就要挪移到江守此刻所在地。

　　可空间波动刚刚泛起，种魔王又大惊失色的尖叫起来。

　　同一时间，江守的身影出现在三大神王后方，璀璨刀光乍起，在回照王还没反应过来之前一刀斩杀在其体表护甲之上，护甲光盾碎，护甲碎，肉身一刀两断！！

　　他只比江守高了一重域的境界实力，江守的恒极刀刀气则是刚才闪遁后，本尊两大分身三刀合一之力。

　　三刀合一足以一刀秒杀。

　　等回照王的替身宝物又替他挡下这致命一击，刚刚恢复之前状态时刀气又盘杀而回，一刀破灭。

　　这一次回照王再次回复后，肉身也突然一爆，伴随着爆裂趋势呼啸化为一团血云，刀气再次斩落时虽然撕裂了血云，却早不见回照王身影。

　　江守这个时期还操控化天意感知呢，整整三个光日范围都没了那位的身影。

　　“开！”

　　知道对方是彻底逃远了，江守才催动界河一展，吞噬前还用意念操控刀气去破杀种魔王。

　　界河速度极快，恒极刀刀气也不慢，更是提前爆发，一刀斩杀在对方身前涌现的阵力禁制上，一刀破碎，界河的黑色光河则呼啸淹没，生生借着刀气斩杀之势把种魔王、席王吞入界河。

　　“跑了一个还折损了一个分身，尤其是那家伙的灵宝太可怕。”

　　直到现在，这一战也算大致接近了尾声，界河持有者在吞噬容纳修为境界比自己低的武者后，一念可以斩杀上百。

　　被他吞下的10个神王只有一个席王比他强大，其他都比他更弱，杀起来绝对不费力气。

　　不过江守更在意的还是逃脱的回照王，那家伙危险性真的很大啊。

　　思索几息后伴随着修为恢复，江守催动万界之门远离了种魔王城，再次出现时已经现身于一片荒野浊气潮中，抓着界河感应一息眼中又闪过强烈的信心。

　　包括种傀在内的十个神王，里面有三个都修为力速循环神国，不过其中一个只是小成，一个大成，这都没什么用，他即便掠夺也掠不来丝毫好处，最后一个才是力速神国圆满，数量不多，可只要运气好一些这一个就足够了。

　　另外还有两个神王修为杀戮神国，全是圆满级。

　　一个神王修为风系神国，圆满级！

　　“震！”

　　感知后江守催动界河，一次就把六个目标全部抹杀，只剩下四个可以被掠夺的还存活，而且是分散在界河内彼此相隔几百光年以上的距离。

　　哪怕之后又有强者靠替身宝物复原，几个呼吸后界河之力再次催动，又是干净利索的斩杀。

　　多次后包括席王这王级七重域都已彻底陨落。

　　“可以开始尝试了！”

　　闪身遁入界河，江守出现在一个六重域的力速神国圆满者面前，轻松斩杀开启掠夺，可让他郁闷的是掠夺竟然又失败了。

　　循环神国再次破碎，在凝聚就要单脉6000，双脉12000之数。

　　思索后江守没有急着去凝聚神国，到了那风系圆满的神王身前，斩杀掠夺。可面对再次失败的结果他也大大苦笑起来。

　　第三次掠夺，掠夺杀戮神国时一次成功，也表示几天后他就能让杀戮神国提升到近圆满，即便以后不再掠夺只是靠参悟也能真正圆满，他的脸色才终于好看起来。

　　这一战虽然没能尽如预期，但一次破十王，也算是战果辉煌了。


第1018章 举族迁移

　　“十王，十王……”

　　依旧是盘升王王府大殿，盘升王高居威严王座之上，手掌却不断拍打着扶手，在他身前的虚空里则悬着石块碎裂的命简。

　　十块啊，足足代表了十王！

　　江守斩杀血罗王后他们林种族就只剩下16王，外加12神王级种傀，一次陨落十个后只剩下18位神王级强者了，这一次斩杀就几乎把林种族打残了。

　　更别提被江守杀掉的还有席王那种王级七重域，和席王一起的回照王若不是持有灵宝无常镜，同时也还有不少其他的保命手段，那么回照王能不能活着逃回来也还不一定。

　　在盘升王喃喃自语中，下方17道身影全都是默默不语，殿宇里的神王们除了恐惧之外也根本不知道该说什么了。

　　“回照王，你在被江守斩杀时，对方使用的不是灵宝之力而是武技？”

　　沉默了许久，盘升王又目光灼灼的看向回照王，这个问题很重要啊，重要的超出想象，如果江守只是运转武技就能快速而连续斩杀回照王，让他不得不借助特殊遁法付出一定代价才逃亡，意义就太深刻了。

　　一声问询下回照王也凝重的点头，他现在脸色还有些凄白呢。

　　点过头盘升王再次失声，左右依旧是一片沉寂，压抑的氛围不断扩展蔓延。

　　现在的林种族所有神级以上的重要强者、人物都已经转移到了盘升王城，不需要再怕江守在外面肆意下手屠杀了，可经过上次一战江守暴露出来的实力也太惊粟了。

　　惊粟的让殿宇里任何一位都冷汗直流，不管你是一重域王还是皇级七重域，不管你有没有混沌灵宝，面对那样的江守，似乎都是一个能让他们崩溃乃至战意尽丧的存在了。

　　他们同样不明白以及理解不了，二十多年前才晋升神王的家伙，就算是黑榜高手晋升的，也不应该变态到这种地步吧！

　　但这就是事实。

　　这种事实压迫下，殿内很多神王都不知道以后该怎么办了，难道他们18个日日夜夜十年百年时刻聚集在一起？

　　若不聚在一起，就算都分散着居住在盘升王城，一样有被江守摸进来偷袭杀掉的可能，血罗王就是最好的例子。

　　他就在王城大殿不知不觉就被杀了。

　　一旦场内的强者分开，谁也没把握挡得住江守的袭杀，不分开这又叫什么事？

　　至于对外求助什么的，他们林种族的特性摆在那里，就算被他们招惹过的强敌如今式微造不成威胁，可那些和他们无瓜葛的比他们强大的，估计也根本不会鸟他们这种专拿其他强者做傀儡的族群。

　　所以回照王突然就开口道，“诸位，不如我们先去大帝城避一避？”

　　周围其他王者纷纷愕然，愕然之余又发现这还真是一个好主意，江守当初得罪了无影宗流匪时就知道在王城内城区域，对于很多主神而言就是一个安全区。

　　大帝城则是最大的安全区。即便那些地方你想要居存需要付出不菲的代价，可林种族族群无数年累积难道支付不起？那才是天大的笑话。

　　这里面问题就是他们想要前往大帝城避难，需要准备的时间也不会短。

　　这不是回照王等带着麾下城池的武者赶来盘升王城，来这里他们只要带走最重要的小辈就行，不太重要的或者资源宝地什么的，都可以留在原处，什么时候需要资源宝物结伴回去收集就行，那个时候也没谁想过江守会有杀十王的实力。

　　准备自然不充分。

　　所以短短三天多些十多王城就迁移完了。

　　可去大帝城？那就是长期稳定的避难了，你不把各种资源宝物整理妥当，怎么维持众多族人的生存，大帝城里的费用可不会便宜的。

　　准备的更多自然就会更加耗时间，耗费之前几倍或更多的时间，除此外还有就是到了大帝城，规则和当初的江守在烈毒王城是一样的，先抵达外城然后结伴赶往内城区。

　　当初他们想要在争霸赛后伏杀神族联盟的神王，也就是盯上的那一片区域。

　　林林总总，十天后能不能从这里出发，半个月后能不能赶到大帝城内城都是未知的。

　　“就算过程里有危险也总是要去的，总不能真的让咱们几十年上百的聚在一起不分开吧？若是那样还不如杀了老夫！”

　　“说的是，求援基本求不来，我们以前的其他对头知道我族现状后未必不会蜂拥而动，一个不可怕，数量多了加上神族联盟十多神，加上江守……而且江守太变态了，晋升神王20多年就这样，再给他几十上百年谁知道他走到哪一步？”

　　“只要我们18强者集结着赶往大帝城内城，那十几天的路途还是不用太忌惮的，我就不信他还敢冲击我们大队，上次回照王一件灵宝无常镜就灭了他一个分身，咱们这里也还有其他灵宝，不乏攻杀型的，他敢来就有机会彻底灭了他。”

　　……

　　很快的，大殿内的主神们就有争相开口，商议着可行性。

　　一番热烈的讨论后方案也在最终被确定了下来，一确定就是行动，差不多七八天时间在十八神王全神戒备，时刻防备江守出现偷袭，可等了七八天却再没遇到过一次这种情况，众神王又疑神疑鬼起来。

　　当然，吃过一次大亏，也没谁会在这个时候以为江守不敢来，只会认为那是江守故意在消耗他们的精力，想在他们放松的时候在突然出现伏杀。

　　“故技重施么？这一次谁还会上那种恶当。”

　　“这次我们一定要打起所有精神戒备，一息不到大帝城内城，就绝对不能有丝毫放松，到了那里后我们就是在内城居住千、万年也不是难事，完全支撑得起，所以决不能在绝对安全前疏忽！”

　　……

　　十八神王收集一批族人就收入洞府，收集一批宝物资源就收入洞府，也一直在短短半光息范围内聚集着联合防备。

　　这一次的他们也确信做好了一切准备，只等着收拾妥当后举族迁移。


第1019章 极域

　　“这是？”

　　12天后，当林种族的迁移行动接近尾声时，江守才刚刚接收完神国感悟重修好三种神脉，他没有直接前往攀升王城，而是抵达一座普通王城，抵达后抓了一个半神强者搜刮灵魂记忆，他才发现了剩余18王的迁移行动。

　　这行动都让他眉头大皱起来，一旦对手迁移成功，再想下手就有点不可能了。

　　大帝城内的安全区江守也不敢随意违背规则去杀伤敌手的，有过一次对11王者的经历，他同样明白18个王者汇聚在一起后，持有多件混沌灵宝又会形成什么样的杀伤力。

　　所以就算知道林种族众王刚刚启程，他们想赶到大帝城内城还需要时间，江守也没什么太多信心能敢去截杀了。

　　他上次劫掠来了圆满级的杀戮神国，可是杀戮神国对于境界的提升极小，连一重域都不到的。

　　他如今的实力和上次相比也没什么提升。

　　不过这些也是他不过分暴露实力的情况下，比如之前搏杀，不管是哪一次江守都最多曝露出三个分身，实际上他是能分化10多个分身的，分化十多个时还能具有巅峰战力。

　　若是十多个分身一起出战，再搭配所有灵宝，上次的回照王能不能逃掉就是两说了。

　　问题是神界所有武者共知的，非不死族以及其近族，其他武者不管得到再多的不死魂核也只能炼化出三具分身，江守若暴露太多，那还真是想成为神界公敌的。

　　不说起他的，只是这里面蕴含的秘密就足以让所有武者来研究。

　　那是比一两件混沌灵宝还更有吸引力的事！

　　所以他不能暴露。

　　不提在其他武者面前能不能暴露，就说枭城王，也是炼化了不死族魂核的存在，除了本尊外还有三大分身，除了他谁也不知道那些分身在哪里，江守一次也不可能杀得死。

　　那还怎么暴露？

　　思来想去江守都发现再想进行下一步计划都有些不容易了。心情有些无奈时他又神色一动，挥手抓出一块碎裂的玉简。

　　“大长老有事找我？”

　　这是神族古凉王留给他的传讯事物，有要事时才会捏碎，低语一声江守才又一闪身遁回了古凉王城。

　　这当然也是借助的万界之门之利，等抵达古凉王王城大殿，江守就看到了所有的神族联盟主神全部在列。

　　他出现后在场神王们也纷纷敬畏无比的看了过来，哪怕古凉王眼神中都有敬畏，十多天时间足够江守那一战灭十王的辉煌战绩在一定范围内传播了。

　　或许其他地方传播不到，可是古凉王知道江守想出动出击，能不在林种族所在族群安排一些眼线打探消息？

　　“江守，多余的话老夫也不多说了，这是混沌灵宝极域，原本并非我神族联盟所有，但老夫用了另外一件灵宝为你换来过来，从今天起这件灵宝就归你所有。”

　　敬畏的眼神之后古凉王才踏步上前，等抓出一件宝物递来时更开口就说出了让江守惊愕不已的话。

　　不等江守拒绝，古凉王又大笑道，“别急着拒绝，等你了解了这件灵宝的功效再说也不迟，这灵宝也是一件空间灵宝，和你的界河有些类似，一旦展开就是自化一域，域内的敌人想出逃必须打破这极域壁垒。但极域，没有丝毫的杀伤力……”

　　极域和界河最大的不同，后者是攻杀型灵宝注重攻杀力量，一念能调动星河之力抹杀上百个同阶强者，极域只是困索灵宝。

　　它的一切都在界域壁垒的稳固上，问题来了，一旦灵宝的力量专注起来，其威能也会可怕的超出想象，令人发指。

　　拿古凉王的话来说，就是一个一重域王展开极域，困住十多个四五重域，六七重域，只要持有者修为感悟力不枯竭，那么被困者就休想逃出。

　　没有一点机会可以打破壁垒出逃！

　　只有持有者修为感悟力枯竭后，没有了强力的支持而导致极域界域壁垒薄弱松动，才有希望被破开。持有者一样可以利用极域的力量去分化内部目标，像是界河的挪移一样，原本聚在一起的武者能轻松被分散相隔几光年，几十几百光年。

　　不过界河那样的挪移是调动空间星河强行之力，完全根据持有者的意念心思决定。

　　极域则不同，这是空间迷乱之力，它里面的空间处处都是类似自然星空通道的存在，你就算站着不动，身体接触到某一片空间也会自然陷入，一息过去就到了通道另一端，出现后又被新的空间之力迷乱，再次闪烁到另一端。

　　只有持有者调动力量终止这迷乱之力，极域内目标们才会暂时安稳。

　　明白了这一点，江守就神色大动。

　　他之前觉得斩杀最后的林种族18王有困难，最大困难不就是那18位集结在一起后太难搞么，他又没办法所有分身一起出动。

　　可一旦能把18王分散开，江守还怕什么？只要分开了他完全可以轻松的斩杀里面绝大部分，只有一个皇级七重域的盘升王才有难度。

　　有了极域，武者几乎再不怕被围杀。

　　这就是此宝最大的用处！

　　还有就是极域的施展方式了，这也和界河有着截然不同的性质，界河是武者催动爆发吞噬力，吞噬的速度快。

　　极域是一念催动，瞬间铺展到前后左右各一个光月天地，整片自然天地都被极域取代，持有者可以针对性的把非目标体甩脱出去，这种对敌方式几乎是逆天！

　　总的来说，极域没有界河杀伤力，你面对的对手实力超过你就算只有一个你也对付不了，最多用极域困一下自己逃掉，比界河弱了无数倍。

　　可他的吞噬目标，困锁强敌方面又强出无数倍。

　　“这么说我还真是不知道该怎么拒绝了。”明白后江守又苦笑起来，这么强大而且是对他目前最有帮助的灵宝，你让他如何拒绝？

　　“林种族本身和你是没有什么仇怨的，你是为了我们才那么做，现在林种族一旦逃脱，就算一时间拿你没办法，以后却不好说了，我们实力又太低，正面帮不了什么忙，但能对你的斩杀有帮助的事我们也会尽力去准备！”古凉王则大笑起来。


第1020章 灭族！

　　“轰～”

　　一道遁光犹如黑色光箭疾驰穿透，炫目凌厉的飞梭中，遁光内部十八位神王一直都如临大敌看着左右。

　　还是那句话，他们距离迁移入大帝城内城已经近了，但越接近安全的时刻才越需要警惕。

　　在场的也没有任何一个愿意在最后关头功亏一篑。

　　这一座宝舟上汇聚了如今林种族所有最强者，所有的未来种子以及所有的财富累积，一旦再出现损伤就是真正的灭顶之灾了。

　　疾行中距离内帝城越来越近，18王者也越来越紧张时，一捧黑色光华才既在预料之中又在预料之外突然展现。

　　整个宝舟包括十八王都坠入黑暗中，这一批王者才纷纷狂呼起来。

　　“来了，果然来了！”

　　“这是什么灵宝？他既然敢来这次就要他在付出足够代价！”

　　……

　　神王们一直做着最好的搏杀征战准备，坠入黑暗后还真没谁太怕，反而有不少都在这一瞬间猛地松了一口气，也有好几个王者都纷纷拿出了自己的混沌灵宝。

　　也是在这个时期，正操持宝舟的盘升王才色变起来，“有些不对劲，这些空间波动……”

　　不知何时，在18王所在的宝舟内空间已经弥漫着一股很古怪的空间波动，那种感觉说不出来的奇怪，至少盘升王能肯定这不正常。

　　随着惊呼其他17王也眉头大皱，等再有人想说什么时又已晚了。

　　奇妙的空间波动波及在一个个神王身上后，已经开始爆发威能，哗哗哗，就像是一层层水波声泛起，18个神王就齐齐消失在了当地。

　　下一刻出现时所有的神王已发现自己不在了宝舟内，而是置身在一片莫名的黑暗空间，左右依旧是各种蕴含着说不出的奇妙感的空间波动，他们左右上下前后能感知的范围，也只有无尽的空旷荒凉。

　　“不好！”

　　“糟了，该死，这是什么灵宝，竟然把我们分开了？”

　　……

　　十八大神王最大依仗就是可以集结作战，同时能爆发出的灵宝也有好几件，一旦他们都被分散开了哪还能发出什么威能？这一刻他们虽然不在同一个地方，但所有神王的反应都是如出一辙。

　　之前各种计算各种戒备，他们根本没料到江守在出现后，不知道怎么搞得就把他们分开了。

　　在众神王惊呼怒骂声里，他们的身影又被左右空间之力波及，卷着一个个神王又消失在了当地。

　　灵宝极域拥有超出想象的困顿之力，除了是它的界域壁垒坚固的可怕之外，这不停顿卷着困被武者不断转移的方式也是一个很大因素。

　　最简单的例子，一个普通人面对一栋高大城墙，成年累月对着一个点去捶打，一天不行成年累月总有希望把那里轰出一个城洞来，可若你在这里捶打一下，马上又转移到是几米外再捶打，然后又转移？

　　这样子下去几乎不可能破的开城墙的！

　　“好了，已经把他们全部吞入极域的世界，接下去也是该把其他被误吞进来的武者放出去了。”

　　众林种族神王第二次转移过程里，江守才在极域之外神色轻松的舒了一口气。

　　极域一次伸展就融合周边一个光月范围的天地，哪怕他释放极域的地方是在无伤大帝城内城和外城之间，一样误吞了太多太多的其他武者。

　　意念一动，江守又催动极域快速收缩，一眨眼就回缩成了一团西瓜大的黑色光团，这个过程里被误吞的也已经得到释放。

　　也别小看这西瓜大的黑色光团，它的内部世界却是大的无穷无尽，江守靠着持有者的身份就能清晰感知到十八个神王级目标正彼此各相隔几光年以上的距离在兜转挪移。

　　“如果持有者修为和感悟力枯竭，就会让极域的困索能力弱化不少，容易被他们打出一条通道，可这宝物只有困索能力，普通一二重域神王全力催动一二百呼吸都不难。对我来说，我只需要让一个分身融入三成灵魂之力，十个呼吸左右恢复满溢一次，这样的效率足以不停歇的困住所有神王！别说几百个呼吸了，就是几天几夜都不难！”

　　“两三成灵魂力的分身在外持有极域，我则可以让本尊带着四五个分身去逐一猎杀，只要是单对单，除了盘升王会有一点麻烦，其他的又算得了什么，大不了损失一两个分身，那些只要重新凝练就行了，浪费一些不死族脉魄而已！”

　　……

　　思索后江守先动用万界之门一次跨越回了林种族盘升王城附近，才分化一具强大分身持有极域，本尊闪身遁入。

　　在他进入的那一刻分身已经控制着极域停止运转那种空间波动之力。

　　江守自身则借助灵宝之威，出现在了一个神王级种傀附近，没有任何犹豫，哪怕对方只是傀儡，算是很凄凉的存在，江守还是干脆果断的出手斩杀。

　　短短时间后，原本的十八王已只剩下了最后几个对他掠夺有帮助的神王。

　　剩余的数量少，威胁力也大大降低时江守才出现于一个力速神国圆满者面前，斩杀，掠夺。

　　无声的波动呼啸而起，汲取着海量的神国感悟回缩进江守体内，这一次是一次而成。

　　江守顿时狂喜起来，他掠夺已经失败了两次，这一次能成功也代表着他可以把力速神国提升到圆满，就算不用在掠夺，只需要感悟几年就能圆满，还有什么比这更让他惊喜的？

　　循环神国可以参悟到圆满，杀戮神国也可以靠参悟到圆满，只剩下一个风之神国？

　　如今剩余的几个神王里，也还有三个是能让他掠夺的对象，三个对象成功率也有不小的。

　　“过了这一战，不止能灭杀所有林种族强者，我自己的实力也有希望提升到全部圆满，皇级七重域，而在迷空帝府，似乎还蕴含着能让神国化世的机缘呢！”

　　大喜中江守的眼神也越来越亮，他自己晋升大帝的希望都有了契机和希望，如何不喜？不过欣喜中江守也有些失笑，当初他还觉得很难再找来截杀掠夺的目标，才去购买天翼族的神翼想化为翼种使用，谁想到买来这么多后却似乎用不上了。


第1021章 惊人一步

　　“陛下！”

　　十五年后，江守信步走出人王府寝殿，镇守在殿宇外的公统立刻惊喜的行礼，这一次在行礼参拜中，公统的神情也比以前更恭敬了无数倍。

　　他是刚得知江守由黑榜晋升时就来投靠，看好的就是江守的未来，再加上江守开城各种琐事都需要人打理，缺乏亲信时也有诸多不便，这却正好是他公统的晋升机会。

　　可公统万万没料到，江守的晋升之路会这么夸张这么吓人。

　　四十年前第一次听到这位的威名，那还是对方刚刚晋升神王，结果十八年前一人杀四王，十五年前先是一战灭血罗王，跟着杀十王，再在半个月后就靠着灵宝之力又把林种族最后十八王一网打尽，竟然让林种族除名了。

　　或许那不是一个不漏的全部斩杀，可林种族也从当初的雄霸一方变的落魄不堪，连一个神王级强者偶没有了。

　　就算还有活着的也肯定是在外面游历未归的才逃过一劫。

　　等江守一次次辉煌战绩传播开后，神界也一次次为之轰动，江守这个人王也越来越让强者们敬畏无比。

　　哪怕外界还没有多少强者知道江守具体是什么境界，到了他这种地步境界也没有那么重要了，实力就是一切！

　　在江守闭关的这些年里，以前还没结交过他的神王们都拿着各式各样的借口来拜访江守，更别提那些和江守有过结交的……

　　“恭喜陛下出关，不过您再不出关我们似乎也有些不好办了。”惊喜敬畏中，公统才又笑着开口。

　　“哦？出了什么事？”江守诧异的反问。

　　公统这才笑道，“15年前陛下刚刚闭关，就有诸多神王逐一来访，比如西域的烈毒王、血手王等等，卑下虽然早说过您在闭关，那些神王们根本不在意，直到现在还在神王城内居留着，他们还派出了不少武者来帮我们营造王城，众多神王差遣各种主神级阵法大宗师帮忙，咱们人王城到如今已经接近竣工了。”

　　江守愕然不语。

　　原本需要千万年累积才能彻底建造而成的人王城，竟然在之前15年里接近竣工？好吧，他一个神王就算也有了神族联盟的支援，但神族联盟毕竟是中型势力，想建造的达到理想境地自然不容易。

　　问题是当来了更多的神王们时，这就变的容易太多了，人多力量大，几乎时颠不破的真理之一呢。

　　那么多神王来了后，哪怕就在人王城等待着也要等着江守？这里面蕴含的意义就更加深刻了。

　　“那我还真要好好谢谢他们了。”

　　愕然后江守又轻笑起来，再次一潜修十五年，他就是在感悟那些流失的神国境界了，三年时间杀戮神国正式圆满带动修为突破，他也用了两三年把修为提升到神王二重巅峰。

　　然后五六年时间力速循环圆满，带动修为突破！

　　最后那几年就是潜修风之神国了，当初灭杀林种族的一战里，江守还是又失败了两次才在最后一次机会时掠夺来风之神国。

　　不过只要成功了，一切就不重要了。

　　经过十五年潜修，他也算正式成为了皇级七重域，加上各种底牌后江守已经不惧神界任何大帝以下强者了。

　　就算是神王境界里的百皇榜，他想要冲击也绝对不是难事。

　　当然，百皇榜对他也没什么意义，他唯一问题就是如何证帝了，迷空帝府的机缘他也会尽快去一趟的。

　　不过这个尽快不是说马上，神王之后的几十年他都没怎么好好修养过，这次出关后他也打算好好修养一阵子在行动。

　　轻笑后江守才一闪身，出现在了烈毒王下榻的客居殿宇。

　　“哈哈，人王陛下，咱们可是好久没见了，你这小子有些不地道，老夫都来了你的王城十多年才见到你，其他不多说，你可要好好招待老夫一番。”江守出现后没有刻意隐藏什么，直接惊动了烈毒王，发现是江守抵达烈毒王大喜着从殿宇内闪出，脸上的热情足以让任何坚冰融化。

　　……

　　“原来我早在不知不觉中已经走了一大步，神王化世，最重要的一步就是创世，而且必须是在自己的身躯内创世，只有体会过如何创世，再真正创造出来，才能让你体内的世界侵染正常世界，融合正常世界，演化一切！”

　　……

　　又是五年后，神界鼎鼎大名的迷空帝府，当江守催动着定空石站在一座庞大殿宇中，看着殿宇内的大团大团混沌灵气，又翻阅一番迷空族那位预备大帝留下来的化世心得，才终于恍然大悟。

　　恍悟中更有狂喜！

　　神王晋升大帝的关键是创世，江守还真是在阅读了对方留下的典籍后才知道，武者起居生存的修炼界从通灵期到神王境界，该怎么修炼如何行走，基本都是一清二楚的公众常识，但神王晋大帝就真没几个知道详细了，大部分神王也不知道。

　　毕竟武者的晋升一开始就是没有路的，等一个个天才自己摸索出一条条道路，传播开来才会被外界所知。

　　通灵乃至神王，神灵两界曾经涌现出来的强者不知凡几，各种道路自然早被传播的广泛。

　　可大帝？神族联盟雄霸灵界无数万年，也是抵达神界后才知道还有那个境界。

　　神灵两界有史以来的大帝又有几个？只有五个！

　　成功半步化世的也只有十来个，只要这些存在不把如何化世的内容传播出去，外界自然是不知道的。

　　而那些存在也只对外透模糊的漏过化世才是关键，具体如何化世还是秘密。

　　因此江守到了这里才知道。

　　神国化世第一步，由神王在自己躯体内创造一个世界，再想办法让这世界变的多姿多彩完善起来，这一步你成功后，再用体内成型的世界去侵染神国，就会一举完成化世。

　　因为那些强者在体内开创过世界，真正的大帝才会不死不灭！

　　他们的每一滴血每一根毛发都可以重新演化成一个完整世界，然后重新塑造出自身的本尊。

　　这个过程里，困扰神王们最大的难题就是如何在体内开创世界。

　　这可不是开玩笑的，体内创世猛一听去就像是天方夜谭，事实却是江守早在半神阶段已推演出了虚手这一底牌秘武，虚手的根本就是体内开创世界！

　　江守早在武圣阶段已经去做了，还成功了，这还真是他在不知不觉中完成的惊人一步。


第1022章 半扇门户

　　江守半神阶段第一次接触到星空的壮丽景象就深受震撼，从而产生了若你和对手间距离无限大，再强大的攻杀也会失去效用的心思，依据这个理念创造了虚手。

　　这功法也借鉴了一位前人的心得，他自身不能算从无到有创造。

　　那借鉴来的心得就是星域初开如何演化世界，本质就是创世。他推演完善乃至真正去修炼的过程里都不知道冒了多少次风险，经历了多少次生死危机，把一身修为生机等全部压缩到一个极点再反爆开的方式，没有不死之身还真没法去推演参悟，就算江守把自己推演好的功法拿出去，其他人都很难修炼的成。

　　因为当时他的修炼也是有一定运气成分，经历无数次失败后突然一次就成了，那到底是不是绝对正确完善，真不好说。

　　从虚手的创造经历也足以说明了体内创世的艰难。

　　其他神王级强者想创世，未必是利用这种手段，可其他的也绝对不会容易，这也是神王们困足神国圆满后，不知多少年才会出现一个化世者的原因。

　　这化世第一步就会困死无数强者。

　　另一方面，江守第一步是走出了，但第二步演化真正的完整世界也没那么容易，他刚创出虚手就想过，虚手空间会随着他修为实力提升而变得更大，那么有一天提升到足够境界时，里面会不会衍生出真正的星辰等等，不再只是无边虚无。

　　结果他一路从初入半神提升到神王里各系神国圆满的皇级七重域了，虚手空间的防护能力早强大到变态，可里面依旧是虚空而没有星辰之类，更别提生命了。

　　所以第二步如何完善体内世界，若没有特殊机缘还会困住他。

　　还好的是在他得到迷空族那位预备大帝迷空王留下来的玉简时，已经等于破解了对方留下的帝府，可以妥善的继承对方的一切了。

　　这也包括曾经让那位化世的机缘，就是大殿中飘荡着的混沌灵气。

　　星宇初开就是压缩反爆，一切生机压缩到极限再爆开，爆裂中演化万千世界，那个极点时一切就浓缩成了混沌灵气。

　　此刻的灵界、神界各种虚空、星球、浊气、混沌灵宝、智慧生命等等，都是由最纯粹的混沌灵气演化而来。

　　这就是世界本源。

　　对武者而言也是最大的机缘之一，正常混沌灵气在化世时已经演化为万千世界，灵神两界也存在了这么久，常理推断是不可能还有混沌灵气存余的。估计只有小部分灵气遇到及特殊事情才会让化世中断，残落盘旋在某些奇妙之地。

　　可武者想得到就只能碰运气，亿万万年里都不一定有谁得到一点，迷空王则就是此类幸运儿之一。他在得到混沌灵气后根据自己的累积以及混沌灵气特性，推演出了一套靠混沌灵气孕养世界的功法。

　　靠着那功法，他是把自己的几根手指分别炼化成了一个个世界，不过那种世界范围就小得多了，远比不上江守的虚手空间。

　　而且那是一根手指对应一种感悟力，比如小指化为生命世界，无名指化为死亡世界，两指合一才是生死循环。

　　迷空王所修则是五种感悟，生死、永恒以及火系神国。

　　五指对应五方世界，等最后再把这五方世界融合为一他才会晋升为真正的大帝，至于他为什么不一开始就炼化一个庞大而融合所有感悟的世界？那样做虽然更方便快捷，可是需要的混沌灵气太多。

　　单一而微小的世界消耗更少，需要孕养的时间也短。

　　可惜的是他在融合五种化世神国时陨落了。

　　这张玉简里迷空王也写明了他陨落的原因，原因还出乎江守的预料，那就是化世劫！

　　很早以前，江守还以为那些证帝者陨落是被斩杀的，当初的不死族无双王，仗着不死族分身能力活的在逍遥不过，实力也强横无双，怎么会就在晋升时陨落？

　　对方在融合化世晋升大帝时，实力也强大到了神界数得着的程度，说得不好听了，谁能杀得了他！

　　所以江守以前推测过可能是几位大帝动手诛杀掉无双王呢。或许就是老牌大帝们见神界底盘越分越少，不愿意看到新的大帝晋升才对晋升者下手。

　　不过这张玉简却写明了，事情不是江守所想那样。

　　是化世劫！

　　神王化世晋升大帝，就有了侵染吞并真实世界化身为真实世界造物主一样的存在，在自己的神国世界内衍生一切，主宰一切。

　　每当这样的强者即将出现，正常世界都会自动反扑，你若在灵界晋升就是你身侧大片的星空之力凝聚成化世劫，若在神界就是磅礴的神界天地汇聚成化世劫诛杀你。

　　你扛过了化世劫才会证帝。

　　抗不过可能立刻身死，也可能重伤拖上一段时间才死。

　　迷空王所言，他的化世劫出现时声势虽然很大，但那只有在他身侧一带的天地之力才调动的多，加上他证帝之地本就很隐蔽，并没有吸引到武者来旁观，也没吸引其他老牌大帝注意，他是被化世劫破灭了自己已经成型却没有侵染正常世界的化世神国，那种体内世界崩溃，才不治而亡。

　　“这笔遗产还真是丰富。”

　　“化世劫，虽然这证明了不是老牌大帝对新晋者下杀手，但那些老牌也不能一点都不防备，我也要找一个安稳的地方潜修，这也不难，如果我回灵界潜修，那么庞大的星空找个空芜之地躲起来太容易了，只要用这些混沌灵气去滋养虚手空间，让里面滋养出星辰生命形成真正世界，也就差不多了。”

　　……

　　看完整张玉简后江守才动手开始收集这些原本被禁制之力封存殿中的混沌灵气，迷空王能利用这些于体内孕养世界并完善，江守做起来只会更轻松的多。

　　接下去他需要做的只是时间了，用时间去孕养。神王级强者通往大帝的道路已经为他敞开了半扇门户了，他也有信心能抗得过化世劫的侵袭。


第1023章 化世劫

　　时间一晃三千年后，灵界一颗荒芜星空之上。

　　当江守调动灵魂力涌入左手内的空间，那入目可见已不再只有虚无，这一片广袤的空间里早诞生了一颗颗星辰，行星围绕恒星公转，一个个恒星又组合形成一个大星系。

　　就是在虚无太空里也有了各式各样的细小天体，如陨石群、星云等等。

　　江守自身像一个虚无缥缈却又无所不在的意识体，可以一念挪移到星空任何一地，甚至可以一念让自己的幻影充斥占据整个星空。

　　下一息，江守的虚幻身影就出现在了一颗充满力量感的星球之上，看着星球上山川大地起伏，各种植被铺满大陆，海洋围绕着大陆跌宕流转，还有为数不少的智慧生命已经诞生，除了这颗星辰到处都是力量感，简直和正常生命星球毫无差别的状态。

　　江守才欣喜的在空中无声大笑。

　　成了，三千年孕养感悟，这时间猛看去长的吓人，在尝试化世前他走到神国圆满巅峰也不过是二百岁年纪，这一步已经提前走出一大步，还需要三千年孕养，比例太夸张，可是事实是曾经的迷空王让单一神国化世至少动辄上万年，循环神国化世需要七八万年。

　　那位就算有了混沌灵气这种机缘，前后也用去了近二十万年时间。

　　二十万年比起三千年，何其渺小短促？

　　他现在能成功已经极为满意了。

　　这三千年江守也只是让本尊在灵界这偏僻星空化世，一具分身坐镇人王城，所以对于神界的一切他也一清二楚。

　　三千年时光神界过的很平静。他的人王城势力在飞速扩张，父母亲友等早已晋升主神，有了足够的各种资源，比如天翼族神翼等等，他们想成为主神真的不难。

　　他麾下也出现了皇级九道主神，那就是聂兵。

　　那位在这一次的王城争霸赛里代表人王城出赛，还杀进了决赛，虽然最终只取得87位的名次，也极为不错了。

　　不过江守知道外界的一切，外界却没有谁知道他已经在暗中化世了。

　　这件事江守谁都没有告诉，他前往迷空帝府也是一个秘密，只有他自己持有定空石，依仗大帝以下最巅峰的实力破开各种禁制杀机后深入最深处，走后帝府又恢复了一切，他连帝府里的那件感知类混沌灵宝都没取走，他不说又有谁能知道？

　　他还在心下有着防备，神王化世这最关键的一步他可不想出丝毫乱子。

　　现在虚手空间演化四颗生命星球，一颗全是力量感悟所在，一颗全是速度感悟所在，其他风、杀戮也有。

　　只要他把这四颗完善的星球融合在一起，就会正式成为大帝。

　　“该证帝了！证帝时刻我也必须把所有的分身全部收回，到时候抵抗生死劫，过去了就万事妥当，过不去……会过去的！”

　　没有什么豪言壮语，给自己说一句会过去的，江守的本尊才遁回了人王城，带走坐镇人王城的分身再遁回灵界。

　　这一切进行的悄无声息，所有身躯融合在一起，江守又调养了一下精神状态，才催动极品防御灵宝无伤轮撑在头顶，催动灵魂力融合化世的四种神国。

　　轰～

　　这一步不算难，江守刚催动四颗星球就随之一颤，各自脱离原有的星空汇聚在一起，那一瞬间四颗星球上一切的一切都变得虚幻不实起来，就像是水流浇筑在一起融合。

　　也是在四化为一，四种感悟力量凝聚时江守所在的灵界星球突然就崩灭了。

　　崩灭的无声无息，没有丝毫征兆。

　　连江守周边亿万光年范围内，所有的一切一切都齐齐崩灭，跟着就有一股股磅礴浩瀚的力量翻涌，以无法想象的惊人速度汇聚在了江守头顶，组成一片片长宽不知多少万里，只有阴沉和黑暗的浓郁劫云。

　　劫云刚刚成型时，江守头顶的无伤轮已经疯狂运转起来，一圈接一圈的黑白螺旋以光速疯旋，散发出超卓的沉稳气息。

　　可当上空劫云一动，并没有降下什么就是云团跌宕一下，无伤轮的疯旋就为止一颤，宝轮下江守肉身也猛地一颤，从嘴角溢出一丝血液。

　　“好可怕的化世劫，只是劫云内力量蠢动，竟然就能透过无伤轮让我溢血。”

　　嘴角溢血是轻微的不能在轻微的小伤，问题是化世劫的杀劫之力还没有降落呢，调动中扩散的气息触动无伤轮，都能透过极品防御灵宝伤到他？

　　江守还在惊叹上空劫云又猛地一滞，凝滞一息后一道混沌色雷霆才骤然砸落。

　　这一雷没有丝毫玄妙感，没有丝毫的外溢威压，只是一道粗若儿臂，看上去仿若生命星球普通雷电似的。

　　可这一雷砸落刚触及江守头顶无伤轮，一下就把无伤轮的防御光盾轰成粉碎。

　　残余的雷力又悍然炸落在江守肉身，一击把江守身躯炸成焦炭一样的存在。

　　一个呼吸后江守才清醒过来，急急从储物戒指里抓出大把的丹药吞噬，等不死之身运转，他焦炭状的肉身也在意肉眼可见的速度恢复时，江守心下才又惊叹起来。

　　据迷空王留下来的典籍记载，化世劫共有九次攻杀，每次攻杀之间只相隔一炷香时间，一击比一击强大，最后一击的威能甚至超越了第一击的好几倍。

　　这种规律下，他在巅峰状态全力催动无伤轮这种混沌灵宝，竟然还受了不轻的伤势？太变态了！

　　怪不得迷空王会死在劫雷下，甚至迷空王没有直接被劫雷轰成渣，而是扛过九雷后因为化世神国破碎熬了一阵子才陨落，那也算很强悍很强悍的半步大帝了。

　　几百个呼吸后当江守的肉身伤势彻底恢复，他才苦笑起来，无伤轮用不了了啊，他没想到会这么快就损坏了一件灵宝，下面……

　　“不能用防御灵宝防护，那就以攻对攻！”

　　刷刷刷，趁着最后还有一定的时间，江守一化十多具分身，每个分身都斩出一道刀气，十多道合一后他本尊又融合所有分身，调养两三个呼吸再斩出一刀。

　　恒极刀积累到五十多刀融汇，上空劫云才一颤，第二道混沌色雷霆悍然砸落，依旧是无声无息没有丝毫威势，等江守动用意念遥控刀气一刀上劈。

　　啪！

　　恒极刀刀气一击即碎，又是部分残余雷霆悍然击中江守肉身。不过让江守欣喜的是这一次他伤势竟然比上次轻了不少。

　　“说的也是，无伤轮破碎只是外在激发的防御光盾破碎，不是灵宝本身破碎，只要滋养一阵子还能恢复的。到了我如今的境界，五十多刀合一，威能也绝对不容小视！”

　　感受着体内不算太严重的伤势，他才狂喜起来。


第1024章 天伤

　　“轰～”

　　又一道雷霆悍然砸落，这已经第五雷，江守再次催动出来的恒极刀刀气一击就被破杀成渣，不过这一刻他身前又浮现一卷法旨，法旨颤动中大量的随身洞府碎裂，化为浓郁的金色灵气涌入法旨又支撑出一道浑圆光盾。

　　等光盾正面对冲上残余雷力，哪怕再一次被击碎，可最后雷力降落时江守自身依旧只是受了轻伤。

　　“五雷了，五雷！”

　　依仗不死之身恢复时，江守眼中才闪过强烈的欣喜，化世劫已经过了一半，他却一直靠着不死之身，都能在迎接雷力时保持巅峰完好状态。

　　这样子下去就算多损伤几件混沌灵宝，这些砸落的化世劫雷也越来越强，他能全部渡过的几率也是极大极大的。

　　至少他现在有七成以上把握可以渡过化世劫。

　　这又让江守如何不欣喜？不过他也心下也有疑惑，能安稳走到现在最重要的就是不死之身的依仗了，所以这不死之身应该是当年的无双王手中某件灵宝所化，对方当初是怎么陨落的？

　　脑海中闪过一些奇怪的思绪，江守很快又摇了摇头不再多想。

　　现在不是想这些的时候，渡过了化世劫再去研究也不迟的。

　　等第六道劫雷降落，江守依旧是之前的节奏，先是以攻对攻用恒极刀削弱部分雷力，而后调动灵宝天运，让天运摧毁大量的随身洞府去转化为防护力。

　　这一雷他的伤势也比之前更重了，可不死之身发挥下依旧在几百个呼吸彻底复原。

　　第七雷。

　　天运被影响的本体出现破碎。

　　第八雷，江守斩出的刀气几乎没让劫雷受多少折损就被破杀，但刀气之后界河瞬间迎头赶上，一雷下界河爆发的黑色光河直接被毁。

　　界河后，极域上！

　　无穷雷力落入空旷而蕴含无穷自然通道特性空间之力的界域，再次一击穿透，生生又扩散出部分雷力轰杀在江守肉身。

　　第九雷。

　　当第九雷真的降临时江守也紧张到了极点，他手中的各种混沌灵宝都破损了这么多件，足以让他无奈。

　　第九雷也绝对是最强一雷！

　　咔～

　　最强一雷真的砸落，上次破碎些许的极域直接在这雷霆下彻底炸裂，这一件灵宝就是彻底崩灭了，再不会存在。

　　极域后一捧黑红二气也冲霄而起，直直对冲劫雷。

　　又是轰隆一声，无常镜这灵宝不止其内激发的浓郁死气被打成粉碎，连境体本身也在雷力波及下彻底炸裂。

　　接连彻底的折损两件灵宝，上空雷力只是削弱三四成，江守连心惊都来不及就急急祭出了第三件灵宝，这灵宝却是得自被他斩杀的林种族盘升王，名曰幻空珠，幻空珠爆发，持有者会变的虚幻不实，任何攻杀击落在身都会透体而出，仿佛持有者根本不存在。

　　这也是一件极为独特而出众的灵宝。

　　等江守的肉身一变，彻底化为透明状态时，无穷雷力又呼啸淹没，可这雷霆只是有一般穿透透明身躯时又让幻空珠再次炸裂。

　　第三件灵宝彻底破碎，不过接连损耗三件后雷力也大大降低，只有最初时期的三四成威能了。

　　浩瀚的毁灭气息再次涌入江守已经回归正常的肉身，一息就差点撑碎了虚手空间。

　　但那只是差点撑碎！

　　轰轰轰。

　　一片片以光年为单位计算的虚空被残暴的撕裂成碎渣，诞生了一定时间的一颗颗星辰也无声湮灭，但虚手空间此刻已经太大太大了，不客气说那都快远超灵界一个星域大小。

　　江守化世的神国星球却在空间最中央，雷力想要穿透也要跨越无穷距离。

　　恐怖的灭世景象一开始最惊粟，穿透着崩灭着，当那雷力跨越半个星域也摧毁半个星域后就噗的一声烟消云散。

　　下一刻，江守头顶的无边劫云也烟消云散，他自身则微抬着炸裂出道道裂痕的左手，双眸中异芒连闪。

　　“原来虚手空间已经这么强了，不过也幸亏我之前没有用它来防护，如果之前就用了，那一炷香时间还真不一定能恢复，不能恢复的话这最后一雷的摧毁力就真会危及到最中心的。”

　　过了，他已经正式扛下了化世九劫，哪怕过程里彻底碎裂三件灵宝，另外损伤好几件，代价不可谓不恐怖，但他总算过去了。

　　既然过去，江守之前的某个问题也似乎有了一定答案了。

　　那就是不死族无双王，就算也能像不死之身一样快速回复伤势，但在如此残暴的雷力下，还真是没有外界的埋伏，只要他准确略有不足也一样会陨落的。至于怎么个准备不足？如果不是江守得到了迷空王留下的典籍提示，他根本不会提前知道化世神国荣和时还会有化世劫啊！

　　如果开始不知道，你原本信心十足找个偏僻地融合神国的，一融合才发现有天地杀劫，你再想做很么都晚了。而神界已经称帝的五位，却根本没谁把化世劫的消息透漏出来。

　　他所知的无双王，似乎只有恢复力惊人的混沌灵宝或者攻杀力量强悍至极的灵宝，加起来四件，江守这次渡劫身上的灵宝早已超过十件，虚手空间的威能都也超越一般灵宝防护力了。

　　那么那位神王就算死在劫雷下也不是不可能。

　　眼神闪烁，心情也变得奇妙起来时，一股突破气机才从他体内猛的涌现，不过这气机一出，江守立刻感知到周边的灵界天地突然多出一股很奇怪的味道。

　　哀伤！

　　他周边亿万光年的星空早没了任何事物，只剩下纯粹的虚空和黑暗，但那些虚空和黑暗就是在散发着一股让人的灵觉灵魂都能清晰感知到的哀伤气息。

　　那股哀伤意味和他突破时带动的强大气机相比，更形成了一个奇妙对冲。

　　江守更加不知道的是，这一刻星空下的哀伤气机，远远不局限在他身边，而是辐射向周边无穷尽的距离，囊括了整个灵界。

　　灵界不管是死寂星域还是生命星域，都处在了这古怪氛围下，有生命起居的地带则是最容易展现出这股哀伤之力的。

　　一个个原本各有各事的武者突然就被这气机搞得压抑，难受，甚至被带动的不由自主想流泪痛哭。

　　就算之前正逢喜事，或结婚生子或境界突破的，都在一瞬间沉浸到了无穷哀伤和悲鸣中。

　　灵界之上的神界，一样如此！

　　江守突破这一刻，天地的哀伤感已经囊括灵神二界毫无死角。


第1025章 人族大帝（上）

　　“哈哈，聂长老，恭喜恭喜！”

　　“聂长老金系神国成，实力再进一步，如今却只有三千多岁寿元，来日成为人族第三位神王绝对不是难事。”

　　“和该我人族大兴，大兴啊！”

　　……

　　人王城聂兵所居长老府，一个个拜访者络绎不绝，这都是来祝贺聂兵第三种大道之力凝聚神国的。

　　几十年前王城争霸赛，聂兵是生死神国凝聚，金、时空循环还在大道境界，几十年后又再进一步，的确是可喜可贺的大好事。

　　又有谁不知道聂兵本就是那位人王陛下的老相识？不是那样这位也得不到诸多的优待。

　　神界里皇级主神虽然多，可那只是和灵界的王级相当罢了，这种层次的主神想要晋升神王是不容易的，每次争霸赛各大域决赛圈，最低皇级九道起步，可这些强者又有几个成为神王？

　　聂兵能走的这么快，也是得益于江守收集来的各种宝物，比如至宝血统等等除了分给自己的父母亲友，也有一部分是给与了和他在灵界就认识的老人。

　　冲这些就算不提聂兵现在的实力，都没谁敢轻视他，别说人王城内部没有，就是他走到外面也是人见人敬，至少会表面上尊敬。

　　络绎不绝的祝贺潮流中，聂兵也只有满腔的热情回应。

　　当然，那是表面上的热情，私下他已经为这些事头疼死了。

　　一个无所谓，喜事大家来分享也更开心些，问题是自从他凝聚金系神国后，三年时间不断有强者来道贺，三年啊，林林总总他都不知道接待过多少强者了，数量多到这种地步已经是一种负担，他又没有江守的实力和资本可以对来访者置之不理，只能强撑着继续迎接。

　　“还是那家伙好啊，当年留在灵界，一入神界出现在人前就是神王，哪里还需要应付这些事？”

　　“那位现在到底有多强了？三千年前刚晋升神王不久，就能抹除整个林种族，战力彪悍的吓死人，不过他当时境界不会太高吧，最多是依仗分身和各种灵宝之力，这三千年虽然一直在潜修，可神王境界内动辄几万年才能提升……”

　　内外两种截然不同的反应心情，聂兵在热情接待来访者时，心下却转动着无数念头，还多有想起乃至羡慕江守的。

　　可就在这时，原本平静安宁的人王城突然就变了。

　　异变说不出是从哪里出现的，聂兵突然发现自己无端端就在心下多了一股哀伤，痛苦的情绪，这情绪刚一出现就急速放大，短短一息后就差点让他难受难过的想哭，等他大惊失色又看向左右，才发现几位来访者已经有两个都已经垂泪了。

　　再次放出感知感应更远处的情况，聂兵发现他能感知的范围，前后左右各上百光息范围无数身影里所有的生命都是面色沉重，还有超过半数已经嚎啕大哭。

　　哭声席卷蔓延汇聚成海，渲染的那种莫名的伤痛感也再次放大，感应一息后哪怕在强力忍耐，聂兵还是在眼眸中流淌出了一滴滴泪水。

　　“不是……这到底怎么回事？”

　　真的哭了，莫名其妙的哭了，第一滴泪水之后他更变的泪如泉涌，连开口说话时也哽咽难受，聂兵彻底毛了，这到底他妈的怎么回事，自己就算为几年来各种接待心烦，也不会失态的想哭吧。

　　再说，什么事能让长宽几百光息内无数人族一起痛哭流泪？

　　渺小到普通凡人再强大到高高在上的主神，几乎没多少能幸免，这……

　　……

　　“哈哈～老夫的神国之力终于再进了一步！”

　　九城王城，当九城王从殿宇内走出，刚意气风发的放声大笑，笑声才扬起天地就变了，九城王这神王级强者也没能幸免，直接被拖入了恐怖的哀伤氛围，大笑着的声音直接化为充满心酸难受的哀伤哽咽。

　　他是没有流泪，也把那种想放声大哭的悲痛感忍了下来。

　　可一息后九城王还是边哽咽边羞恼的放声大骂，“他妈的，这怎么回事？老夫这是怎么了……”

　　等他放出感知感应左右时，又发现发现身边所有的生命，几乎都和他一样或者比他更不堪的多。

　　九城王彻底崩溃了，这是搞什么？

　　……

　　人王城，九城王城，神族古凉王城乃至整个北域，整个神界，都在天地哀伤的那一刻都侵染包裹，无数的武者突然就由喜转悲，本来悲伤的则更加在这股情绪下痛哭流涕的撕心裂肺。

　　也有太多太多武者不知道这是怎么回事时，北域无伤大帝城，内城大帝府。

　　一道原本正在盘坐的高大身影睁开双眼，这身影并没有外界哀伤情绪感染，因为那种力量在他身外几个光月之地时就被另一股强大力量阻隔。

　　不只是他，包括他身边几个光月范围，没有一个生命被影响。

　　这正是早已雄霸神界无数年的无伤大帝。

　　感知后无伤大帝虽然没有被天地之伤影响，可他的心情还是突然就沉重了起来，“天伤，天伤再次出现了，可是并不是我法象族。该死，最后一个机缘也被抢了！老夫辛辛苦苦保留机密这么久，就是想把最后一个机缘留给我族中人，该死，该死！”

　　心情沉重的低骂几声，无伤大帝还是一扫无奈长身而起。

　　“这次会是谁？第六位大帝出现了，是其他三大主宰种族，还是像千身大帝、骨魔大帝那样的弱小族群强者？”

　　“避世三十万年，最后一个大帝终于出现了，是该出去走走了。”

　　低语后无伤大帝的身影才骤然消失。

　　差不多的时间里，中域定武大帝城、东域极乐大帝城、西域千身大帝城和南域骨魔大帝城，一道道身影都从原有的状态中惊醒，而后纷纷闪出了帝府。

　　此刻笼罩神灵两界的哀伤，以前也出现过几次的，每一个大帝证帝成功时，天地都会哀鸣悲痛，因为这代表着一个吞并代替自然天地的强者出现，主宰出现，天地有灵自然而伤。

　　有过这样经历的大帝们自然一清二楚。

　　还有一个问题，以前神界出现的五次天伤其实都没有这一次严重，第一次是很轻微，第二次更强些，第三次再强大了不少。

　　这一次的天伤则是最强。

　　五位大帝却没谁觉得奇怪，他们都早知道，神灵两界最多出现六位大帝，六帝齐聚之前，大帝们理论上可以吞世代世，实际上基本是替代身边几光月世界就再无进展，那是因为六神不全。

　　把原有世界比喻成一个人，那么心肝脾肺肾胆就是其六神，最重要也是最关键的六神。

　　他们五帝代世时，原有世界六神是齐力抗拒的，他们五个的力量还会受到压制，冲不破。

　　六神齐聚才可以从不同方位合力，一举摧毁原有世界的一切抵挡，彻底代世。

　　一旦六神齐聚彻底代世，神灵两界都再不会出现新的大帝了，因为再出现大帝就是要替代他们，吞噬他们。

　　只要他们不死其他强者不管有没有机缘，都不可能成功的，可大帝会死么？普通的大帝都不会死，体内自成化世神国滴血重生，藏一滴精血就可以随意复原。

　　完成全部代世之后的大帝，更加会成为一切主宰。

　　那才是怎么打杀如何攻杀都不会让肉身有折损的不死不灭。因为他们的身躯就是一方方天地星宇，你不把世界彻底摧毁就伤不到他们。

　　因为第六位大帝是最后一个位置，有人坐上去，其他生命就再没了机会，完成证帝的五位谁也没有把神国化世、乃至证帝需要渡化世劫的信息流传出去。

　　他们还想把这最后的机缘留给自己的徒子徒孙或者亲子亲孙呢。

　　他们不需要也没办法斩杀神灵两界所有有希望证帝的强者，里面有很多都是没办法斩尽杀绝的，只要坑一次外界强者，把最重要消息隐瞒足以让无数神王蹉跎。

　　但如今？

　　无伤大帝走出帝府，很快就沿着天伤涌现的起源地赶去，他是老牌大帝对这种天伤自然更清楚的多。

　　其他几位也纷纷如此。

　　等他们用了不少时间和一定功夫才抵达灵界，抵达江守晋升之地时，却又发现那里早已空无一物。

　　“虽然消失了，但上一次遁走的空间波动是直指神界。”

　　五帝齐聚后，千身大帝才眉头轻皱，而后闪身消失，其他四位大帝也纷纷施展各种手段推敲追踪。

　　又是片刻，神界人王城外，五道身影汇聚在城池外的荒野浊气中，又面面相觑起来。

　　“竟然是他？”

　　“啧啧，虽然我也听过他的名字，但他只是三千多年前才晋升神往的吧？真是不可思议。”

　　“化世劫都被他渡过了，咱们这些老家伙的算计也已经落空了，事已至此还是接受事实吧，我们还需要和他合力完成彻底的代世。”

　　……

　　面面相觑后五大帝又传音交流一番，最终无伤大帝才放声大笑，笑声穿透人王城禁制护卫，传遍整个人王城。

　　“人族大帝，出来一聚吧！”


第1026章 人族大帝（下）（大结局）

　　“来了，咦，又来了一个主神？！”

　　“啧，这次的影奇府还真是强者云集，来了这么多的武者。”

　　“这里面还有几个花域族、千守族强者，麻烦了麻烦了。影奇府不过是一个主神强者陨落，似乎还是很普通的主神，怎么会有这么多强大武者赶来？”

　　“这个谁知道，原本我还以为能在这洞府得到一些机缘呢，现在看来我却要该考虑考虑要不要入府了！”

　　……

　　茫茫神界北域一角，色彩斑驳的浊气潮流中一座陈旧洞府在阵力禁制光泽环卫下时隐时现，洞府前腐蚀性浊气海洋里，一道道身影也正顶着护身光盾等待什么。

　　又一道气机强大身影飞遁而至，等待着的大部分武者才哗然轻呼。

　　此地等待洞府开启的武者大部分是真神，前方洞府据说也只是一个普通二道主神陨落遗留的，很普通的二道主神、出身族群也在神灵两界中很平凡。

　　这样的遗府似乎只有对真神强者才有吸引力，强大些的主神都会懒得浪费精力时间，那看到新来的又是一位主神强者，等待群体深处还有四五个主神，真神们想不惊叹都难。

　　更别提那几位等待中的主神里还有花域族、千守族主神，那可是神灵两界里天赋优势很出众，两界中也占据了一定地位的大族群啊！

　　这些族群不可能比得上那些主宰种族，但也只比骨魔族、千身族等有大帝坐镇的族群弱一筹罢了。

　　放在主宰种族面前不够看，问题是神灵两界又有几个主宰族群，又有多少族人？平日里千身族、骨魔族还有花域族等族群才是高高在上的，也是弱小族群武者最常见的大族群武者，他们不止天赋强，整体实力也强。

　　所以才会有部分真神在查看过形势后开始考虑要不要入府了。这影奇府外面的情况明显有些不对劲了。

　　“哗～”

　　武者们喧哗中，又两道遁光从极远处飞遁而来，等这些遁光抵达后，武者们瞬间变得死寂而压抑，之前比较淡然的几位主神也是如此。

　　所有武者都目瞪口呆看着那两位。

　　“这，这是人族？”

　　“竟然是人族，天杀的，这影奇府里到底有什么，怎么连人族强者也来了？虽然这两个只是真神阶段的气机，但这可是人族啊！”

　　“自从那位人族大帝证帝之后，人族可已经是主宰族群之一了，这小小影奇府能吸引这种族群强者前来？”

　　……

　　人族，这可是人族强者，对于各种小族群而言那就是主宰族群了，花域族千守族什么的，在人族面前也完全不够看的。

　　换了几千年前人族是什么族群，有什么特性对于神界绝大部分武者来说都不清楚，不知道，可如今？那早是神界威名赫赫的主宰族群了。

　　有武者会疑问，神脉族有神脉，不死族有分身，天翼族有神翼，法象族则是肉身无双可以天生吞噬一切来化为肉身防御力，人族有什么？

　　人族有人！

　　那真是不清楚也就不知道，清楚后你才会发现人族这个族群有多可怕，普通毫无修为的人一生200年寿元，就可以轻松繁衍出几十上百个后代，某位大帝证帝后，最恐怖的事情就出现了，人族进入了最巅峰的发展期，一百年过去其族群基数就会翻倍，一千年过去，是的，那位人族大帝已经证帝千年了，现如今整个神灵两界的人族数量，还真是快要比灵界的繁星还要多了。

　　基数摆在那里，那么不管人族自身天赋再差，万里挑一选一个天才也不会差，现如今的神灵两界已经把人族称为人灾了。

　　他们不只有数量，还不乏天才，背后又有六大帝之一的人族大帝坐镇两界，那位大帝对培育族内强者也不吝啬，经常给予各种指点栽培，千年就让人族涌现了太多顶尖的强者，神王都多出一二十个，主神更不用说了。

　　这也只是千年时间而已！

　　不死族分身能力强？你分化出十多个巅峰战力的分身又如何，人族随便能拉出来几百个上千个和你同阶的武者。不死族一个时代几千族人，人族动辄拉出几十亿几百亿！

　　堆人数就能堆的任何其他族群武者欲仙欲死。

　　人族现在在两界里也威名赫赫，没谁敢轻易招惹的。

　　其他武者一见到人族强者，最先考虑的不是这个人族有多强，是这家伙背后还有多少个同阶的族人，是一个军团还是一个超级军团？

　　见到这两个人族后，本就有些退缩的真神更退缩了，几个强大的主神一样面面相觑。

　　反倒新来的人族强者很平静，撑着护身光盾选了一处僻静地就开始等待。

　　等待中看到其他武者都是敬畏畏缩的看来，两人中一名剑眉星目的青年也深深感慨起来，“少主，如今我人族才是扬眉吐气，走到哪里都能受到尊重，再不用像千多年前那样，大帝他老人家真是我族举族恩主。”

　　人族曾几何时只是神族麾下一个附庸，神族本身也不算多强。

　　俊朗青年看着年轻，实际上早已四五千岁了，他的资质是有些愚钝的，四五千年还没晋升为主神，寿元就快要耗尽了才另得机缘，结识了身边这位，不止得了一些削寿灵晶重新获得长久的寿元，同样看到了晋升主神的希望。

　　所以他对身边这位是发自肺腑的感激尊重的。也因为他活了那么多年，才更知道四五千年在江帝出现之前，人族是什么样的族群什么样的地位。

　　而谈到身边青年背后的人，那就真没什么可说的了，他身边的正是人族大帝江守的嫡长子江怀。

　　就算没有被江怀看重提携的恩情，那也是人族最耀眼的存在之一，这位人族少主一样是了不得的天才，至今八九十岁已经是真神巅峰，还是皇级真神。

　　感慨中他才又疑惑的道，“少主，你为什么要来这影奇府，这只是一个小小主神的遗府，根本不值得你亲自来一趟的。”

　　“现在我也不好给你解释，等进去后才能确定。”问询声里江怀也笑了。

　　笑着看看青年又看看左右，他眼底深处也蕴含着太多的无奈还有深深的野望，一出生就是大帝之子还是目前仅有的嫡子，他可谓风光无限，地位也是两界最尊崇者之一，可正因为这些他的压力也很大。

　　他从小是听着父亲的传奇一生长大的，和江守比起来他太自卑太自惭形秽了，有那样一个大帝强者做父亲，足以让无数生命羡慕的想死，可那位父亲也在他心底幻化成了一座无形的巍峨大山，他都觉得自己这辈子不管如何努力，都不可能追的上父亲的千万分之一。

　　就说他自己吧，不管外界怎么看怎么赞誉他天资超卓，几十岁就成为皇级真神的确算是显赫，可这些是长辈们培育出来的，有足够的天翼族神翼给你提供提升动力，就是一头猪也能飞速提升境界啊。

　　要不然人族怎么会在短短千年出现十多个神王？这些和江守当年完全靠一个人拼起来没有任何可比性。

　　抛开背后的各种资源优势和背景支持，江怀对自己倒没多大信心。

　　当然，信心不很足是一回事，有机会他也会尽一切力量可能去尝试证明自己的，这一次的影奇府就是一次证明，据他接到的秘密消息，那位陨落的影奇族二道主神手里极可能有一件混沌灵宝。

　　所以他才会来。

　　其他几个主神，估计也是得到一些或多或少的消息才来的。

　　如今的神灵两界六大帝平分天下，每个占据神界六分之一，再占据灵界六分之一，这种占据是完全吞噬幻化，说的不客气一些，其他亿万万生灵生存的地域，呼吸的灵气，已经是大帝身躯一部分了。

　　彻底化世后的大帝根本就是无法击败，也不可能再有什么大损伤之类的存在，同样是万古长存不死不灭。

　　影奇府所在的神界北域，也是江守这个人族大帝身躯上的一部分。

　　但江怀是大帝之子，他比一般武者更清楚，就算他们生存在江守的肉身上，他父亲也不会时时刻刻知道所有地带发生的一切，最简单的例子，一个普通人若认真的查看摸索自己前身后背，那有一片落叶挂在衣衫上也会轻易发现。

　　可有哪个人能时时刻刻不间断不停歇的查看自己全身？大帝也是那样的，他们要去做了，就能把自己化世所占据的两界疆域看得一清二楚，但没谁会一直盯着那些看的。

　　所以江怀会来这里，如果他在这里出现意外，不主动求援江守也不会发现。

　　这个影奇府也肯定是有危险的，只要他大帝之子的身份不暴露，左右那几个主神一旦确定里面有混沌灵宝，绝对不会对他手软。

　　说不定之后还会有更多强者赶来，但江怀没想过暴露自己的身份，更没想过通知江守，他要尽最大努力证明一下，他不是完全依靠长辈才堆积起来的一个“天才”。

　　向谁证明？当然是向他背后的那位父亲，那位人族大帝证明。

　　“开始了，走！”

　　带着期待和野望开始等待，又过了半天多时间影奇府前身影也越来越多，到最后足足聚集起了二十多个主神，不乏六七道主神，江怀在这里实力也只能算一般了。

　　等影奇府正式开府，左右主神们纷纷意动时江怀也长身而起，双眸中闪过强烈的期待之意，闪身就遁入洞府。


完本感言！

　　权衡了许久还是这样完本了，原本方向想让傲世写过三百万字，那样子也算一个突破，至少咱以前没写过三百万字的书，结果到297万完本了，猛一看像行百里者半九十，但细想一下还真没必要了。

　　写满三百万字不难，随便多写一个小副本就够了，但那只是凑字数，那样的字数突破也没有任何意义，故意给自己留一个遗憾吧，只有留下一个遗憾下本书咱才会更努力。

　　完本了，写完本感言时方向心情也很复杂，超级复杂，有太多太多话要说，可摸着键盘时又不知道该说什么了，总结一句就是傲世这本书太凄凉，完全是为了不太监，不让一直追读的二三百个兄弟郁闷才写了下来，一年一个月还多，我和其他作者说起时还有不少笑我傻，还是那句老话，物价暴涨钞票贬值，你收入几倍暴跌，成家立业的年纪压力不要太大，早早太监开新书才是应该的，方向只是一个普通人，要生活要生存。为了一个不太监有屁用，名气本就不大的小扑街，看重那个做什么。

　　这一年咱就是这样的心情趟过来的，纠结过来了。

　　纠结到现在终于可以划上一个句号了，今天晚上就感觉特别轻松。

　　恩，我去喝点酒去，好好睡一觉醉一次吧，明天起来就继续整新书，新书转都市类型是希望自己能重新振作，几个作者朋友评价也不错，说有点创新，方向自己写都市也有经验，所以信心更足。

　　但一切还是看读者的，看市场，不管怎么说都要再拼一拼，都市类型跨度较大，许多看玄幻的读者估计都不感兴趣，不过还是求下支持，求收藏，求推荐，大家也可以放心去收藏观看，傲世一年多也算写一个人品有保证的符号，不管大家喜不喜欢咱的新书，至少可以不用担心咱会断更消失什么的，哈哈～

　　新书【极品仙师】咱们傲世页面有直通车，点开作者信息也可以看到，现在也七万多字了，同学们可以宰一宰了，求支援！！
